A Roma lumi come questi non ce ne sono.
A gambe sospese, attirò accanto a sé il nipote e la nipotina.
Accanto al focolare acceso.
Ah, allora bisogna metter la scala.
Ah, ecco le ospiti.
Ah, ora sto bene!
Ah, se sapeste.
Al di là della casa di zia Marta.
Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Alzati, figlia del diavolo, finiscila, che ti fa male!
Alzò la mano gialla e magra.
Anche Manuela rise, anche il piccolo paesano e lo studente risero.
Anche quella sera.
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Anima mia; mangia, mangia, – le disse, presentandole una gran tazza di caffelatte.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Apparve il presidente.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Appena ebbero cenato, le cugine uscirono per andare dall'avvocato.
Appena finito il pranzo le due donne sellarono il loro cavallo.
Appena vide Giulia, si fece ancora più bianco e si fermò.
Arrivò un giorno che Lorenzo scappò di casa.
Aspetta a domani a strapparti i capelli.
Aspettava una donna.
Assassini sarete voi, corvi neri.
Aveva lo sposo in carcere e appariva circondata da un'aureola romantica.
Aveva sedici anni.
Aveva un faccione grigio che pareva un mascherone di marmo vecchio.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Benissimo.
Bisogna spiegare che Paolo era stato solo quell'anno a Roma.
Ce n'è?
Cerca di ottenere il colloquio prima che mi portino via.
Cercando invano parole per confortarla.
Che Dio lo salvi.
Che c'entra il mangiare, ora, con la sentenza di domani?
Che cosa, dunque?
Che hai tu da rimproverarmi?
Chiese se il bambino aveva messo i primi dentini.
Ci son delle prove è vero.
Clotilde non parve neppure capire quelle parole.
Colomba mia.
Come da noi.
Come quel giorno del ritorno.
Come ti sei fatta grande, Grazietta; sembri una pertica.
Come, tu non hai visto il papa?
Completamente solo.
Con due occhi neri gonfi e lucenti di pianto.
Con due punti verdi brillanti per occhi.
Con la corta barba a riccioli.
Con moltissimi quadretti appesi in alto sulle pareti.
Con uno sforzo disperato di volontà guardò Lorenzo e vide.
Continuò a ridere, e tornò a guardare nel ripostiglio.
Corpo del demonio, si mangia denaro a Roma!
Cosa avete fatto?
Cosa sono trent'anni?
Cosa volete farci?
Così diceva, di tanto in tanto.
Cuor forte contro la sorte, dice Dante Alighieri.
Curvo sul suo piatto.
D'altronde anche Roberta sembrava dimenticare.
Da sessantaquattro giorni.
Davano sul cortile ed erano spalancate.
Davanti al suo dolore non esisteva che la condanna.
Del resto ora è approvata la legge sul divorzio.
Detto ciò tacquero entrambe.
Di giorno in giorno, d'ora in ora.
Dietro di lei veniva zio Stefano.
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
Disse il giovane, mentre le narici di Grazia fremevano per la stizza.
Diventava cupo, con gli occhi fissi, poi ricominciava a ridere.
Dopo la vendemmia.
Dottor Pardi, venga qui.
Dovevano scendere la valle.
Dovrebbe finirla!
E andò a lavarsi in un catino d'acqua deposto sopra una sedia.
E andò via a testa bassa, come un cane frustato.
E continuò a scuoter la testa fra le mani.
E del resto aspettiamo ancora un po'.
E di tanto in tanto parlava con voce alta e dispettosa.
E fu arrestato.
E gridava: – Trent'anni!
E i ragazzi e Roberta ricominciarono a ridere.
E il latte è acqua.
E il letto sarà freddo, e la famiglia andrà dispersa.
E la nostra casa resterà deserta.
E lacrime silenziose le rigavano il volto.
E le sollevò a forza la testa.
E le sue parole cadevano nel vuoto.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E noi lavoravamo.
E non ti lasceranno più andar via.
E parole scettiche gli uscirono dalle labbra, davanti al dolore della giovane donna.
E questo era già pulito quando Roberta arrivò a ingoiare il primo maccherone.
E se lo condannavano a trenta non era peggio?
E se non ci fosse lui, guai!
E sputò la sua sentenza letteraria.
E tu piangi lì come una matta che sei.
E voleva ricominciare a piangere.
E zio Alberto si mise signorilmente il tovagliolo sotto il mento.
Ebbene, zia Emilia, e poi?
Ecco, Lorenzo restò sotto la sua tutela.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Ecco, vedi là quell'albero?
Eccola lì la sciocca!
Egli disse: – Un po' di ginnastica fa bene.
Egli rispose ridendo.
Eh.
Elisabetta non ama il marito.
Enrico uscì.
Entrato nella stanza si mise a sedere sul letto.
Eppoi, cosa sono trent'anni?
Era Paolo, fra due giovani preti suoi amici.
Era arrivato quella sera.
Era incredibilmente avido di denari.
Era partito per sfuggire alla tentazione di ammazzare lo zio.
Era un triste viaggio.
Era una finzione come tutte le altre.
Facciamo così, sposiamoci soltanto civilmente, per ora.
Facendo il pazzo, rideva sfrenatamente.
Faresti bene.
Finiscila un po'.
Francesca non rispose.
Fresca come una rosa in primavera.
Fu visto entrare Lorenzo di notte, in casa dello zio.
Gli angeli sono grandi come quella porta.
Gli occhi di lei, chiari e metallici, fissavano ostinatamente, avidamente lo zio.
Grazia non rispose.
Guardò attorno e non vide nessuno.
Hai visto il papa.
Ho tutte le ossa slegate.
I bimbi lo guardavano a bocca aperta.
I giurati.
I tre ragazzi erano figli del figlio maggiore.
Il fatto andò così.
Il mio bene, il mio bene, – si lamentò Clotilde.
Il piccolo dottore vi fa ridere?
Il presidente sollevò le sopracciglia.
Il sole calava.
Il sole inondava il cortile.
Il suo viso si mutava.
Il tempo appianerà ogni cosa.
In carcere, sì, in carcere, anima mia, figurati che cosa orrenda.
In cucina.
In fondo anch'ella credeva Gianni colpevole.
In una commedia francese.
Intanto beveva a lunghi sorsi.
Intorno cantavano i grilli.
Intorno era quasi buio.
Io ho attraversato il mare!
Io ho pietà di te.
Io l'ho sentito dire, in verità mia.
Io me ne infischio.
Io mi aggiro intorno alla sua casa.
Io non so, ma lui gli disse così.
Io sono povero.
Io stavo per dare uno schiaffo a vostro nipote.
L'accusato rimase pensieroso ad occhi bassi.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
L'amica obbedì.
L'anno scorso.
L'avvocato ti aspetta là.
L'avvocato, un piccolo giovane giallo-roseo, aveva cominciato a parlare con vocina stridula e femminile.
L'ho letto sul giornale.
L'indomani mattina Clotilde fu la prima a svegliarsi.
L'usciere.
La camera non aveva finestra.
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
La fossetta del suo mento tremava.
La gioia di quella brava gente consisteva nel ritorno del figlio studente in legge.
La giovane provò un senso di dolcezza.
La giovane si rifece scura in volto e rifiutò di mangiare.
La nonna si voltò col mestolo in mano.
La nostalgia del morto che ricorda la vita.
La odiava come odiava i fantasmi terribili.
La pallida e scarna Grazia si mise anch'essa a ridere nervosamente.
La ragazza arrossì e chinò gli occhi.
La sera prima Lorenzo fu visto entrare da lui.
La sua figurina tredicenne era alta e angolosa.
La sua fronte bassissima si corrugò.
La sua sola presenza parve dare una calma rigida alla figliuola.
La vista le si ottenebrò.
Lavoreremo assieme.
Le casette nere.
Le due donne cavalcavano su uno stesso cavallo.
Le labbra di lei tremarono.
Le labbra grosse spalancate, e gli occhi grandi e chiari.
Le rondini cantavano guardando il sole.
Le rondini venivano e volavano, cantando.
Le sue spalle rotonde.
Lei dice sempre queste parole: è il peccato mortale.
Leonora raccontò l'incontro col marito.
Li rincorse.
Li stringeva a sé.
Lo aveva odiato a morte.
Lo chiedo anch'io.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Lo lasciava al sole ed alle api che gli pungevano persino gli occhi.
Lo legava tra due pietre in campagna.
Lo studente si gettò supino sul letto.
Lo zio gli mangiò tutto, poi lo bastonava.
Lorenzo fu arrestato.
Lorenzo si mostrò pieno di contraddizioni e di rimorsi.
Lunghe ombre calavano dalle cime.
Ma con un singhiozzo in gola che le impediva d'ingoiare le vivande.
Ma da molto tempo lo aveva perdonato.
Ma io non penso d'andarci.
Ma la disprezzava profondamente e le teneva dei discorsi strani.
Ma noi ne abbiamo.
Ma non riusciva a confidarsi con nessuno.
Ma non sapendo più che fare, uscì sulla loggia e chiamò.
Ma poi i suoi pensieri ripresero il loro corso.
Ma questa ritirò rapidamente il viso e chiuse la porta.
Ma s'accorse che lei se n'era andata.
Ma tu sei pazza?
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Ma è un cane quel pubblico ministero?
Mancava soltanto che fosse così matto da dirlo, anche!
Mancò tre anni: gli disse d'essere stato a lavorare nelle miniere.
Mangia come un cane.
Marcella gli si precipitò davanti e singhiozzando gli strinse la mano incatenata.
Marcello passò oltre.
Marcello rabbrividì e si alzò.
Marcello si sentiva come liberato da un peso.
Mentre preparavamo i dolci per le nozze.
Mi pare che tu pianga!
Nascondendo il viso fra le mani, disse – Il mio bene è finito, è finito.
Ne vuoi altri?
Nel cortile i grilli cantavano nascosti nel pergolato.
Nelle case non ci sono provviste.
Neppure Dio può disfare un matrimonio!
No, lo dicevano gli altri, e lo dicevano per il tuo bene.
No, tu hai voluto quel mendicante.
No.
Non amava nessuno.
Non aveva sonno.
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non beveva mai.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non c'era più alcuna speranza.
Non c'è niente, disse, proprio niente.
Non disse parola.
Non far sciocchezze; non disturbar la gioia di questa brava gente.
Non lo sapevi forse da molti e molti mesi?
Non mi alzo!
Non mi far parlare, Manuela.
Non mi seccare.
Non odiava nessuno.
Non potresti farci il favore di finirla?
Non ricominciare a piangere, Roberta, altrimenti ti butto in faccia questa saliera.
Non ricordo; andate avanti
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Non sapeva perché.
Non si può neppure pregare.
Non si sa perché.
Non sono io suo marito?
Non sposarlo.
Non vedeva la fine della sua inutile lotta.
Oggi tu hai bisogno di forze.
Ogni donna che ha il marito condannato può tornar libera.
Ogni giorno parlava di andarsene e non se ne andava mai.
Oh Dio, come dormirò stanotte!
Oh, come erano curiosi!
Oppure l'aspettava in casa di Emanuele.
Ora egli ripeteva le cose già dette.
Ora vado a dirlo a tuo padre!
Osservò che forse gli nuocerebbe farlo viaggiare con quel sole.
Osservò uno dei preti.
Osservò zio Emanuele.
Paolo leggeva il giornale e mangiava.
Paolo stava zitto.
Parlò dolcemente fra sè.
Parrebbe che nella Città Eterna tu non abbia visto mai roba da mangiare.
Per prender l'acqua.
Perché devi sapere che egli è un buon cristiano.
Perché l'olio lo comprano a soldi.
Perché non mangiare ora?
Perciò egli è diventato una sanguisuga, un vampiro!
Perciò sei entrato subito?
Però di tanto in tanto osservava Grazia.
Piangeva nel canto e nel suono.
Piccolo Paolo mio.
Più che paura, terrore.
Poco dopo la Corte si ritirò per deliberare.
Poco dopo le due donne uscirono per andare alla Corte d'Assise.
Poi ritornò e fece pace con lo zio.
Popolavano le notti di tempesta.
Presto, presto a tavola!
Profonda.
Promise di non far scene se la lasciavano rientrare nella sala.
Qua e là.
Qualcuno l'afferrò e la trascinò fuori nella piazza gialla di sole.
Quando Lorenzo tornò, confessò che era scappato.
Quando il vecchio stava assente.
Quando il vecchio stava lontano.
Quando l'avvocato tacque, Lorenzo balzò in piedi.
Quando un suono melanconico passò per l'aria.
Quasi tutti vecchi e grassi.
Quei cani rabbiosi ti hanno preso e legato.
Quel giorno doveva decidersi il destino del suo sposo.
Quella sera il pescatore non stava in paese.
Questa lo guardò con ira e fece per dargli uno schiaffo.
Riaprì gli occhi e sputò davvero.
Ripetè Marcello.
Rivolto alle ospiti: – Non mi lascia una stilla di sangue nelle vene.
Roberta cominciò a mangiare.
Roberta si mise a ridere nel veder ridere l'ospite.
Roberta, dimostra che tu sei un fiore delle montagne, più forte delle pietre.
Rozza, con un gran letto di legno.
S'udì un passo per la scaletta esterna.
Sapete quanto costa una zuppa così a Roma?
Sarà un buon avvocato.
Scalza.
Scoprendo una cuffia di vecchio broccato dalla quale scaturivano ondate di capelli nerissimi.
Se crede che io vada da lei si sbaglia.
Se il pubblico ministero ha chiesto i lavori forzati.
Se non taci, io non dico più nulla, ecco.
Seduta per terra, vicino al letto.
Sei sola?
Sei stata sempre il mio tormento.
Sei tornato ben affamato.
Sei un vento, figlio mio.
Sembrava oppresso da cupa tristezza.
Sembri un pescecane.
Senza badarvi, prestava attenzione al racconto doloroso che gli faceva zia Marta.
Senza provare quell'istinto di timore e di irritazione.
Serafina parve capire e si calmò.
Serafina riabbassò la fronte, e riprese a piangere un pianto calmo.
Serafina si alzò: era alta, grossa eppure svelta, con dei fianchi stupendi.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si dice che abbia fatto morire la moglie di fame.
Si fece in silenzio il matrimonio civile e vivemmo assieme d'accordo.
Si fece rosso e chiese di parlare.
Si fermò dietro la porta.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Si mise a mangiare ed a bere.
Si sfogò con voce bassa.
Si strinse le labbra fra l'indice e il pollice della mano destra.
Si tolse dal capo il fazzoletto di lana.
Si vestì.
Siccome molti usano far così, lo facemmo anche noi.
Sicuro che ce n'è!
Sollevò la testa con fierezza.
Sono in casa mia, io!
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Sospirò Paolo, – tutto, tutto è così caro!
Sosteneva di essere socialista.
Sotto il mandorlo.
Speriamo almeno che mi scelga per suo avvocato!
Spiravano soffi di vento, pieni di odori selvatici.
Stava rubando dall'immondizia.
Strinsero la bocca in atto dubbioso.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Sul principio gli parve di camminare in sogno.
Sì, lasciala leggere!
Sì; e altri ancora?
Ti dico che è sì!
Tornerà fra qualche giorno col bambino.
Tornò a canticchiare.
Tornò indietro fino alla porta socchiusa.
Tu credi si tratti di Marcella.
Tu dici che Gianni è un buon cristiano?
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tu sei morto per il mondo, così siano morti coloro che ti hanno legato!
Tu sei morto per me, io non ti riavrò mai più, mai più.
Tu sei un buon cristiano.
Tu vuoi sapere?
Tua madre è giù che ti aspetta.
Tutti dicevano: no.
Tutto ciò gli sembrava facile.
Tutto questo accadde in pochi istanti.
Un peccato, forse?
Un secondo dopo si trovarono abbracciati.
Un viso minuto.
Un'anima civile.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.
Una gran pace regnava nel cortile.
Una nostalgia sovrumana.
Una pesca venti centesimi.
Uomo grosso, imponente, col petto molto stretto nel velluto turchino del giustacuore.
Va, ritorna al fresco, agnello magro!
Vattene!
Venite dunque a tavola.
Veniva deformata da un vestitino nero troppo stretto.
Veniva seguita da due compaesani.
Venti centesimi!
Vestita di nero, col capo avvolto in una benda nera.
Via.
Vieni su, che tua figlia sta diventando matta!
Voi non rispettate neppure i morti.
Voi volete partire?
Zia Emilia camminava pensierosa, e rispose a denti stretti.
Zia Marta raccontava con la sua voce rauca.
Zia Marta si guardò attorno con occhi fosforescenti.
Zia Marta sporse il muso.
Zio Emanuele osservò, un po' beffardo: – Già!
È fra le granfie del diavolo.
È matta, giuro che è matta!
È pazza, lei!
È spaventevole ciò!
È vero che aveva dei nemici.
È vero o non è vero, dottor Pardi?