Alzati o chiamo tua madre, – gridò la donna, gettandosele sopra.
Alzati, figlia del diavolo, finiscila, che ti fa male!
Andatevene, andatevene, lasciatemi sola.
Anna mangia una mela rossa molto succosa.
Apparve sulla porta, con in mano una candela di ferro a quattro becchi.
Apparve un bel viso tondo e rosso.
Avevo visto dalla mia finestra un rospo.
Cosa sono trent'anni?
Disse con voce grossa e rude, – che fai lì al buio?
E gridava: – Trent'anni!
E il letto sarà freddo, e la famiglia andrà dispersa.
E la nostra casa resterà deserta.
E le sollevò a forza la testa.
E nel cortile s'udiva un grillo zirlare e la zampa d'un cavallo.
E non ti lasceranno più andar via.
E tu piangi lì come una matta che sei.
Ecco, finiscila, – disse ansando per lo sforzo fatto, – che cosa vuoi farci?
Eppoi, cosa sono trent'anni?
Intorno era quasi buio.
L'altra continuò a piangere e scuoter la testa.
L'altra continuò a piangere più forte.
L'altra strillava, si strappava i capelli, colta da un accesso di disperazione selvaggia.
La camera non aveva finestra.
La donna grossa appese il lume ad un lungo chiodo sul muro.
Le sue spalle rotonde.
Lo condanneranno a trent'anni per lo meno.
Ma non sapendo più che fare, uscì sulla loggia e chiamò.
Ma tu sembri un gatto selvatico, sai?
Mi pare che tu pianga!
Non avevo ben capito le sue intenzioni.
Non bisogna poi disperarsi; che diavolo.
Non c'era più alcuna speranza.
Non mi alzo!
Non riusciva a dirle altro che: – Ma sei matta, Serafina, sei matta!
Quei cani rabbiosi ti hanno preso e legato.
S'udì un passo per la scaletta esterna.
Seduta per terra, vicino al letto.
Serafina riabbassò la fronte, e riprese a piangere un pianto calmo.
Si avvicinò senza fare rumore.
Si guardò attorno e cominciò a girare attorno alla piangente.
Sono in casa mia, io!
Sono una risorsa pensata per facilitare le presentazioni in classe.
Stava rubando dall'immondizia.
Su quello sfondo brillava una piccola stella gialla lontana, lontana.
Ti dico che è sì!
Tu sei matta, in verità mia, tu sei matta!
Tu sei morto per il mondo, così siano morti coloro che ti hanno legato!
Tua madre è giù che ti aspetta.
Una donna bassa e grossa, in costume nuorese.
Vieni su, che tua figlia sta diventando matta!