A dira gore mafoko a bolelege bonolo.
A hwetša dithaka di mo šiile ka tema.
A ka hwetša dikuku matšatši a makae?
A ke lebaka la eng ge le ekwa bohloko?
A ke madiri a bjalo ka.
A ke re o a bona fa re bararo fela?
A napa a bona Lepogo ka sethokgweng.
A nyalanye le seswantšho sa maleba.
A o kwana le taba ye?
A re ngwaleng lentšu le le kaonekaone.
A re ngwaleng tša gago mo pampišaneng.
A re šomeng mmogo go fetoša seemo se.
A realo gomme a tlogelela ka lebelo.
A tsena pateng go selela ka Bodikela.
Ahlaahla dikgopolo le mogwera wa gago.
Ahlaahlang taba ye sehlopheng sa lena.
Akanya e le wena mmegi wa kgatišobaka.
Araba dipotšišo ka ga bjang le mang.
Arola gomme o lekole karabo ya gago.
Ba bangwe ba thala tšhukudu le mangau.
Ba be ba topa tša fase.
Ba bjalo ka mahlokwana a mankgwari.
Ba bone dipelana ka tlase ga maswika.
Ba botše dilo tše bohlokwa mafelelong.
Ba diriša sefsa dithini le digalase.
Ba hwetša ditšhwene di hlohlotše bana.
Ba ile ba bea phoustara kua sekolong.
Ba ile ba swanelwa ke go ya bookelong.
Ba ithuta dilo tše dintši mo go yena.
Ba ithuta go raga ge ba thoma go ema.
Ba ja lekokoro ka ge dijo di fedile.
Ba kitima ba boela phapošing ya Boati.
Ba latetše dikgato dife go dira sopo?
Ba lefišwa boima bja morwalo wa gago.
Ba na le malekere a makae ge a kopane?
Ba swanetše go itlwaetša mabokgoni a.
Ba tloga ba sa nkwešiše le gannyane.
Ba šetše ba bjala merogo ya marega.
Baanegwa ba a rogana ebile ba a lwa.
Baanegwa ka mo kanegelong ke bomang?
Babeeletši ba tšea dithoto tša bona.
Baeti ba ipshina ka dijo tša mosegare.
Bagwera ba ka le bona ba ile ba tla.
Baithuti ba Mphato wa rena ke bafenyi.
Baithuti ba ba ithutago ba a ratega.
Bala dibopego gomme o ngwale nomoro.
Bala gomme o lokiše kanegelo ya gago.
Bala lentšu le o emago godimo ga lona.
Bala mafoko a a latelago ka kelohloko.
Bala mantšu gomme o theeletše medumo.
Bala tshedimošo ye e latelago ka šedi.
Balekwa ba tla fa dikakanyo tša bona.
Balekwa ba tla fa sa mafahleng a bona.
Bana ba be ba robetše ge mollo o tuka.
Bana ba be ba sa bofa tente gabotse.
Bana ba dira eng go hlwekiša lebala?
Bana ba gona ba bitšwa dikgabutlana.
Bana ba sekolo ba lefa bokae go tsena?
Bana ka moka ba ka tsenela phadišano.
Banna ba thoma go gohlola ka pefelo.
Banna ba šetše ba thomile go e thea.
Bapetša ditsela tša gago tša go bala.
Bapetša karabo ya gago le ya mogwera.
Barutiši le bona ba ka thopa dimpho.
Basetsana ba se kgolwe mahlo a bona.
Batho ba be ba opela ba bile ba bina.
Batho ke ba bantši ba tletše mebila.
Bediša meetse ao a lego ka ketleleng.
Bjale a ka bapala le bagwera ba gagwe.
Bjale dira se bana ba ba se dirago.
Bjale ngwala karabo ye e nepagetšego.
Bjale nonyana e re ke yo moserolane.
Bjale o bontšhwa mo a saennego gona.
Bjale o ile go itirela puku ya gago.
Bjale re ile go lebelela mašalašala.
Bjale sega letlakala le le latelago.
Bjale thala sefahlego se se nyamilego.
Bjona bo hlolwa ke mmele wo montši.
Boati o fihlile pukutšatši ya gagwe.
Boati o ile a dira phoustara ye kgolo.
Bobedi ba rotše modiro mo mokgatlong.
Bogolo bja mošomo wo bo tšwela pele.
Bohle re rata go bapala le go opela.
Bohle re swanetše go ba le dijo ra ja.
Bohle re swanetše go dula re hlwekile.
Bohloko bja pelo bja mo roba molala.
Bolela gore ba dira eng go re thuša.
Bolela gore kanegelo e thomile bjang.
Bolela ka lefelo leo o dulago go lona.
Bolela leina la naga e tee mo Afrika.
Bolelang ge eba le kgonne goba aowa.
Bolwetši bja kankere ga bo sa tšhoša.
Bomma ba re apeela dijo tše di bose.
Bona gore setšhaba se go rata bjang!
Bona ka dipalopalo tše tša ditšhelete.
Bona le bana ba bona ba bone bothata.
Bona re dirile dilo tše botse bjang.
Bongwana bja gago bo be bo le bjang?
Boso bo bopša ke dilo tše di fapanego.
Botse bo bonwa ke bao ba sa boifego.
Botša bagwera ba gago mo sehlopheng.
Botša moarabi wa motato leina la gago.
Botša molekane wa gago ka motho yoo.
Botšang batho ba ka gore ke a ba rata.
Bula dikarata tše pedi ka nako e tee.
Di ba hlolela bophelo bja go fokola.
Di boloka dijo ka diphagong tša tšona.
Di emele ka kgatišong ye e latelago.
Di fela di etla kgauswi le letšatši.
Di go botša gore se bolela ka ga eng.
Di tla no bonwa ke masa ge a goroga.
Diaparo tša sekolo ke mphiwafela mo.
Dihlogo le ditlhalošo tša tšona šedi.
Dihlopha tša go swana di a bušeletšwa.
Dikapolelo Efa maina a dikapolelo tše.
Dikarabo tša baithuti di tla fapana.
Dikarabo tša maleba di tla amogelwa.
Dikgomo di ile tša ba gobatša wo šoro.
Dikgorotsheko ka merero ye e itšego.
Dikgwebo ke tšona di hlolago mešomo.
Dikgwedi tše mmalwa di ile tša feta.
Dilalelo tša ka di be di le mohlodi.
Dinaledi di ka bogolo bja go fapana.
Dineo le Tšhego ke mafahla a go swana.
Dipalo tše dingwe ga di dire diphere.
Dipapatšo ga di na bothata mo baneng.
Diphapano di a dulelwa tša rarollwa.
Diphošo ga di thibele kelo ya dintlha.
Diphošo tšeo di thaletšwe ka mo tlase.
Dipoelo tša dikgato tšeo e bile eng?
Dipolelo di bohlokwa maphelong a rena.
Dira gore ntho ya mollo e be kgakala.
Dira mašata a a dirwago ke segwagwa.
Direkoto tša Setšhaba mo Afrika Borwa.
Direto tše dingwe di ruma ka go swana.
Diriša a mangwe a mantšu a ka tlase.
Ditaba di a šiiša ebile di a tšhoša.
Dithutišo ka ga dihlogo le meselana.
Ditiro bophelong motho o a ikgethela.
Ditlamorago ke selo se se diragetšego.
Ditlhalošo le dihlogo le tša meselana.
Ditora tša mapokisi a mankgwari šedi.
Ditoropong le magaeng koša ke e tee.
Ditumelelo di abelwa ntle le tefišo.
Ditšhwene ke diphoofolo tša go befa.
E be e kgona go fofa.
E be e kitima ka lebelo.
E be e le pere ya go swana e le noši.
E be e le setimela se setelele kudu.
E be e nyaka go thutha.
E ikwa bjang ge e lla.
E ka ba ke dinotagi goba ke malwetši?
E ka ba maemo a bodulo a lapa ke afe?
E ka ba ya ditsopolwa goba ye telele.
E ngwale godimo ga setlankana sa gago.
E rata go ba le batho.
E re ba dule ka sediko.
E sego ka leina la rena!
E swanetše go dirwa ngwaga le ngwaga.
E thomile maabane ge re etla malaong.
Efa bontši bja maina ao o a filwego.
Efa kakaretšo ya diteng tša sereto se.
Efa mabaka a mabedi a kgetho ya gago.
Efa maikutlo ao a aparetšego motho yo.
Efa sebopego sa ka ntle sa sereto se.
Efela ke be ke tloga ke rata go tseba.
Eja ka pela ka moo go ka kgonegago.
Eja sebete sa kgomo ešo moisa wa gešo.
Ekonomi ya naga e laetša e kaonafala.
Enetši ke lefapha le lengwe la kgolo.
Etla swarelwa kua kgauswi le Tzaneen.
Eupša ke ka lebaka la eng o sa nyake?
Eupša letsogo la molao ke le letelele.
Eupša se ga se re gore kotsi e fetile.
Fapanya mmila wa Thabo le wa Lebone.
Fetola mafoko a gore e be dipotšišo.
Folaga ya Afrika Borwa e ikgethile.
Ga a boele morago mo go lwewago gona.
Ga ba etiše ditokelo tša mešomo pele.
Ga bjale ga go kalafo ya bolwetši bjo.
Ga go bohlokwa go fetolela mantšu a.
Ga go fao go lego kaone.
Ga go kgomo e latswago namane e šele.
Ga go na diforomo tšeo di tlatšwago.
Ga go na yo a ka kwešwago bohloko fao.
Ga go nyakege tšhelete ka diatleng.
Ga ke bone gore le go leka nka leka.
Ga ke kgolwe mahlo a ka!
Ga ke kgone go ya tlase.
Ga ke nyake go bona molete wo mogolo.
Ga ke rate go boeletša mošomo wa ka.
Ga ke rate go dula letšatši ka moka.
Ga le bone gore ka mo ke ka sekolong?
Ga le sa boifišwa ke se se bolelwago.
Ga o na meno a magolo.
Ga o tsebe seo o se bolelago wa tseba!
Ga re a mmona gore o tšo e tšea kae.
Ga re kgone go nwa meetse a lewatle.
Ga re tsebe ge e tla tsena ka sefero.
Ga se a ka a kgona go fihla lebating.
Gantši e ba talamorogo goba tshehla.
Ge a se gona lekgotla le tla folotša.
Ge ba laolega dipoelo e ba tše botse.
Ge ba re re ba šuthelele re tla šutha.
Ge e hwile e lahlwa le boya bja yona.
Ge e le maikemišetšo a gagwe ke afe?
Ge o tennwe ke go dula mo tšwa monna!
Ge o theeleditše moreti o lla ka eng?
Go a swabiša go rema dikgwa tša pula.
Go a swana le go direto le dipapadi.
Go a tonya go re thwee!
Go araba dipotšišo ka ga tshekatsheko.
Go bala boitekelo bja go dira mebala.
Go bala direto tša go ba le sebopego.
Go bala ditšweletšwa tša go bogelwa.
Go balela sereto godimo le molekane.
Go bapala papadi ya kgwele ya maoto.
Go be go se moo a ka go tšhabela gona.
Go be go se na go ragela ka dipaleng.
Go beakanya le go ngwala ka ga wena.
Go bile bothata go barutiši ba rena.
Go bobola baloi le dithuri tša bona.
Go bolela ke go kwa mpa mokhoro ruri.
Go diregile eng mmeleng wa kanegelo?
Go fana ke karolo ya setšo sa Afrika.
Go fetola dipego gore di be dipotšišo.
Go fofa goba go taboga goba go abula.
Go hlagiša tiragatšo ka ga kanegelo.
Go hlongwa mešomo ye e sa lekanego.
Go laetša moanegi gore ba theeleditše.
Go latelwa dinepo tše pedi tše kgolo.
Go na le batho ba bantši mo sekolong.
Go na le dikhabetšhe tše kae ka moka?
Go na le ditsela tša go se bitše kudu.
Go na le kgonagalo ya go se e hloke.
Go na le magoro a mararo a ditefelo.
Go na le matšoba a maserolane a makae?
Go na le mebutla ye mentši ka Karoo.
Go na le mehuta ye mengwe ya mašala.
Go na le mogwera yo a nyakago thušo.
Go na le ye metelele le ye mekopana.
Go ngwala ditaelo o šomiša diswantšho.
Go ngwala mafoko ba šomiša mašalašupi.
Go ra gore dula ka gae.
Go se be le yo a tla lalago ka tlala.
Go sega le go bea ditaelo ka tatelano.
Go thopša ga mmušo ga se gwa iphediša.
Go tlile bjang gore go be le setopo?
Go šomiša mahlaodi go hlama mafoko.
Go šomiša makopanyi go kopanya mafoko.
Go šomiša morulaganyi go hlama papadi.
Go šomišwa panka go boloka tšhelete.
Go šupa gore papadi e mabapi le eng.
Goba le nyaka nakonyana ya go ikhutša?
Goketša babadi go etela lefelo leo.
Gomme ka morago seruthwana sa fihla.
Gona fao o hwetše nnete e sa tsebje.
Gona le magahlano a ditsela kua pele.
Gonabjale o na le malekere a makae?
Gopola go thoma maina ka tlhakakgolo.
Gopola ka dipapadi tšeo o di ratago.
Gwa tlala taba ya go se be le nnete.
Hlaloša gore go diregile eng ka wena.
Hlaloša gore o badile bjang diploko.
Hlaloša maikutlo a gago le dikgopolo.
Hlama patrone ya dinomoro tša gagwe.
Hlapa diatla ka sesepe go tsenelela.
Hleng o ka re o ganwa ke go hlompšha?
Hlogo ga se lentšu le le feletšego.
Hlogo ya maleba ya kanegelo ke efe?
Hlokomela gore ke tiro ye e raranego.
Hlokomela gore polelo e se be ye mpe.
Hunadi ke mosadi yo a ithatago kudu.
Iphihla ka morago ga selo se sengwe.
Itire eke o šetše o le lefelong leo.
Ka fao ke ikwelego ka gona mo torong.
Ka fao mahlasedi ao a nago le botala.
Ka gae ba gona ebile ba a le dumediša.
Ka kgopelo tlatša lenaneo la ka fase.
Ka moka ba bolela maleme a go fapana.
Ka moka ba na le meriri ye metelele.
Ka moka re a e rata.
Ka moka re nyaka lerato le segwera.
Ka moka re swanetše go thuša ka gae.
Ka morago a kwa modumo wo mobose kudu.
Ka morago ngwala mafoko ka kganetšo.
Ka morago o latele nomoro ya maleba.
Ka morago o šomiše a mararo a madiri.
Ka morago ra bapala kgwele ntlatlana.
Ka nako ke hwetša diaparo tše dikgolo.
Ka nako madulo ao a ka bitšwa dihlaga.
Ka nnete ba bjala mmung wa go nona.
Ka tlwaelo ga se wa swanela go tšhoga.
Kanegelo e diragala kae le gona neng?
Kaonafatšo ya Kgoro ga se fela mešomo.
Karabo e se fete methalo ye mehlano.
Karata ya go ba le maina a barutwana.
Ke a bona ga se selo se sefsa go bona.
Ke batho bafe bao ba sa nyakego tsebo?
Ke be ke se na motho wo ke mo tsebago.
Ke be ke šoma ka lebenkeleng la bona.
Ke be ke šoma ka maatla kua sekolong.
Ke bile le mošomo wo montši kgwedi ye!
Ke bitšwa ka mainaina naba la Mmušo.
Ke bo mang bao ba bapetšego le Tumi?
Ke bona digalase tše di pšhatlegilego.
Ke dinaletšana tšeo re ka di latelago.
Ke dirile tše ka moka ka nako ye tee.
Ke duma ge nka ba yena.
Ke duma go humana seboko sa go nona.
Ke duma gore o tle go re etela gape.
Ke eng seo batswadi ba ka se dirago?
Ke eng yeo e ilego ya rakediša pudi?
Ke feditše dikgwedi ke le kgolegong.
Ke fodile bjalo ka pere ye e hwilego.
Ke go bone gore o bina pele ga moropa.
Ke ile go kgopha go tloga mathomong.
Ke ile ka yo robala ka iri ya seswai.
Ke ja difihlolo pele ke eya sekolong.
Ke ka fao go dirišwago dipoelo tšeo.
Ke ka lebaka la eng o nagana bjalo?
Ke ka lebaka la eng o re ke leadingwa?
Ke ka lebaka la eng se se diregile?
Ke kgona go bona sebopego sa sereto.
Ke kgona go loma ka tlogela lebolela.
Ke kgona go nyalanya sediri le lediri.
Ke kgopetše ge eba nka yo bona filimi.
Ke leboga kudu ge le mphile sebaka se.
Ke leeto lefe le o ka le ratago kudu?
Ke mananeo afe ao a lego a dipapadi?
Ke mang a biditšego Kolo gore e boe?
Ke mang a sa ratego boso bja go tonya?
Ke mang yo a bego a eja bogobe bja ka?
Ke mang yo a bolelago mo seretong se?
Ke mang yo a kotilego moriri wa bere?
Ke mang yo a laodišago ditiragalo tše?
Ke mang yo a tlogo ya Johannesburg?
Ke mantšu afe ao a rumago ka go swana?
Ke moka pula ya thoma go na ka sefako.
Ke moka ya bona Tumi kua moragorago.
Ke mokgwa ofe woo o ratago go feta?
Ke molato wa bosenyi go se dire seo.
Ke moo ke sa dulago gona gona bjale.
Ke mosetsana ofe yo motelele go feta?
Ke moya ofe wo o renago seretong se?
Ke na le apola tše pedi.
Ke na le hlapi ya gauta le nonyana.
Ke nnete gore mosadi yola o ipolaile!
Ke no rata mmino le go raloka katara.
Ke nyaka mothuši wa go thoma dikgwebo.
Ke phoofolo efe ya lebelo go di feta?
Ke rata go bapala kgwele ya diatla.
Ke rata go raloka kgwele ya matsogo.
Ke rile a dule kua a bego a le gona.
Ke rwala ntlo ya ka mo ke yago gona.
Ke swaragane le thulaganyo ya poloko.
Ke tla bapala kgwele ya maoto gosasa.
Ke tla botša Mafamo taba ye ka pela.
Ke tla leta ka bona mokgwa wa gagwe.
Ke tseba nomoro yeo e kgethegilego!
Ke yena molaodi yo mofsa wa lefelo le.
Ke yona planete ye re dulago go yona.
Kgabjana e tee e tabogataboga mpeteng.
Kganthe hlogo yela e mo šetše nthago.
Kganthe nna ke fapana bjang le lena?
Kganthe tše ka moka e be e le maaka.
Kgaoganyo ya mantšu le go bala dinoko.
Kgetha e tee gomme o e direle sediko.
Kgoboketša matšoba gomme o a hlophe.
Kgomo yona go be go hlabilwe ye bjang?
Kgopelo e ka tšea dibeke tše seswai.
Kgopolo yeo e monaganong wa ka fela?
Kgoro ya Merero ya Tlhabollo ya Leago.
Khudu e be e šetše e thopile lebelo.
Kopanya dikarolo tše pedi tša lefoko.
Kua mafelelong o tla hwetša sehlaga.
Laetša dinomoro le saese ya go tlola.
Laetša patrone ya merumo ya go swana.
Laetša seripagare sa tše di latelago.
Lahlang gore ba mo tsenye mathateng.
Lapa la gabo le be le itlhakela kudu.
Lapa la ka ga le laolwe ke ditokelo.
Latela bokantle bja ona ka dikrayone.
Latela keletšo ya bona ka tlhokomelo.
Le go dira bjalo kgabagareng ya leuba.
Le ngwale kgauswi le lefoko la maleba.
Le reng le ba rogaka ba se na molato?
Le se ke la raloka kgauswi le tsela.
Le yena o thabetše moago wo mofsa wo.
Le šupa morui le selo se se ruilwego.
Lebaka e se gore ke be ke sa bone eng.
Lebelela batho ka moka ka mo lapeng.
Lebelela diathekele tše tše pedi gape.
Lebelela diswantšho tša dihla tše nne.
Lebelela dithalwa gomme o di hlaloše.
Lebelela ka phapošing ya gago bjale.
Lebelela lepokisi la ka go la nngele.
Lebelela molala wa gago wo mokopana.
Lebelela seswantšho ka go la nngele.
Ledimo le feleletše bodikela bja naga.
Lediri le šomišitšwe go hlaola leina.
Lefelo le swanetše go boloka kgatišo.
Leka go di bona ka moka.
Leka go gopola tshedimošo ye e itšego.
Leka go šomiša mongwalo wo mobotse.
Lenakana le lekopana le laetša diiri.
Leswao ga se le tsebišwe kotareng ye.
Letlalo la gagwe le dula le hlwekile.
Letsopa ke mohuta wo mongwe wa yona.
Letšatši la Afrika le ketekwa bjang?
Letšatši la tšwa ka morago ga maru.
Letšatši le be le fiša bjalo ka mollo.
Leuba le ke taba ya lehu le bophelo.
Lewatle ke le legolo ebile le a iša.
Maano a go mo tsatsela ke afe bjale?
Mafahla a apere diaparo tša go swana.
Mafato a kgwale ke ge e sa le gosasa.
Mafodi a lesome ka mokotlaneng o tee.
Mafoko a mangwe ke mafoko a go thekga.
Mahlaodi a šomišwa go hlaola maina.
Mahlo a mmutla a ka mathoko ga hlogo.
Malatodi ke mantšu ao a ganetšanago.
Malesela a dumela ka go se tsebe selo.
Mantšu a a na le hlogo goba moselana.
Maoto a yona a morago a thoma go gola.
Maphelo ka moka a ithekgile ka meetse.
Marara a filwe ka tsela tša go fapana.
Marulelo a be a dutla meetse gohle.
Maswao le dibopego Ngwalolla maswao a.
Matšwantle ba tla go kgahla mošomong.
Mašala a fokotša botelele bja mafoko.
Mašala a ka šomišwa legatong la maina.
Meetse a pula a kgona go gogola mobu.
Mehleng yela ya kgale o be o le kae?
Mekgatlo ya setšhaba e diretšwe batho.
Mekoti e nošetšwa matšatši a mmalwa.
Meleko e thuša barutiši go thuša bana.
Meletlong re šomiša polelo ya semmušo.
Mešongwana e fapana go ya ka botelele.
Mmago o swanela go dira khosetšhumo.
Mmagwe a se botše motho ka ngwana yo.
Mmagwe o be a sa thaba.
Mmino ke tsela ye nngwe ya go bolela.
Mmogo re tšwetša pele Afrika Borwa!
Mmušo wa selegae o swanetše go šoma.
Mo lefaseng batho ba bakoto ke banna.
Mobu wo mongwe o kwagala e le letsopa.
Mogwera wa go loka ke wa mohuta mang?
Mogwera wa ka o na le dintlha tše kae?
Mohlare o be o eme ka tšhengwaneng.
Mohola wa mokgwa woo ke ofe polelong?
Mojako o tla notlelwa ka iri ya pele.
Molaetša o romela fela ntle le tefo.
Molaetša wa kanegelokopana ye ke ofe?
Molwantšhi wa setsopolwa se ke mang?
Monene ga se aka a tseba gore a reng.
Mongmošomo le segafane ke motho o tee.
Mongwe le mongwe o hwetša tše tshela.
Monna o nyakile a thuntšhitše leeba.
Monna o tla dula e le hlogo ya lapa.
Monna wa ka ke motho wa lehufa kudu.
Moo ba tswadiša mebutla ka tlhokomelo.
Moraloki wa kgwele ya maoto o thabile.
Morogo wa ka wa mmamoratwa ke lefodi.
Morutiši o kokota tafola makga a mane.
Morutiši o swaya dipuku tša baithuti.
Morutiši wa lena o tla le fa dikarabo.
Morutwana o tee o šala a se na setulo.
Mosadi o be a reka kua mabenkeleng.
Mosatšana tena o bolela bjang le nna?
Mosetsana o hlapa sefahlego sa gagwe.
Motho a ka se sware maina a ka diatla.
Mothopasefoka o jele palo yeo gabedi.
Mošemane yo mongwe ba mo thuntšhitše!
Mošemane yo motelele o be a re segiša.
Mošomo ka moka o swanetše go rekotwa.
Mpa ke moo go nago le ditho tša mmele.
Mphaka o lwa le dikgopolo tša gagwe.
Mpho o šoma ka maatla gore a kgwahle.
Mpša e llile kudu ge mahodu a hlasela.
Mpša ge e loma mong wa yona e lokile.
Na Be le mmagwe ba dula nageng efe?
Na Boati le mmagwe ba ile bjang gae?
Na Moeketsi o thomile a na le a makae?
Na Motswaledi o ile a ikgobatša bjang?
Na Polelo ya Maemo a Setšhaba ke eng?
Na a thoma kae le gona a felela kae?
Na ba rata le diopedi tša go fapana?
Na baanegwa ke bomang kanegelong ye?
Na baeng ba ile ba itapološa ka eng?
Na bana ba ba fapana le wena ka eng?
Na batho ba ba dira eng?
Na di bohlokwa gakaakang mo go wena?
Na di swana le tša gago?
Na ge o bala o hwetša diploko tše kae?
Na go be go le bjang ka gare ga moepo?
Na go diragala eng ge o šutiša dijo?
Na go diregang papatšong ya ka godimo?
Na go na le bokae ka sekhwameng sa ka?
Na go na le mehlare ye mekae ka moka?
Na kanegelokopana ye e fedile bjang?
Na ke dipara tše kae tše lego ka moo?
Na ke eng seo se ka dirišiwago sefsa?
Na ke maele afe ao o ka a fago bafsa?
Na ke nomoro efe ye e tlago ka morago?
Na ke nomoro efe yeo e lego ye kgolo?
Na ke swanetše go hwetša metswako efe?
Na le a bona gore ka moka re a fapana?
Na le na le kuranta sekolong sa lena?
Na mafoko a a bolela nnete goba aowa?
Na mantšu a Lerato a ile a phethagala?
Na mebutla ya nokeng e hwetšagala kae?
Na meriri ya bona e a swana ka mmala?
Na mo bodumeding bjo go rapelwa mang?
Na ngaka e ila ya dira Motswaledi eng?
Na ngwaga o kgaolwa ka letšatši lefe?
Na o badile mabotlelo a makae a pente?
Na o bapala papadi efe kua sekolong?
Na o be a elwa le mang?
Na o be o tlo dumediša batho ba bjang?
Na o bona eng mo lebatong la tlase?
Na o dira eng ka nako ya gare ga beke?
Na o hweditše bjang dikarabo tša gago?
Na o ile wa ikwa bjang?
Na o thomile ka a makae?
Na o tla fihla bjang go planete yeo?
Na o tla humana tšhentšhi ya bokae?
Na o tle o theeletše kakanyo ya boso?
Na o ya gae nako mang?
Na phapoši e ka reka malekere a makae?
Na puku e mabapi le eng?
Na puku ya methopo ke puku ye bjang?
Na pula e a na marega?
Na pula e nele kudu dikgweding dife?
Na sephiri sa katlego ya gago ke eng?
Na tikologo ya ditiragalo tše ke efe?
Na tiragalo e be e le mabapi le eng?
Na wena o ka dira eng?
Naa ba rekišitše mekotlana ye mekae?
Naa ba tla abelana bjang mašeleng ao?
Naa e kaba e šoma bjang?
Naa go na le batho bao o ba thwetšego?
Naa go tla thwe ke ngwetši goba eng?
Naa ke tshedimošo efe ye e nyakegago?
Naa nka hwetša kae dinako tša kgašo?
Naa o tla swanelwa ke go boloka bokae?
Nagana ka ga thulaganyo le moanegwa.
Nako e batametše ya go ya go rapela.
Nako ke mesong pele ga iri ya bohlano.
Nepiša go pitšo ya mantšu le segalo.
Nepiša tlhamo ya mafoko ka tshwanelo.
Ngaka e mmoditše gore a je diagammele.
Ngwadišo e ka tšea dikgwedi tše tharo.
Ngwadišo e ka tšea matšatši a mahlano.
Ngwala bogare bja kanegelo ya gago mo.
Ngwala bontši bja magoro ao a maina.
Ngwala dikarabo tafoleng ya ka fase.
Ngwala hlogo ka tlase ga seswantšho.
Ngwala ka boso le ditaba tše dingwe.
Ngwala ka ga seo se go diragaletšego.
Ngwala kanegelo ya bophelo bja gago.
Ngwala lefokokgolo la temana ya gago.
Ngwala leina la puku ye o e ratilego.
Ngwala mafoko a ka mokgwa wa letlago.
Ngwala mafoko a mabedi ka seswantšho.
Ngwala pego ya semmušo ka ketelo yeo.
Ngwala se a se bolelago ka polelopego.
Ngwala seo bana ba se dirago sekolong.
Ngwala temana ya go ba le tshedimošo.
Ngwala tshekatsheko e bonolo ya puku.
Ngwalolla mafoko a ka moka ka tirwa.
Ngwana wa gona e be e le semaka ruri!
Ngwana yo a sa llego o hwela tharing.
Ngwetši e ba bolaile hlogo ye ntsho.
Nka se ye ke sa ba ka bolela le yena.
Nna ke kgona go bala melao ya tsela.
Noko le Thabo ga ba na mma goba tate.
Ntlo ya Bareki le Dihlongwa tša Bohwa.
Ntlogeleng ke motho wa mohuta mang?
Nyaka medumo gomme o e direle sediko.
Nyalanya bana ba le meletlo ya bona.
O a gafa ke a go bona.
O badile kuranta bošego bja go feta.
O be a ka se dire goba a bolela selo.
O be a le bjang mathomong a kanegelo?
O be a lebelelega e le yo mogolo kudu.
O be a mo hlakotše ruri.
O be a sa tšhabe dikwefa tša bošego.
O be o le ngwana wa mathomo mo lapeng?
O be o nagana gore o tla felela kae?
O bitša bareki gore ba tsene ka gare.
O bohlokwa ka gore o re tlišetša dijo.
O boile Motlokwatlokwa ona le Mokgadi.
O buna merogo ya gagwe ka Pherekgong.
O dira eng kua gae se se lego kotsi?
O fihleletše tše dingwe tša ditekolo.
O gapeletšega go tla ka dijo tša gago.
O go kgopetše gore o dire phoustara.
O gopola gore a ka ba a sa le gona mo?
O hweditše mamapo mohlareng wo mogolo.
O ile a gerema le mebila ya Polokwane.
O ile a huma ka pela.
O ile a kitima gore a yo nyaka todi.
O ile a no tšwela pele ka dinyakišišo.
O ile a tshela leporogo le lekopana.
O ile a ya go bona ge eba o a kgona.
O ile a šoma femeng ya go dira dieta.
O ithuta ka ga dihlogo mo bekeng efe?
O ithutile kudu ka mantšu ngwaga wo.
O ka ba le seabe bjang?
O ka ngwala ka temana goba ka dintlha.
O ka no šomiša dikafoko go dira seo.
O ka se kgone go rora.
O ka šomiša dibopego go feta gatee.
O ka šomiša mantšu a gore a go thuše.
O kgatha tema bjang kalafong ya gago?
O kgopetšwe go fa polelo ya go leboga.
O kwele ka ga rena kae?
O mo sola ge a etla kae?
O mpoditše gore ke rata mmino o mo fe.
O na le rena mo lehono.
O nagana gore nako ya go bjala ke efe?
O no fofa mo nageng bjalo ka nonyana.
O no mo kuka, a mo lebelela ge a lla.
O ra gore re yo fata segola se sefsa?
O rekile dilo tša boima bjo bokaakang?
O reng o ntesa ke goelela ka tsela ye?
O robetše ke a go bona.
O sa nyaka gore ke go šogašoge gape?
O se ke wa ba bontšha mošomo wa gago!
O se ke wa ba khunkhwane ya ditlakala.
O se ke wa lebala go di fa dinomoro.
O se ke wa lebala leswao la potšišo.
O se ke wa senya meetse le mohlagase.
O se ntlele le dikobo mohla o boa hle.
O sepela ka makgethe bjalo ka phikoko.
O swanetše go ba le dipanana tše kae?
O swanetše go ba le maswi a makaakang?
O swanetše go šomiša dimpho ka moka.
O swere fela seripagare sa tšhelete.
O swerwe ke lešoko lebaka le letelele.
O tla dula a šoma le motho yo mogolo.
O tla hlapa neng a duletše go utswa?
O tla re go nwa a name a ithobalela.
O tlo tloga a le kholetšheng ya Thuto.
O tlo tshepša ke tšhwene ke go botše.
O tšwetše pele ka kanegelo ya gagwe.
O šala a dirang mo ge wena o ile gae?
O šomiša dithabenyana go hlapa meno.
Oketša ka pedi gomme o ngwale karabo.
Otlolla maoto le matsogo ka go iketla.
Palamente ya Afrika Borwa e ka Kapa.
Pele batsomi bale ba etla go mpolaya.
Peleta leina la gago go ya kua morago.
Pelo ya gagwe e be e kiba gabohloko.
Peu ye e phelago e letile ka mobung!
Phankga a gane go fa Lahlang dipuku.
Phankga o opediša khwaere ya kereke.
Pudula ya go laetša gore go a bolelwa.
Ra swielelwa ntle bjalo ka ditšhila.
Re be re kolobile ebile re ekwa phefo.
Re be re na le dijo tše di lekanego.
Re bea maswi le borotho moo di dulago.
Re bona diphuti tše dintši le ditlou.
Re bona satšene a thoma go goga maoto.
Re fentše mapheko le manyami a mantši.
Re hlohleletša bafsa gore ba hlabele.
Re ka phela bjang ka ntle le mehlare?
Re ka se nape ra fula mohlare ka moka.
Re kwele medumo ye e sa tlwaelegago.
Re rata mehuta ye e fapanego ya dijo.
Re swanetše go tšwetša pele mošomo wo.
Re theoga ka mmila re lebile lewatle.
Re thoma ka diploko tše ditalalerata.
Re tla ba le dijo tše ntši tše bose.
Re tla hlologela seabe sa gagwe kudu.
Re tla ya kua pikiniking ya rakgolo.
Re tswalela dithepe tša meetse kudu.
Re tšwela pele go lebana le mathata.
Re šetše ka dikgwedi tše tharo fela.
Rena ga re rekiše dilo tša go robala.
Rena re ja dijo tša rena tša letena.
Rena re nametše dipaesekela tša rena.
Ripa thapo godimo ga hlogo ya gago.
Ruri Moraka o be a lekile moleko ofe?
Ruri le tla be le mpaletše lehono le.
Se e be e le seswantšho sa go nyamiša.
Se fetiše botelele bjo o bo filwego.
Se ngwalolle kgauswi le maina a bona.
Se ruta histori le setšo tša bogoši.
Se se bohlokwa gore dienywa di gole.
Se se dira gore ba ipshine ka go sega.
Se se dira gore ba phele ka letšhogo.
Se se hlotše phefo ye e tonyago kudu.
Se se ka ba nepo ya thutišo tše pedi.
Se se ka dirwa ka nako ya go ikemela.
Se se se ke sa feta dibeke tše pedi.
Se se utolla maikutlo afe a mosadi yo?
Se se šitiša ditiragalo tša ekonomi.
Se se šupa tikologo ya sebjalebjale.
Se sengwe ka ga yona se be se sa loka.
Seapei o tšerwe ke monna wa senatla.
Sefofane se fofa ka godimo ga thaba.
Sega letlakala la mafelelo la puku ye.
Sega mo godimo ga methalo ya marontho.
Sehla e be e le selemo.
Selo sa go makatša se ile sa direga.
Seo o se hlokago ke kgwele le nnete.
Sepela o yo bapala lefelong le lengwe!
Sephiri sa go atlega ga gago ke sefe?
Setaele ga se sepelelane le sererwa.
Setimela se ile sa re robatša ka moka.
Setsopolwa sa ka gare ga pukutšatši?
Swaya go mekgwa yeo e sa bolokegago.
Swaya phensele ye kopana go di feta.
Swikiri ya moba e na le mohola kudu.
Taba ye ya Seetša e kgahla Mokgaetši.
Taba yeo ya thoma go ba tšhoša kudu.
Taolo ya tšhelete ya thušo ya sekolo.
Tatagwe o lebelela dipuku tša gagwe.
Tau e be e nyaka dijo.
Tebanyo ya kanegelo ke go ruta botho.
Tebogo le mmagwe ba be ba diila kudu.
Tefelo ya taolo ya mothopo wa meetse.
Tefo e laolwa ke legae la batšofadi.
Temana ye e re ruta eng?
Thala apola ye khubedu ka lepokising.
Thala diswantšho mabapi le lefoko le.
Thala khudu e le kgauswi ga leswika.
Thala mothalo go tšwa go mothalogare.
Thala mothalopalo gomme o e rarolle.
Thala nonyana e le godimo ga mohlare.
Thala serurubele ka godimo ga khudu.
Thala seswantšho go hlaloša mafoko a.
Thala seswantšho sa ditaba tša gago.
Thala seswantšho sa kua o dulago gona.
Thala seswantšho se se bontšhago wena.
Thalela lentšu la lebaka le letlago.
Thalela lentšu leo le laetšago pefelo.
Thekgo yeo ba e hwetšago e tšwa kae?
Thulaganyo ya ka ya mafelelo a beke.
Thuša mpša go hwetša lerapo la yona.
Tirelo ya Sephodisa ya Afrika Borwa.
Tlaleletšo ga se maikarabelo a sekolo.
Tlatša dikgoba ka medumo ya maleba.
Tlatša dikgoba tša go atiša ka pedi.
Tlatša foromo ya kgopelo ka boraro.
Tlhahlo yeo e be e le bothata kudu.
Tlhathollo ga e na nnete goba maaka.
Tlhokego ya tekatekano e a hlatloga.
Tlou e kgona go hema ka mmogo wa yona.
Tsela ye kanegelo e fedilego ka gona.
Tseleng dipolelo e be e se dipolelo.
Tsenya ditsebjana mafokong a ka tlase.
Tshekatsheko ya gona e sa tšwela pele.
Tsinkela padi ye go ya ka mantšu a.
Tsopola mehlala go tšwa mo temaneng.
Tumišo le Mogoroši ba bapala mmogo.
Tše ka moka di tšea diiri tše mmalwa.
Tše ke dilo tše batho ba di dirago.
Tše pedi di ile tša hlakana le tšona.
Tšea sephetho mabapi le hlogo ya gago.
Tšhego o fihla gae ka iri ya bobedi.
Tšhego o kgona kgwele ya maoto kudu.
Tšhego o namela pese ka iri ya bošupa.
Tšwela pele o nkanegele tšona gabotse.
Wa kgeregela moeng wa go hloka molato?
Ya ba gona lešaba lela le phatlalala.
Ya nagana gore ke tau ye nngwe yela.
Ye ke kanegelo ye bohlokwa ya Afrika.
Yena o ba phala ka moka.
Yo mongwe wa banna o ile a e kgwatha.
Yo wa lehono yena ga ke mmone phošo.