Ke efe ye telele, mothaladi wo mohubedu goba wo motala?
Romela foromo ya kgopelo go Kgoro ya Dikgokagano gotee le bohlatse bja tefelo.
Mogogadi wa gagwe o ile a ba rekela ntlo ya kgoparara.
Merero ye ke yeo e ilego ya išwa kgorotshekong mo nakong ye fetilego.
Boeti bja tša Dipapadi ka Afrika Borwa bo tšweditšwe pele.
Batho ba ba amogelago tšhelete ya batšofadi.
Bjale ema godimo ga seripana sa pampiri.
Dira dinyakišišo tše dingwe gape ka ga yona.
Re thoma ka diploko tše ditalalerata.
Dipeakanyo tša Dithutišo, mphato wa godimo woo rutilwego o a latelwa.
Boloka dihlare fao bana ba bannyane ba ka se di fihlelelego.
Foramo ya Selete go nolofatša poledišano le tšhomišano magareng ga dikolo ka mo dileteng.
Lebelela diswantšho tše di bontšhago gore o ka dira bjang diphedinyana tše.
Thala dikarolo ka moka tša phaye.
Le swanetšego fana maele ge le ngwala, gwa bolela morutiši.
Tlhaka ya ntlo e tšerwe ke ledimo le maatla.
Dimpho tše di tlaleletša moo mmušo goba babuši ba sa fanego ka thušo.
Makgarebe ka moka a mabotse a hwa a ikepela ka nna!
Na ke file tshedimošo ye e lekanego ka ga hlogo ya taba?
Thekga karabo ya gago ka go diriša seemo.
Ke boso bja mohuta mang bjoo bo laetšwago seswantšhong se sengwe le se sengwe?
Lebaka e se gore ke be ke sa bone eng.
Ke rata bana ba mphato wa rena.
Dinose tše di kgoboketša manopi gore di dire todi.
Efa maikutlo ao a aparetšego Mmaserwadi setsopolweng se.
Ke kwa ebile ke tsenwa le letšhogo ruri.
Ke go tshela molaotheo wa naga go betha morutwana.
Ke moya wa mohuta mang wo o fokago setsopolweng se?
Molaotheo, yoo o bolelago gore ditumelo ka moka di swarwe ka go lekalekana.
Gantši ga go na mohuta wa kanegelo wo itšeng wo o kgethilwego.
Motho mang le mang o na le tokelo ya go phela.
Ra bona mašemo a mafela le dikgomo tše dintši.
A re boleleng Bolela le mogwera wa gago ka ga mmepe wa boso.
Tšhomišo ya sekafoko se se thaletšwego polelong ya Lefagwana e tšweletša molaetša ofe?
Efa mošomo wa lephethi o be o fe le mohlala go tšwa setsopolweng.
Ga se meago ka moka yeo e ka hlophiwago.
Kgankga a be a kwa eke o bethilwe ke kolo ya sethunya mo letsogong.
Ke tshedimošo efe ye nngwe ye re ka e hwetšago mo diphoustareng?
Na Brenda yo go bolelwago ka yena mo setsopolweng o tswalane bjang le seboledi?
A re direng o kilego wa a etela.
Nka tsena bjangbotala dibeke ka nako tše dingwe.
Mothomotho ke wa go amogela bohle gomme a ikgweranya le bona.
Go swarana ka matsogo go ka diregago ya ka mellwane ya monabo wa bomotho.
Ke mang yo a tlago go ba pudi?
Go na le dipoloko tše kae mo go dipapetla tše tša tšhokolete?
Thuto ye re e hwetšago mo go kanegelo ye ke efe?
O be a le mokgotse yo mogolo wa tate.
Kgopelo ya gago ya go ingwadiša e tla lebelelwa ka potlako.
Ka nako ya dikapešo tša baithuti diyunibesithing batswadi le baithuti ba a nyeuma.
Bona gore dilo tšohle di botse ebile ke tše ditala bjang.
Go be gona le dimela mobung woo ge le o gelela?
Temaneng ya bobedi le ya boraro, oketša tshedimošo ka ga Edith.
Na o bjala eng ka serapaneng?
Go hlagiša lenaneo la tša boso thelebišeneng.
O ganetša kgethologanyo go ya ka morafe le bong.
Tshedimošo ye le e tlišetšwa ke Kgoro ya Maphelo ya KwaZulu-Natal.
Le la lehono re sa kgotsa thobela.
Lesolo le la mešomo gape le laeditše bohlokwa bja tšhomišano ya setšhaba.
Mehutahuta ya ditšweletšwa e kgethilwe mo lebakeng la dibeke tše pedi.
Tšweletša kgopolo ya gago mabapi le go bušwa ga kahlolo ya lehu.
Ditherišano tšeo di ka feletša ka phetošo ye nngwe go melao ye.
Na o nagana gore o tla dumelelana le tlhalošo ya gago?
Lebelela diswantšho Ke sehlopha sefe seo se laetšago dibolo, disilintere le mapokisi?
Re bona Theepe a nyakile go ntšhwa tseleng ke Namele.
Na phego e tšweleditšwe ka botlalo kanegelongkopana ye?
Ngwala mantšu a nnete ao baanegwa ba gago ba a bolelago.
Wa mohuta woo mošomo ba o tlogelela banna ba molao.
Barutwana ba sona ke ba gotšwa tikologong ya Ga-Kobe le dinaga mabapi.
Nomoro ya gagwe ya mogala ke eng?
Ka morago tša bona gore ke tšona di swerego dintlhana tša thapo.
Bagwera ba ka le bona ba ile ba tla.
Ke karolwana efe ya diaparo yeo ba bolelago ka yona?
Go ya ka setsopolwa se efa ntlha yeo e tšweletšago semelo sa Mašutša.
Ke ka lebaka la eng mosekišwa a bitšwa mmelaelwa e sego mosenyi?
Thalela diphere tša mantšu ao a nago le morumokwano.
O lwa le dipelo tša go boela gae ka ge a aparetšwe ke mathata.
Re a tseba gore leina ke leina la motho, lefelo goba selo.
E be e swana le papadi yeo lehono re e bitšago rugby.
Lehu le ka thibelwa ge batho ba ka itokišetša kotsi ya thothomelo ya lefase.
Ge nako e dutše e sepela batho ba a tšofala.
Ngwala ka go pukutšatši go laetša ditiragalo tša tšatši ka tšatši tša beke yeo.
Mongwadiši a ka se šomane le kgopelo ye e sego ya felela.
O beeleditše gape le tšhelete ya gagwe ya go rola mošomo ka kgwebong ye.
Go ngwala kakaretšo ya temana ye e lego mabapi le Mmutla wa Nokeng.
Se se dira gore ke dule ke fodile monagano ebile ke na le maatla.
Go šetše dinonyana tše kae ka moka?
Ke ka lebaka la eng lentšu le le kotofaditšwego le bitšwa lethuši?
Ngwala mantšu a ka tatelano ya maleba ya alfabete.
Rulaganya go sepela ka tsela yeo e bolokegilego mo leetong la gago.
Barutwana ba dira dinyakišišo bjalo ka thutwana ya boitokišetšo.
Na moletlo o tla fela ka nako mang?
Ditlamorago tša tiragalo ye ya ka godimo ke dife?
Pele e be e se sebapadi se sekaone fela sa kgwele ya maoto.
Hlaloša ka moo setsopolwa se se tšweletšago phekgogo ya nonwane ka gona.
Thala manakana go ye nngwe le ye nngwe ya dišupanako tše.
Di ka tatelano ye e fošagetšego.
Ka ntlha e tee, bolela ka seo se diregilego go la Amerika.
Mošongwana ka ga mainagohle le mainakgopolo.
Ke be ke na le kelohloko kudu.
Hlaloša seo se ilego sa direga pele ga poledišano ye.
Ke boetše sekolong Bolela le mogwera wa gago ka ga dipapadi tšeo di ratago.
Go lebelelwe bokgoni bja go laetša.
Ngwala gore o dirile eng ge o be o aparela papadi.
Katse e rile ke yo motalamorogo.
Nna ke a apea ebile ke a thuša.
A re ngwaleng Ngwala lefoko ka ga seswantšho sa gago.
Ke kgobokeditše dilwana tšeo ke di šomišitšego ka moka go tšwa lefelong la dikgerekgere.
Bobedi bja gago le ngwana le swanetše le dule ka Afrika Borwa.
O tlile go dira moletlo ka morago ga go phetha dithuto tša gago.
Diphapano di a dulelwa tša rarollwa.
Akanya maikutlo a Mašutša mabapi le maitshwaro a barutwana setsopolweng se.
Lapa le lengwe le le lengwe ga go hlokege gore le ngwadiše.
O dira eng ka gae se se thabišago?
Bjale nna nka kgona go go bolaya?
Bohubedu goba bosehla bo tšwa mobung woo tološitšwego ke meetse.
O laola lenaneo la tšhireletšo ya tikologo.
Pego e tla lokollwa ka tshepetšo ya Palamente.
Mahlo a gagwe a bea tletše tlhologelo ge a dutše a lebeletše dimpšanyana.
O ile a tšhoga kudu ka maatla.
A re ngwaleng se bolela ka ga eng.
Nna ke thaba ge le kua ga gabo go thwe bjalo ke šebešebe.
Kgopolo yeo e monaganong wa ka fela?
Morago ga seo se bipe ka pampiri gomme o arabe dipotšišo tše di latelago.
Gore baithuti ba dire dikgopelo e sa le nako pele sekgoba se ka tlala.
Di a hlokomelana le go ratana.
Mokgapa o mogolo o wele gomme rena dithaga re lla lesogosogo.
Ke ile ka e kitimiša fela ya ntšhia ka lebelo.
Tsopola go fahlela karabo ya gago.
Dipotšišo tša gago di a arabiwa Naa ke dithuto dife tšeo di tla rutwago?
Ga ke kwane le motho wa mathaithai nna.
Ke eng seo se ka dirago gore setsopolwa se se bapalege?
Balekwa ba tla tla tšweletša maikutlo a go fapana.
Se ke setšhaba sa batho bao ba nago le kgotlelelo.
Ka morago ga fao o ka no ja dijo tša gago.
Ge e hwile e lahlwa le boya bja yona.
Go boloka le go šomiša meetse ao a tšhologago go tšwa mathuding.
Bohubetšwana bo a phatlalala go ya le lefaufau.
Dingwadišo di ka dirwa kantorong efe goba efe ya Merero ya Selegae.
Ke ile ka nyaka go iponela ka a ka mahlo.
Mogopolo wa Phankga wona o reng o se mo khutšong ye bohlokwa ye?
Ga go taetšo ya sebopego ye e beakantšwego goba ya go kwešišega.
O tlo aloga go ya ka mee- tlo le ditšo tša Balobedu.
Yo mongwe goba se sengwe se ka hlalošwa.
Bjale sega letlakala le le latelago.
Lebedišiša diswantšho tše gomme o arabe dipotšišo tše di latelago.
Ditaba tšeo di tšweleditšwego di tla šalwa morago ke dikgoro tša maleba.
O tla no dula o le tee bogošing bja gago.
Makgolo wa Boati o anega nonwane ya gagwe ye a e ratago.
Ba bangwe ba bona ba thoma mešomo ye e thwalago badudi ba mo nageng.
Thušo ya gago e tla fetšišwa neng?
Ke eng se yo mongwe le yo mongwe a se swerego?
Lebelela tlaleletšo ya B go bona mehlala.
Ke mang a swanetšego go lefela tlhokomelo?
Go boledišana ka ga diema, go di bontšha le go di hlaloša.
Go bala kanegelo ka ga mošemane yo a ithutago go ipshina ka tša dipapadi.
Thala mothalo go tloga go lentšu go ya go seswantšho sa maleba.
Ka mehla ke mo thuša go sepela.
Kotsi ya go bolela maaka ke efe?
Na yena ga a nyake go yo otlollwa ke badimo?
Motho ge bjala bo setše mpeng ya gagwe o bolela bjalo ka wena.
Hlatswa seenywa pele ke se ja.
Pula e rile go na, ka topa šeleng mo tseleng ya mobu.
Gatee ka ngwaga re tlile go bitša Palamente ya Bosetšhaba ya Thuto.
Mošomo wa go ba hlogo ya sekolo se ke wa ka, o ntshwanetše.
Ke sefe seo se ka bago mmamoratwa wa gago?
Dikgopolo le dithapelo tša rena di lebišitšwe go batho ba Bangladesh.
Ngwala go tloga ka ye nnyanennyane go fihla ka ye kgolokgolo.
Thala pukutšatši yeo go yona o laodišago ditiragalo tša letšatši leo.
Wulu e bewa mo tafoleng gomme ya hlaolwa go ya ka boleng le botelele.
Se segolo go nna e be e le ge a ka mpha tšhelete.
Ke yena molaodi yo mofsa wa lefelo le.
Le yena o thabetše moago wo mofsa wo.
O bolela ka lentšu la tlwaelo, la go hlabošega go ka kwagala.
Sehlopha se se tla hlongwa gomme se tlo dira bontši bja mošomo.
Na yo mongwe le yo mongwe wa bona o amogetše bokae?
Go kgetha mahlaodi a go hlaloša mmutla.
Go šupa mantšu ka moka a go hlaloša moanegwa.
Hlaloša maikutlo a gago mabapi le dijo tša dimpša tša Pedigree.
Ba tseba ditokelo tša bona ebile ga ba tšhabe go di nyaka.
Kua gae le kua sekolong ke bolela Sezulu.
O ka bontšha gore Bohlabela ke kae?
Lephephe le, lena le dikarolo tše tharo e lego A, B le C.
Na molwantšhwa o amana bjang le ditiragalo tša kanegelokopana ye?
Batho ba bangwe ba phela ka merogo fela.
Ke ile ka swanela go bopa nkgo ye nngwe.
Mohlankedimogolo-phethiši o tšea boikarabelo bja go etelela pele ditsela tše le ditiro.
Di kwa borutho ka ge dijase tša tšona di eba tše koto.
Di beakantšwego go ya ka magato a go bala, le ditshwayatshwayo tša morutiši.
Maloko a setšhaba a mengwa go tla moketeng wo wa Palamente.
Re okeditše go bonagala ga maphodisa le bohlapetši mafelong a kotsi ao a šupilwego.
A re ngwaleng Bjale beakanya go ingwalela kanegelo.
Ke mang yo a lego moseleng?
Ke leboga ge o ile wa tsela ye.
Tumelelano goba ditumelelano tša goba le selo tša naga.
Tirelo ye etla ba thuša gore ba ikwe ba lokologile kudu.
Hlwekiša phaphoši ya gago goba lefelo leo tšatši ka tšatši.
Go šomiša maletere go hlama mantšu a makopana le mafokonolo.
Di ntšha monkgo wa go ikgetha.
Ya nagana gore ke tau ye nngwe yela.
Lekodišiša kwalakwatšo ye e latelago gore o tle o kgone go araba dipotšišo.
Dira phoustara ye e hlalošago mpša gore batho ba kgone go e nyaka.
Le ge go le bjalo, go nyakega gore re dire go feta mo.
Dikahlaahlo tša ka phapošing dika ba le mohola ge barutwana kamoka ba kgatha tema.
Mafelelong a ngwaga barutwana ba swanetša kwešiša go ntšha.
Ka kgokagano ye ye bohlokwa, barutwana ba tšweletša bokgoni bja go lekola ditšweletšwa.
Thongwana fodiša pelo ke boile gae!
A ke mantšu ao a ekišago medumo.
Na o ithutile eng ka morago ga go bala setsopolwa se?
Bonang o phološitše ngwana wa sekolo wa mošemane yo a bego a nwelela.
Mebutla ye ke mohuta wa mebutla wo o lego kotsing ya go felela.
E be e le botala fela mo fase.
Thala seswantšho go bontšha karabo ya gago.
O ka re mokgaditswane wa senatla ka maoto a makopana le mosela woo tiilego.
Ge a tsena ka sekolong a fapogele ka go la nngele.
Naa ke ka lebaka la eng go le bohlokwa go tšea karolo?
Ba bangwe ba thala tšhukudu le mangau.
Diteng tšeo di swanetšego go akaretšwa di ngwadilwe ka tatelano ka fase.
Dilo tše ka moka di swanetše go ba gona ka nako e tee.
Re swanetše go mo thuša go sepela mo sekolong.
Ka polelosemmotwana re šupa polelo ye nngwe ya go fapana go ya ka dilete.
Ka morago o šomiše a mararo a madiri.
Tsinkela papatšo ye o fe dintlha tše pedi tšeo di tlogetšwego tlhalošong ya papatšo.
Magomo a phihlelelo setšhabeng sa rena a feta ka moo re bego re lebeletše.
Sepela o tšame o ba fahlolla.
E be e se mabenkele le batho lefelong leo.
Re ile motseng wa Gauteng wa go tlala muši le mebila ya mekotikoti.
A re ngwaleng Ngwala mašala ao a nepagetšego.
Na o ka nagana ka a mangwe?
Bontši bo bontšha dilo tša go feta se tee.
Go bapetša dikgopolo gomme o arabe dipotšišo tše di lego mabapi le tšona.
A naa ke swanetrše go sepela leeto go ya Kgorong ya tsheko?
O tla re go nwa a name a ithobalela.
E ngwalolle o lokele maswaodikga, o phošolle mo go swanetšego gore e kwešišege.
O ile a topa katara ya gagwe ya mohlagase.
Se ruta histori le setšo tša bogoši.
Moeletši wa kgwelentlatlana o fa sebapadi se sengwe le se sengwe seripa sa namune.
Afrika Borwa e fetogile naga ya boeti ya boditšhabatšhaba.
Mohlomongwe mekgwa ye e šomišitšwego ya tlhokomologo ya bohlale e ka akanywa.
Phefo e ile ya thomago foka gomme letlakala la thomago šišinyega.
Ke ka moo dikgogo tša lapeng di phelago ka gona.
Na tiragalo ya go iša morogwana ga Mokhura e tšweletša semelo sefe sa Phankga?
Na kanegelo ye e bolela ka bomang?
Araba dipotšišo tše di lego mabapi le mmutla le tšhišinyego ya lefase.
Ke mogaugelwa fela pele ga Morena.
O gafetše bophelo bja gagwe go tlhabollo ya naga ye.
Matšoba a hwile gomme ra bona diphotlwa tše nnyane tša nawa.
A re direng O tla ngwala ka ga eng?
Efa bontši bja maina ao o a filwego.
Laetša phapano ya ledirolli le leitiri go ya le ka mokgwa wo a dirišitšwego.
Thekgo ye mpsha ya ditšithale e tlaba fokoletša mošomo wo montši wo.
Mogwera wa go loka ke wa mohuta mang?
Bala gomme o latele ditaelo tše di lego setlankaneng ka dinako tšohle.
Na o bona eka otla kwešiša tlhalošo ya gago?
Ngwala maina a bagwera ba gago mo dikgweding tša matšatši a matswalo a bona.
Tlhokomelo ya mafarahlahla a sekolo go akaretša didirišwa tša dipapadi le tša setšo.
E re semamaretši se hwetše nako ya go omelela.
Lehono o ya go nyakišiša ka ga mašalašala, kudukudu mašalathuo.
Gona le dikarolo tše tharo tša tlhalošo ye.
Anegela bagwera ba gago ka ga seo o kgonago go se dira gabotse.
O bitša bareki gore ba tsene ka gare.
Tsopola seka sa go laetša gore mokgekolo o ile a lla kudu.
Kabinete e romela melaetša ya mahloko go malapa a bona.
Maabane ke gona ke boneng gore maaka ga se makhura.
Ngwalela mohlahlobi wa Kgoro ya Thuto seleteng sa geno lengwalo o ipelaetše.
A re sepele ba sa rapela.
Ka pejana e tee ya tšona e kitimakitima le lebato gommee ya timelela.
Go na le lentšu leo mopeleto wa lona o fošagetšego mafelelong a temana.
Malwetši a mokgwa wa bophelo a oketšega ka tsela ye e tšhošago.
Kgwebišano ya Afrika Borwa go phadišana ka ditšweletšwa tša go tšwa ntle.
Ba šoma ka mafolofolo le boikgafo.
O bone mehuta ya go itšhidollo ka pukung ye a e hweditšego ka bokgobapuku.
Re swanetše go bona pele gore nepo ya gagwe le malebiša thutong ke dife.
Na o nagana gore se se be se le bonolo goba se le boima?
Pula yeo e nelego ka sefako maabane e sentše dintlo tša batho.
Na o bona gona le modirišokgopelo?
Setšhaba se ile go di kwa sa befelwa kudu.
Na ke ka lebaka la eng makgolo a sa fetoge?
Tiišetša go bala ka bobedi ka bobedi o šomiša diretokošana tša dinomoro tša morumokwano.
Mošemane yo a ke se ye sekolong kgwedi ka moka ka gore ke mathinyane.
Dira sebopego ka go kgokaganya marontho lehlakoreng le tee la mothalo.
Ke ka lebaka la eng baithuti ba wela kotsing ya go šomiša diokobatši?
Swara manala a ka a hlwekile.
Na e ka ba go boima go phedišana le batšwantle?
Ba bangwe ba batšwasehlabelo ga se ba theeletša ditemošo tša maphodisa.
Tshepetšo ye ga e eme legatong la tshepetšo ya baahlodi.
Ntšha poeletšoputlanyi temathetong ya bone o be o fe le mošomo wa wona.
Gomme godimo ga tšeo ka moka a be a kgona go reka mmotoro.
Poledišano ka ga mekgwa ya go hlohleletša babadi.
Tšea seswantšho ka se tee ka se tee gomme o ripe dikarolwana tša tšona.
Bana ka moka bao ba lego seswantšhong ba hwetša kobo.
O tla emela naga mo phadišanong ya Mohumagatšana wa Kakaretšo le Mohumagatšana wa Lefase.
Ka morago o latele mantšu ka go ngwala.
O be a apere roko ye ntsho mo leswiswing eke ke moloi.
Go sa na le nepišo mo go kwešišo ya motheo wa dipalogohle.
Ke phoofolo efe ye e lego ka pele ga tlou?
Na go na le nomoro e tee fela?
Ge a fošagetše, ngwala karabo ye e nepagetšego sekgobeng se se tlogetšwego.
Matlakala a thoma go ba le mmala wa gauta gomme a a hlohlorega.
O lekile go fihlelela bontši bja ditekolo.
Lesolo le le fa dikolo go ralala le naga kholofelo le seriti.
Ba swanetše go begela mookamedi wa mošomi yoo ka bjako.
Na o nagana gore Pitsi e be e le bogale?
Taolo ya nyakego ka bonnyane ya bosetšhaba ya tshedimošo.
Leeto la go tloga Phakane ka maoto le lona le mo lapišitše.
E re thuša go kwešiša le gore baanegwa ke batho ba mohuta mang.
Lefoko le ngwalwa ka tirwa ge sedirwa se tšea boemo bja sediri mo lefokong.
Gape o se dumelele se diragalela le bana ba bangwe.
Sekaseka diteng tša sereto se sa ka tlase o šeditše maikutlo a sereti.
Thala mothaladi gareng ga phoofolo ye nngwe le e nngwe le gore eja eng.
Setaele, ditlabakelo tša makgethe le ditiro di swanetše go thewa godimo ga kgahlego.
Kgetha e tee gomme o ngwale leina la yona.
Na go na le dimela tše kae tša khabetšhe ge di hlakane?
Re fetile mehleng ye boima ebile re fentše go yona.
Ge maloko a sa laetše kwano, go boutwe gore go fihlelelwe sephetho.
Lebelela ka phapošing ya gago bjale.
A re ngwaleng Šomiša lenaneo le le lego godimo mo letlakaleng go go thuša.
Dipoelo tša dihlora di hloka moamogedi ka letšatši la gona.
Ngwala tlhaka ye s, mo dikgobeng gore mantšu a nyalane le diswantšho.
Ke kaya ka wa boraro molomo mahlophaasenya, Ka nama ka mmatamela Khomotšo.
Dilalelo tša ka di be di le mohlodi.
Dintlong le dintlwaneng go buša toro le tlhobaelo.
Seripa se sengwe le se sengwe se bitšwa eng?
Nke o leke go boledišana le yena gape, mohlomongwe o tlogo kwešiša.
Bana ba bagolwane ba swanelago fiwa tlhalošo ka botlalo.
Kabinete e laeditše hlobaelo ka dipego setšhabeng mabapi le Majuda a Afrika Borwa.
Ye ke taba ye elego pelong ya Mogale.
Thala sediko se sehubedu go dikologa nama.
Go palelwa ke go amogela ka tsela ya go kwagala lephethagatšo mehutahuta thutong.
Se ke kgwebo ye bohlokwa gomme e swanetše go tšewa ka mokgwa woo.
Ke mohuta ofe wa nonwane wo o o ratilego kudu?
Dira lenaneo la dijo tše o di jelego maabane.
Batho ba go bota balefi bao ba hlokofetšego le bona ba ka kleima.
Bolela ka ga seo o se bonago mo seswantšhong se sengwe le se sengwe.
Badirabobe ba re a ba tseba ebile ba tsebega setšhabeng.
Tšweletša tswalano gare ga Lebitsi le Mphaka.
Rosina o belege a ngwadile mphato wa bošupa gomme a tšweletše.
Mong wa rena o ithobaletše boroko bjo bogolo.
Kgatha bjalo ka pere ye e nyorilwego yeo e kitimelago meetseng a go nwa.
Morero wa ngwaga wo ke thibelo ya go ipolaya ga batho.
Maloko a Khomišene a ka thwalwa lebaka la go tlala goba lebaka la seripa.
Ge o ka humana hlogo gona o ka sepetša kgopa dikgato tše pedi.
Mmetse ka go Mphato wa R.
Ke tla mola ba kgotše tau meno.
A re ngwaleng Ngwala leganetši la le lengwe le le lengwe la mantšu a.
Ba tshepiše maloko a mokgatlo dilo tšeo di kgonagalago, e sego lefeela.
Se ke selo seo se tlwaelegilego go bafsa ka lefelong la rena.
Tsopola mohlala wa lefokontši go tšwa temaneng.
Bolela seo bana ba se dirago le gore ba apere eng.
Tšhišinyo ya gago e lebane thwii le morero woo o ahlaahlwago.
Gape di swanetše go sepelelana le ditumellano tša boditšhabatšhaba.
Kgwele ya maoto ke ye nngwe ya dipapadi tša go tuma lefaseng ka bophara.
Borwa ge a le gare a phetha mešomo ya gagwe ya semmušo.
Ke ye nngwe ya dilo tša pele tšeo re nyakago go di fetola.
Tšhelete ya tlhokomelo e swanetše go lefelwa go fihlela ngwana a kgona go ihlokomela.
Bjale ngwala mantšu ao a latelago mo dikgobeng tša ka tlase.
Ke be ke eya go bapala kgwele ya maoto.
Bašomi ba swanetše go amega ka botlalo phethagatšong ya mešomo ya bona.
Maikarabelo ke sebetša se segolo sa bophelo.
O bolaya kgomo ye e tlogo lewa moletlong wa lenyalo.
Ka ge bašemane ba le bohlale, thuto ke ya bona fela!
Kgetha sedirišwa sa kelo seo se swanetšego mohuta wa mošongwana wo o fiwago.
E se kgale o tlaba o lokologile.
Mmele Bolela gore go direga eng mo mmeleng wa kanegelo.
Hudua gomme o letele gore go tšwe dipudula pele o enwa.
Ema gore ditšhošwane tše dingwe di hwetše dijo tšeo.
O ka šomiša diswantšho tše di setilwego go tšwa ditšhupamabakeng ge o nyaka.
Se se dirwa go Sehlopha sa Gare.
Dibjalo go netefatša gore mohuta wa sebjalo woo tšhireletšo e nyakegago o tsebagaditšwe naa.
Nagana ka ga seo se diregago.
Go bohlokwa gore barutiši ba elelwe ka se ge bana ba ithuta lelemetlaleletšo.
Ka nnete mokhora o lwele ya kgaphamadi wa fekeetša tlala ka bonganga bja yona.
Bolela ka ga seo o se bonago.
Pheladi go ya mo le mola.
Hlama papatšo ya gago mo sekgobeng se se filwego.
Memorantamo wa go swaya karolo ya A, B le C.
Se se laetšwa go mothalopalo ka go tshela go botee.
Thala seswantšho sa gago o le mo puleng goba mo lehlweng.
Bomasepela ba swanetšego ela hloko tirišo ya maleme le dikganyogo tša baagi ba yona.
E ile ya kgotsofala ka ga kgatelopele ye e dirilwego ka ga phethagatšo yeo.
Ge tlou e ka šuthela morago, na e tla thula phoofolo efe?
Kgetho ya balekwa e tla fapana.
Lesiba o be a leka go swara eng?
Tokete ya molato e fiwa letseka leo le tlogo dira dinyakišišo.
Ke molaetša ofe wo sereti se o tšweletšago mo seretong se?
Ka morago ba a di beakanya.
Hlatswa lebato gomme o tšhele sa go bolaya ditwatši mo bolaong.
Ngwala ka ga puku yeo o e ratilego kudu.
Kalafo ya ka mehla le diphetogo kalafong le tšona di ngwalwa karateng.
Mapatlelo a dipapadi tša kgwele ya maoto a fedile re a a bona.
Thutha ge meetse a na le leraga.
Na ke ka lebaka la eng Portia a rata kanegelo ye?
Ngwala bogare bja kanegelo ya gago mo.
O na le tokelo ya go ba kgošigadi.
Ke ile ka lebelela sefahlegwana sa gagwe se se sehlanyana sa sesadi.
Feleletša mafoko ka go šomiša modirišogo wa madiri a a filwego ka mašakaneng.
Re ka seke ra fulara dikgwebo tše ka nako ye di re hlokang.
Mekgatlo ye e sa Šomelego Poelo e katanela go phethagatša dipono tša yona.
Ba ile ge ba fihla ga Mphapa lešaba lela la homola gwa re kgwathi!
Mangwalo a Makgethwa ga a re therešo e se hlokege melomong ya lena?
Leka go šomiša mongwalo wo mobotse.
Kgonthiša taba ye ka go sekaseka tiragatšo ye.
Ngwala lefoko le le tee ka ga seo motho yoo a se dirago.
Ke keletšo efe ye Namele a e hweditšego mabapi le maitshwaro a gagwe?
Dira nke o ya godimo ka palune.
Tsopola mehlala ya dipoeletšo tše di latelago go tšwa setsopolweng se.
Go yena bophelo bja lethabo ke se a se nyakago.
Ka morago ga dipoelo tša gagwe ke ile ka lemoga gore o bea raloka.
Na o dumelana le sehlopha sefe?
Go ingwalela sereto sa go šomiša peakanyo ye e itšego ya morumokwano.
Dira sediko go madiri ao a lego ka lefetile.
Lehlaodi le re botša se sengwe ka ga leina.
Na ke ka lebaka la eng se be se kgahliša?
Leka o bone gore o gopola eng.
Dihlopha di a fenya ge di raloka mmogo.
Ge motswadi a šoma a ka lefela ka mokitlana wa go mo lekana.
Ke taetšo ya gore tshepedišo ya temokrasi ka mo khontinenteng e gatetše pele.
A ke re ke šetše ke boletše gore taba ke muši e a tupa.
Efa morutwana yo mongwe le yo mongwe karata ya sešupo sa gagwe.
Le Bibele e bolela gore motho o tla ja mphufutšo wa phatla ya gagwe.
O tsebe gore ge ba šetše ba thomile go nwa, ga ba robale.
O ka bona bjang bokamoso Ge o phela malobeng?
Na sekolo se ka dira eng go ba thuša ge ba le sekolong?
Go leboga seboledi ka morago ga ge se file baamogedi ba tshedimošo polelo.
Hlokomela gore manyalo a ke kgale a tšewa bjalo ka a semolao.
O ile a rarolla ntwa ye elego magareng ga monna le mosadi.
O tšea sephetho sa go tsenela phadišano.
Mafoko a mafsa a go bopiwa ka mafokonolo a mabedi a bitšwa mafokofokwana.
Batho ba Kapa-Bohlabela ba tla apara diaparo tše bjang ka mohuta wo wa boso?
Ka kholofelo ye e makatšago mo nakong ya tlhobogo, re a batlotla.
Dira phoustara go tsebiša batho ka ga boiphemelo ka nako ya magadima.
Re dula mo magaeng gomme rena le dikgomo le dinku.
Morutiši wa gagwe o ile a mo iša kliniking.
Mešomo le yona ke ya go fapana.
Pholisi ye e tla phethagatšwa go ralala didiko ka moka tša mmušo.
Dihlapi le mae Na go na le dihlapi t e kae ka moka?
Go ngwala temana ye e kwalago ya tatelano ya maleba.
Matseno a kanegelokopana e swanetše go ba a makopana, a maatlakgogedi.
Baotledi le basepelakamaoto ba na le maikarabelo a go elana hloko mo tseleng.
Sehlopha sa Mogoroši se boile ka pese ye serolane.
Se se bontšha gore mmušo wa rena o ikgafile go hlabolla dinagamagae.
Tema Bolela gore kanegelo e diragala kae le gona neng.
Wena o reng mabapi le kgato ye?
Ditlhobaboroko mabapi le kelo ya neelano di ile tša hlokomedišišwa.
E lebane le go lokišwa ga sefala.
Go na le mohola go šomiša lenaneotshwaiwa go ela barutwana mo mephatong ya mathomo.
Meetse a na le maatla a go goga legadima.
Go bego se na ditsela tša dikoloi.
Gape bolela gore ba fapana bjang.
Mabokgoni a mantši a go ngwala a fetišetšwa go tšwa go Leleme la Gae.
A re ngwalengA re ngwaleng Araba dipotšišo tšeo na le mogwera wa gago.
Ngwala ka se o se ratago le gore bagwera ba gago ke bomang.
E ile ya ba maswabi mohla a lemoga gore o imile.
Re tšweletše go tšwa mengwageng e mentši ya bokoloniale.
Nnono o bile le kgotlelelo yeo e mo tswaletšego katlego gomme toka ya phethagatšwa.
Na go kgoga go senya bjang mebele ya rena?
A be a mo nyakela gape wa bobedi.
Ke sekapolelo sefe seo se nyeumago ka gare ga temana ye?
Dinonyana di fofela mafelong ao a fišago.
Ke ka lebaka la eng mmapatši a dirišitše leswao la makalo papatšong?
O nagana gore ba ya sekolong?
Tšhomišo ya dipolelo tšeo di beetšwego thoko e tla oketšwa.
Ka go hlama dihlopha tša go kitima.
Se se na le dipoelo tše bohlokwa go mopeleto.
Nyalanya dika kholomong ya go la nngele le ditlhalošo tša tšona kholomong ya mmagoja.
Bolwetši bja swikiri bo ka senya dipshio tša gago.
Mošomo wa ka wo mogolo ke nna motsomi wa diphoofolo tša naga.
Nna ke nyaka go šoma diiri tše tlhano fela gore ke ye go rekišarekiša.
Thalela mašalašala ao a tšwelelago mafokong a a latelago.
Mafego a ona ke a mabotse kudu.
Morutiši o fa morutwana yo mongwe le yo mongwe seripa sa wulu.
O tlo tshepša ke tšhwene ke go botše.
Lebelela hlogo le lefoko la mathomo la sereto se se lego ka mo tlase.
E be e le tau, le gona e be e le kgauswi kudu.
A re baleng Bala mafelelo a kanegelo.
Mothalo wo mongwe le wo mongwe o arotšwe ka dikarolo tša go lekana.
Go fiwa gape le dikeletšo ka ga ditlhahlobo.
Temogo ya ka pela ya maaemo e ka dira gore kalafo e šome gabotse.
Ekonomi ya lefase ka bophara e tšwela pele go lebana le mathata a bohlokwa.
A tseba gore o be a le gona gomme ona le morero.
Ke kgona go bona sebopego sa sereto.
Polelo yeo e beago batho goba ditokelo tša batho kotsing.
Motswadi wa gago ke moroki wa diaparo tša fešene tša basadi.
Kgalekgale go kile gwa ba le taba ya semaka.
Wo ke wona motheo wa tlhabollo ya mabokgoni ka moka a polelo.
Bangwadi ba šomiša ditšweletšwa fela go utolla dikgopolo tša bona.
Tshepedišo ya go dira dikgopelo e be e le boima.
Mošongwana wo o theilwego godimo ga lebaka le lengwe le le lengwe.
Le fana gape ka dikgetho tše itšego tša enetši.
A re tšweleng pele re ageng Afrika Borwa ye.
Ke swanetše ke leke ka maatla.
A o bewa molato ka gore o dirile bjalo?
Ke bosenyi go Kgorotsheko ya Molao go dira setatamente sa maaka.
Na o nagana gore karolwana ye ya kanegelo ye e tšwa kae?
Ga bjale ke leka go kgoboketša letlotlo le go hwetša moeletši wa kgwebo.
Go ngwala tlhalošo ka go šomiša dipharologantšho tša diphoofolo.
Go boledišana dihlopheng tša bona ka ga molalatladi le mebala ya molalatladi.
Molaetša o tloga o kwagala gabotse go dikgoro tša mmušo tše di amegago.
Go ka tšea dikgwedi tše pedi go ngwadiša mokgahlo wa lena.
Aowa, Mphaka o ikanne gore a ka se sa boela gagabo.
Leka go di bona ka moka.
Tsopola lekgokarui go tšwa temaneng, gomme o le diriše lefokong la go kwagala.
Thala mothalo go bapela le bogare bja seripana sa pampiri.
Go šomišetša meetse mabaka a boitapološo.
Moo ba tswadiša mebutla ka tlhokomelo.
Ka moka ga rena re a bapala ge sekolo se etšwa.
Morongwa o be a na le diapola tše tlhano.
Go mo lokolla sekolong tšatši leo a ye a ikhutše.
Ga o sepele o rwele ntlo ya gago ka mokokotlo.
Tema yeo Mmušo o kgonago go iteka mahlatse le go kgontšha ekonomi go gola.
Sephiri sa go atlega ga gago ke sefe?
Ka fao re be re fetša beke ka moka re sa je nama.
Go akaretša thulaganyo le tshekatsheko ya semelo sa baanegwa.
Na o nagana gore ke batswadi ba makgonthe?
Ngwalela motho yo a go thušitšego karata ya tebogo.
Mošongwana wo o ka boeletšwa le barutwana ba bangwe.
Nagana ka ga thulaganyo le moanegwa.
Go bala ka dihlopha go tla thuša go lokišetša barutwana go kwešiša dipalokatišanetšwe.
Re go file ditlhaka tša mathomo tša mantšu, gore di go thuše.
Kaonafatšo mo Kgorong ya Mešomo ya Setšhaba ke lenaneo.
O a ntapiša ka dipotšišo tša gago.
Dingaka tša setšo di swanetše go dumelelwa go šoma ka maokelong.
Mogwera wa gago a bolele gore o phoofolo efe.
Thekga maemo a gago ka lebaka.
Ngaka e ile ya bušetša basetsana stediamo.
Dimela ke dijo tša mehuta ye e fapanego ya diphedi.
Mafato a kgwale ke ge e sa le gosasa.
Dipeakanyo tša Dithušo tše di Dumeletšwego tša Tlhabollo ya Mmasepala wa Setoropo.
Monna ke motho le yena o swanetše go lla ge a ekwa bohloko.
Ke puku ya go tura ye bohlokwa.
Kgošigadi e biditše kopano mabapi le molato wa tlhorišo ya basadi le bana.
Bolela gore moanegwathwadi ke mang le gore thulaganyo ya kanegelo ke eng?
Re alele maikutlo a sereti ge se be se ngwala sereto se.
Ke fo lebelela ngwedi le dinaledi.
Afrika Borwa e balwa mo legatong la boraro lefaseng ka kemedi ya basadi Palameneteng.
Go ukangwa gore matšwantle ke ona a dirago bosenyi.
Go balela sereto godimo le molekane.
Na magora a dinako ke afe?
Ka pelanyana ya ba bana ba bangwe ba tla go rena.
Mošomi o swanetše go phetha mošomo goba mešomo ya gagwe ka nako.
Bana ba rutwe ka ga ditselanatselana tša go lwantšha bosenyi mo dikolong.
Go bala ka go tshela ke leina le lengwe la go bala ka dihlopha.
Nka dira methaladi ye mebedi ka dithaele tše tharo.
Ditšhaba di swanetše go šoma mmogo go netefatša polokego ya batho.
Letlalo la segokgo le apešitšwe ka boya.
Ke gore rena le mošomo wo montši wa gae.
Dilo tše ka moka di sa dutše di direga le lehono.
O tlogeletšwe ditho tša ka gabo ka gobane e le lekgothwane.
Ge ke thoma kgwebo ke be ke se a lebelela dipoelo.
Na nomoro ya gagwe ke efe?
Bana ba ile ba namela dikgomo.
Go hlopha mafoko gore go hlangwe temana ye e kgohlaganego.
O a bitša o tla go yena a taboga taboga.
Bana ba swanetšego ithuta maano ao babapatši ba a dirišago.
Na o nyaka mpša ye bohlalehlale ya go ba bogale?
Baanegwa ka mo kanegelong ke bomang?
O tla makala ka moka ba nyaka difouno tša go kgona go fihlelela inthanete.
Di akaretše mo dikgobeng tše di filwego.
Re go thušitše ka dikgato tše pedi.
Na o ka aga tora ka dilo ka moka tše di latelago?
Na semamaretši se dira gore go be bobebe?
Go rerišanwa ka tshepedišo ya lengwalo la dingongorego go ya go hlogo ya sekolo.
A re direng Thala manaka mo watšheng go laetša gore ke nako mang.
Ka morago, ngwala o bontšhe gore o nagana gore dika tše dira eng.
Go diregile eng mmeleng wa kanegelo?
Dinyakišišo di laetša gore go lapa ke bolwetši bjo bo šoro.
Thala seripagare sa sebopego se se lego ka lepokising.
Ka pefelo a tloga a ya gae.
Tsopola lefoko leo le laetšago gore Tšhelopo o bile le ponelopele go tšwa setsopolweng.
Barutwana ba fiwa kgoboketšo ya dilo gomme ba laelwa go e beakanya.
Go diregile eng ka monna yola a lorilego ka ga seeta sa gagwe?
Ka nako yeo ke be ke hloka go ba kgauswi le batho bao ba nthatago.
Bala diema gomme o bolele ka ga gore di ra eng.
Efa karabo ya gago go sehlopha.
Ke dikomiki tše kae tše a di nwago ka beke?
Molao o swanetše go tiiša letsogo gore go be šebešebe ka mo nageng.
Go hlopholla dinomoro tša bona tša mogala ba šomiša dikarata tša dikapalo tše kgolo.
Ke ka baka la eng diketelo tša baimana di le bohlokwa?
Lengwalophatlalatšwa le le tla phatlalatšwa ka pelapela.
Sekaseka ka moo ditematheto le methalotheto ya sereto e bopilwego ka gona.
Lebelela diswantšho tše le mogwera wa gago.
Hwetša gore o swanetše go ba le dibjana dife ge o dira salate ye.
Na ke sehlopha sefe sa kgwele ya maoto seo o se thekgago?
Kgomo yona go be go hlabilwe ye bjang?
Re tla tsena gare go bušetša sekeng le go tsošološa dikgwebo tša mmušo.
Gopola batheeletši, sebopego le temana ye nngwe le ye nngwe.
Go šupa mainagohle ka go kanegelo.
O ile atla a leka go ithapeletša ka go tseba Selina a rotše morwalo.
Dimela di re fa mehuta ye mentši ya dijo.
Go tšwa temaneng ya mathomo, ke bakgathatema bafe ba bohlokwa tshokollong ya bagolegwa?
Naa o rata go fihlelela rekoto ka polelo efe?
Ke re Lahlang ke mo tseba gabotse.
Bana ba gona ba bitšwa dikgabutlana.
Lekodišiša ka moo tikologo e nyalelanago le dikgopolo tša Phankga ka gona.
Ba bangwe ba rena re be re sena mešomo.
Hlokomela gore gago na mapotlelo ao a thubegilego, le dithini.
O ile a ipotša gore tau eja mohlolela hlakoleng go a sepelwa.
Bea ntlha ya monwana wa gago ka gare ga lepokisi le serolane.
Meetse ke bophelo gomme tlhwekišo yona ke go bontšha tlhompho.
Di šupe o le gare o tšwela pele go di bolela.
A realo a ponya mahlo ebile a huna matswele ka pefelo.
O bapala le mpša ya gagwe.
Na ngwana yo mongwe le yo mongwe o na le dipreimi tše kae?
O swanetše go ya ntlophahlong gomme o fe mohlahlobi setifikeiti sa tlošo.
Moano wa sekolo o be o le eng?
Ke naga ye kgolo bokaakng yeo ba e rekago goba go e šomiša?
Bala tshedimošo ye e latelago ka šedi.
Bala direto tša ka tlase gomme o arabe dipotšišo tša go di latela.
Seswantšhong se se latelago baswa ba bonala ba thobile kgobe ka mootlwa.
Ge batho ba mpona ba be ba nagana gore ke a makatša.
Ba bangwe ba tla re Ee mola bangwe ba tla re Aowa.
Maoto a gagwe le mokokotlo di bohloko kudu.
Tšwela pele go bea matšatši a matswalo mo tšhupamabakeng ngwaga ka moka.
Moleko o thoma letlakaleng le le latelago.
Ke duma ge nka ba yena.
Hwetša gomme o thalele mabopi ao a šomišitšwego mo mafokong.
Ke thuto efe yeo e tšweletšwago mo temaneng ye?
Na ke ka lebaka la eng o nagana gore o be a ikwa bjalo?
Dikgoši tša setšo di tla be di hlakelela letšatši la bohwa bja rena.
Ge a le ka kua sekgweng, Mmutla a tšea moropa a thomago letša.
Go ka nyakega gore ba fiwe matlakala ao ba tla lebelelago go ona.
Mabaka a swanetše gore a kwešišwe bokaone.
Dinose tla ba a šeditše ka phagong ya tšona.
Ke dio ba motho wa mehleng.
Ka morago le ngwale dikarabo mo dikgobeng tša ka tlase.
E be e le pere ya go swana e le noši.
Gomme ka morago seruthwana sa fihla.
Re be re nyakile go fetša papadi.
Bjalo ka Mmušo re amogela dikutollo tša Khomišene.
Na baanegwathwadi ba gago e tla ba bomang?
Ditaba tše go bolelwago ka tšona mo setšweletšweng di theilwe godimo ga setšo.
Dikgetho di swarwa go ya ka dinako tšeo di beilwego ka tlhoko.
Leano le le tsebagatša ditsenogare tše mmalwa tšeo di tlago tliša meši ye mennyane.
Mohlomphegi Manaka ke yena a tlilego go fa polelo ya letšatši.
Ke ka fao re oketšago tlholego ya mešomo ka mmušo le ka leago.
O ka no thala diswantšho gore di go thuše.
Bala lengwalo gomme o ngwale maina gore lengwalo le kwagale.
Polelo ya Maemo a Setšhaba e aba kakaretšo ya leanotiro la rena.
Ngwana yola ga a lakalele go dumediša batho.
Malebana le Bakwena, mantona a elwa go tloga go A go ya go C.
Ke ka lebaka la eng legotlo le ile la tshwenya tau?
Dibopego tše ntši tša dithekišo di fa mohuta o tee fela wa dikhutlotharo.
Go ngwala Gare tsebiše barutwana go ngwala dikapalo tša dipalophatlo.
Ka botlalo ngwala Tša bophelo bja mohu yoo.
O ka šomela morago gomme wa fetola maswao.
Tate o nthutile go raloka dikoša tše di itšego ka katara.
Mokgalabje Serole a sa re ke tla re hee!
Bobedi dire botša ka ga lediri.
Kgopela mogwera wa gago go bala le go swaya mošomo wa gago.
Tshenyegelo ya go iphediša e tšwetše pele go gola.
Go otlela ntle le mangwalo a bootledi ga se gwa dumelelwa.
Motho ge a kgahlilwe ke naga goba felo o nama a ikagela gona.
A re ageng boitshepo bja rena gomme re gateleng pele ka moya wa setee.
Se se tla fokotša tefo ya mohlagase wa gago.
Nka kgona go itlhokomela ge ke le gae ke le noši.
Na o swanetše go ema gape lebaka le le kaakang?
A re ngwaleng Na mafoko a a laetša ntlhakemo goba kakanyo?
Balela bagwera ba gago dikanegelo godimo.
Ngwala mantšu ao o a hweditšego mo.
Efoga go goga ntlwana ya boithomelo ge go sa hlokege.
O be o le yo mongwe wa bao ba tšerego leeto leo.
Go na le tshepedišo ye bohlokwa ya diphoofolo le ditšweletšwa tša diphoofolo.
Batho ba lahlegetšwe ke maphelo a bona.
Re lebane le mathata a go hloka mešomo ga bafsa.
Go lwantšhana le bosenyi go bohlokwa go katlego ya go boela sekeng ga rena.
Nyaka lentšu leo le tlogetšwego mo lefokong.
Barutwana ba bala palo ya ditora.
Bolela gore ke eng seo o se ratilego kudukudu ka kanegelo yeo.
Gopane ya Kapa e dira eng ge e nyakago tšhošetša lenaba la yona?
A ke re ga ba hloke tšhelete ya go bo reka?
Ke dilo dife tše di ka se kgonego go phaphamala?
Ngwala polelo yeo o tlogo e fa moletlong woo wa taelano.
Ke planete efe ye e fišago go di feta ka moka?
Go be go na le sekepe sa bogologolo kua tlase ka lewatleng.
Go nyalanya mantšu le ditlhalošišo tša ona.
Latela tlhaka ka monwana wa gago.
Boreletšana bja gago bo mometše moya wa ka.
Re tla ba re boile mafelelo a beke ye e tlago.
Go araba dipotšišo ka ga papatšo le go lemoga melawana le ditegniki.
Go be go na le dipuku tše dintši ka bokgobapukung.
Fofela ka gare le ka ntle ga hupu ka mahlo ao a tswaletšwego.
Na ke leleme lefe le le bolelwago ke batho ba mmalwa kudu?
Ge le ka palelwa ke go mo tloša tšatšing gona ga ke tsebe.
Seo a se letetšego bjale ka mpho ya gagwe ya matswalo ke nnete.
Re be re thobile kgobe ka mootlwa meriting ya go re thwee!
Go boledišana ka ga maele a go ngwala phadišana ka go bolela.
Ge o efa kudu, Ke mo le wena o itirelago kudu.
Go balela botelele bja nako le nako ye e fetago.
Gona le dinaga tše kae mo Afrika?
Re tšea maikarabelo a ka nako ye bohlokwa ya ka khonthinenteng ya rena.
Sa mathomo seo swanetšego go se dira ke go beakanyetša dithutantšho.
Go bapetša dilo tše kgobakantšwego go ya ka maitemogelo a barutwana a go bala.
Banamedi ba ile ba swanelwa ke go tšwa ka lefastere la morago la pese.
Ge o nyaka go fatolla ditaba go motho o swanetše go mo reta pele.
Na o rata go apara diaparo dife?
Lenaneo le hlagišwa ka fase ga maemo a thata a ekonomi.
Khomišene ka go Tekatekano ya Bong e.
Dilo tša go bala di ka hlabolla mabokgoni a go bala ka molomo.
Go hlakantšha le go ntšha go sa tswalana ka matla le palelo.
Ke dira eng ka Taelo ya Tšhireletšo ya lebakanyana?
Khomišene e swanetše go laolwa ke molao wa naga.
Re go diretše lentšu la mathomo.
Ke tseba bjang gore ke a dumelelwa go hwetša thušo?
Gopola go thoma maina ka tlhakakgolo.
Rarollang dipalo tše di latelago ka go araba dipotšišo le ka go dira dithalwa.
Mafoko ka moka a diriša makopanyi go laetša mabaka le ditlamorago.
Ge o rata o ka no se šomiše mahlaodi go hlaloša lefelo.
O se lebale mantšu ao a ka.
Ke papadi efe yeo bana ba bantši ba e ratago?
Moento woo o rekilwego ntle go lekwa o ka se rekišwe.
O bea tseba gore ga se yena tau goba kubu.
Matlakala ao a pataganego a na le matlakala a mmalwa.
Ke moo ke sa dulago gona gona bjale.
Re na le kgaso yeo tokologo ya yona e ukamilwego ka gare ga Molaotheo.
Ba di bea ka gare ga mokgobo.
Tšweletša tšhomišo ya seema se se ntshofaditšwego seretong.
Batho ba hlohleletšwa go bjala mehlare.
Mogwera o tloga moo go nago le naletšana.
Mekgwa ya kelo e swanetše go akaretša bokgoni bjo bo feletšego le tsebo.
Ngwana o mongwe le o mongwe o swanela ke thuto ya boleng.
Fao ke moo ke nyakago go iša kgwebo ye gona.
O sepela ka makgethe bjalo ka phikoko.
Go šomišwa mananeo a go gatišwa dipolokong.
Molekwa a ngwale palo ya mantšu ao a nyakegago.
Tšhomišo ya pukuntšu ya mong ka sebele.
Ke swanetšego leba kae ge ke nyaka go hwetša ditokelo tša Tlhokomelo le Phihlelelo?
A ke palo ya matšatši go tloga go bjaleng le go buneng.
Ke ile ka buša letsogo la nngele ka kwa le hlekgemanya motho mo mohlagareng.
Ngwala dintlha tše tlhano tša go tšwa go sengwalwa.
Go hwetša ditshwano mo dilong tše ka tebelelo di bonalago di fapana.
Re ka laetša masome a Goba bjalo ka masome tshelela ka tsela ye.
Go direga eng ge o kopanya moselana le modu wa lentšu?
Go beakanyetša taolo ka kakaretšo ya tshepedišo le thekgo go lefapha la thuto.
Se gantši se akaretša dihlare, keletšo le phetošo ya mokgwa wa go phela.
Dumelela yo mongwe wa bagwera ba gago gore a itire kgabo.
Mogwera wa ka o na le dintlha tše kae?
Ke kgona go bona palo ya ya go sepelelana!
Ke lora go fofela kua lefaufaung, Go swara naledi goba tše pedi.
Ke Letšatši la Ngwaga wo Mofsa wo mobotse!
Pušo ya Inthanete e akaretša mehutahuta ya merero ya setšhaba le ya sepolotiki.
Ngwala maina a bona le mebala go feleletša lenaneo.
Ngwanešo ga ona mona, Modimo O go file pelo ye botse ya lerato.
A re baleng mantšu le theeletše medumo.
Batho ba ngwala ka ga maikutlo a bona a sephiri ka dipukutšatšing.
O sa le yo monnyane kudu.
Hlakantšha mataese O tla nyaka mataese a mabedi.
Nyaka sediko se tee seo se se nago le seo se nyalelanago le sona.
Go šupa dikgato tše di šomišetšwago go dira sopo.
Re fihleletše tše ntši, eupša ditlhohlo di sa le gona.
Mohlamongwe ke yo mokoto Mohlamongwe ke yo mosese.
Eupša ke maatla a magolo ao a amago boleng le mehola ya batho lefaseng.
Ke mang yo a ngwadilego sereto se?
Karolo ya lenaneo le e lebeletše kudu go lokiša melokoloko ya ditsela tša rena.
Bana bona ba bina ba boela morago.
Ke kgona go kitimela mathokong a go fapana ka ntle le go thula batho.
Hleng moloi o bea raloka ka nna?
Ke swanetše go kama meriri ya ka pele ke eya sekolong.
Lebelela tafola gomme o tlatše dinomoro tšeo di tlogetšwego.
Ba swanetše go bala gape dihlogo tša mothalogare wa go rapama le go tsepama.
Ngwaga ka moka ge go na le letšatši la matswalo.
Ga se batho ka moka bao ba sa hlomphego melao ya tsela.
Nonyana phakuphaku e ke ge e sa le mesong.
Batho ka moka ba tlile go tlo bona tšhengwana.
Maikutlo a gago ke afe mabapi le banna bao ba hlorišago bana le basadi?
Kamano e e sa noba bohlokwa bjalo le go baswa ba bjalo.
Tše maikemišetšo ke gore di šomišwe le dipuku tša go bala.
Re swanetše go šomiša mašala gore go ngwala ga rena go elele.
Go bohlokwa go direla batho ba bangwe dilo tše dibotse?
Na molemi o paka mapokisi a makae?
Lešaba le ile la goelela ka lethabo kudukudu.
Re phela mehleng ya malwetši a mantši a go se kwešišege.
Le reng le ba rogaka ba se na molato?
Pudi ke leloko la lešika la Bovitae gomme le amana kudu le nku.
Ba gapša ke mmino wo mosesane o ba hlahla go ba bea ka madulo.
Mopresidente o tla fa setšhaba polelo ye e tla gašwago thelebišeneng.
Pheletšo ya Brenda e bile lehu la masetlapelo.
Na Moroko le mosadi yo a mo wetšego godimo ba feletše kae?
Pholisi ya Tshepedišo ya Dintlo tša Batho.
Yena o kgathile tema e kgolo ntweng ya tokologo ka Afrika Borwa.
Letšatši la mathomo la go thoma sekolo le a boifiša.
Ke dilo tše pedi feela tšeo di lamoletšego Mofokeng tseleng ya gagwe ya kgalefo.
Ga ba bolele phatlalatša gore ga ba dumele.
Eupša re ka se ikgotsofatše fela ka phetogo ya bontši.
Ke tla mo hlokomela ka bonna le yena a gola a ba monnatia.
Lemoga le go hlaloša maikutlo le kakanyo tša mongwadi.
Hlohloletša barutwana go bala ipalela ka noši ka nako yeo ba sa šomego selo.
Go ngwala gabotse ke mabokgoni ao a nyakago go tšwetšwa pele le go thekgwa.
Thumo e bohlokwa, fela ga se kakaretšo ya se se ngwadilwego.
Lebelela diswantšho gomme o bale dipudula tša polelo.
O re boditše gore sekolo sa rena se tšea leeto ka pese.
Leina la Na letšatši la beke leo o le ratago ke lefe?
Moyafalo Letšatši le ruthetša meetse ka dinokeng goba ka mawatleng gomme a moyafala.
Ka gona ba bangwe ba tsenela dithuto tša tlaleletšo go efoga go šitwa.
Ke molaetša ofe woo re o hwetšago setsopolweng se?
Ditlhalošišo di swanetše go boeletšwa ge mekgwa ya khiro e fetoga.
Wo ke wona mogalakane wa bofaladi.
Sa bobedi, bolela kanegelo ka mantšu a diphoofolo tše tharo.
Na o rata go balela go nyaka tshedimošo goba go itloša bodutu?
Batho ba bagolo ka mo lapeng ba ka leka go rarolla diphapano.
Diforomo tša maleba tša dikgatišo tša menwana di tlo tlatšwa ke mohlankedi wa maphodisa.
Ka nnete letšatši le le swanelwa ke go ketekwa.
Baetapele ba setšo, ka bobona ke bahlokomedi ba setšo le ditlwaelo tse.
Ke swanetše go bona gore tšohle di lokile.
Ge go le bjalo, se se swanetše go akaretša eng?
Na rakgolo wa Thabo o dula kae?
Ke ba bakae bao ba hwetšago diploko tša go aga?
Mabokgoni a barutwana a tla ya le boemo bja bothata bja ditiro.
Maphoto a ya godimo le tlase.
Mogolegwa yola a bego a swerwe ke maphodisa o tšhabile kgolegong.
A ke maphelo a badudi ba ka nageng ya rena ao a kaonafalago.
A re ngwaleng Bala mafoko a a mo tlase.
Ba re moloi yola o swaregile maabane ka motseng wo mongwe.
Lebelela seswantšho le mafoko ao a latelago gore o kgone go araba dipotšišo.
Tefelo ya poso e tla dirwa.
Thoma ka go thala seswantšho sa lefelo.
Na o nagana gore go bohlokwa go swara tikologo ya geno e hlwekile?
Tšweletšo ke kgwebo yeo e tseneletšego ya dithoto.
Na e ka ba papatšo ye ya swikiri e na le maatlakgogedi go bareki?
Ke tiro efe ya go tiišetša boloi ya go makatša nonwaneng ye?
Morutiši a botše Mapuru ka ga bohlokwa bja go dira mošomo wa gae.
Na ditlou di itirela bjang moya?
Seleše sa go ya morago se šomišwa dingwalwa tša theknolotši, khomphutha.
Batho ba lesometshela ba thomile sehlopha sa tikologo.
Difofane di kotama ka modumo wo mogolo.
Na mphato wa lena o ka dira eng go hlwekiša sekolo?
MaAfrika Borwa a kopane ka go nyaka setšhaba sa go hloka bomenetša.
Ke ka lebaka la lenaka la yona leo le nyakwago kudu.
Dira sediko go motho goba A re ngwaleng selo se se dirago tiro.
Setšweletšwa sa tirišano se se kopana Go ngwala ka maikemišetšo a itšego.
Motho mang le mang o swanetše go ba karolo ya yona.
O be a eya Na Phuki o be a tšhaba eng?
Nago bego le bjang kua motseng wa gabo ge a boa?
Mmogo re tlo dira histori ka nageng ya rena.
Poelo ba ka tlago wena, o seke wa diega go botšiša dipotšišo.
Hlabang mekgolokwane hle bana ba tšiekgalaka.
Mamaretša dienywa le merogo kholomong ya maleba.
Tsenela phadišano ya go ngwala kanegelo ya sekolo sa lena.
Mešomo ya ka moraleng le kgodišo ya bana ke maikarabelo a batswadi ka moka.
Ngwala dinomoro tše di nepagetšego mo polokong.
Bjale ngwala mafoko a mahlano o diriša mahlaodi.
Na wena o ka dira eng?
Ke eng se se dirago gore mehlare e bole gomme e fetoge mobu?
Bana ga ba tsene sekolo ka Laboraro le Lamorena.
Molaotheo o na le makala a mabedi mabapi le phihlelelo ya tshedimošo.
Ga ba kgotsofatšwe ke dikholego tša ekonomi tšeo di tlišwago ke tokologo.
Moya ke woo hlwekilego wo bose ka morago ga mesarasarana ya ka meriti.
Kgokaganyo ya Tlotlontšu ya Tirelo ya Dipolelo ya Bosetšhaba.
Na mantšu ao a ntshofaditšwego ke a mohuta ofe wa polelo?
Selo sa mathomo seo se kgonegago ke katlego ge motho a ikemišeditše.
Ka morago ga fao ke gona kotsi ya go hlabja e ka begwago maphodiseng.
Vusi le mmagwe ba be ba ka be ba dirile eng?
Rena le mogolo wa rena fa, re tla fa yena.
Ngwala matšatšikgwedi ao hleng le maina a bona.
Barutwana ba thala diswantšho go laetša ditiragalo tša ka morago ga dilalelo.
Bolela gore ke eng seo se lego kgauswi le tšona.
Itswalenye le temana ye e latelago gomme o arabe dipotšišo mabapi le yona.
Ke mang a sa ratego boso bja go tonya?
Naa ke maikutlo afe ao a tšwetšwago ke mongwadi setsopolweng se?
Nna ga ke bone re le kaone mo.
Gape se lebale gore re tshepišitše moruti gore re tla ba gona selalelong.
Boso bo bohlokwa maphelong a bohle.
Ao ke mantšu a Morena Tšhukudu.
Go phethagaletša pušo ya maano, ditirelo tša taolo le thekgo ya tshepetšo.
Leeto le le thala seswantšho sa phetogo ya dibopego tša go fapana.
Se se dira gore pelo ya gago e dule e tiile.
Ke be ke ipotša gore mo ke lego gona, Ke bofelong bja bophelo.
Na di thoma ka nako mang?
Ditlou tše pedi di be di elwa ka dipogo tša tšona.
Bjale ngwala karabo ye e nepagetšego.
Etela ngaka ya gago ya meno gatee ka ngwaga go dira tlhahlobo ka botlalo.
Lebenkele leo ba rekago diaparo go lona le bohlokwa?
Na dilo tše di latelago di tla ba le malekere a makae?
Tsamaišo le Taolo ya Kelo yeo e phatlaladitšwego ke Lefapha la Thuto ka Gauteng.
Ke etela mogwera wa ka ka gabo.
Akanya hlogo yeo wena o ka e fago sereto sa ka godimo.
Sengwalwa fase se sa boitekanelo bja molwetši se hwetšagala feela go leloko legolo.
Digokgo tše dingwe ke barei ba dihlapi.
O ile a tlabega ge a ekwa gore ngaka ya gagwe ke sekebekwa.
Ke eng ye e dirilego gore sopo e be ye bose?
Barutwana ba ithuta gape go bala le go kwešiša katišo ya mafokopalo.
Dilo ka moka e be tša botelele bjo bo lekanago.
Ditherišano tše di swanetše go sepetšwa ka moya wa go nyaka ditharollo.
Kabinete e hlohleletša metse le ditheo go ingwadiša go netefatša gore ba a balwa.
Na lehlakore la bobedi le swana le la mathomo?
Tlou a befelwa kudu, gomme a goga ka maatla go fetiša.
Morutiši a ka kgona go itirela.
Yo mongwe le yo mongwe ga a ntshware gabotse.
E be e le mogale wa ntwa kgahlanong le kgethologanyo ka Afrika Borwa.
O šitilwe ke go phagamišetša lebone la gago ntlhohlong ya thaba.
O ile a thoma go nyaka diketekete tša diranta go Papa.
Ga se ba swanelwa go nagana gore tlhahlo e ka hwetswa fela ka diyunibesithing.
Lebelela sengwalwa se se lego mabapi le mebutla ye e thapilego le ya lešoka.
A re baleng Re ka thuša bjang?
Akanya maikutlo a mongwadi ao a tšweletšwago ke sekafoko se se kotofaditšwego.
Efa lebaka leo le dirilego gore moruti a pshikologe mabung.
Lebelela seswantšho gomme o bolele ka ga diphoofolo tšeo di bonago.
Bontši bja lehumo la rena le hlangwa ka inthanete goba ka dikgokagano tša megala.
Mo foromong ye go swanetše go hlaloša mabaka le mokgwa wa tiragalo ya boipelaetšo.
Swara motato go fihla ka fao moarabi wa motato a go kgopelago ka gona.
Go mephato ye ya ka godimo, ditšhupetšo di beakantšwe go ya ka dikholomo.
O ithutilego lemoga batho ka go phopholetša difahlego goba diaparo tša bona.
Molemi a konopolla jase ya gagwe.
Phumola lebato ka toulo ya kgale gore le ome.
E ka senya kudu ditlhologelo tša rena tša tlhabollo ya ekonomi le leago.
A re boleleng serapeng sa diphoofolo goba mo nageng.
Molawana wo o šetše o sepetše tshepedišong ya ditherišano le setšhaba.
Gopola ka lebelo go hlakantšha ka pedifatšo go fihla ka.
Di dira bjalo ka gobane ga di kgone go bolela.
Meago ya kgoro e a laolwa.
Naga ya go ikgona e ile ya makatšwa ke seo se e hlagelago.
Na go na le dipheta tše kae tše khubedu?
Ra napa ra tšea mollo ruri ra tšhuma batho?
Go na le batho bao ba nyakago go bogela papadi ka lepatlelong la B.
Laela barutwana go akanya go re go na le dilo tše kae.
Sephuthelwana se se amana bjang le morero wa padi ye?
Ke tla bapala kgwele ya maoto gosasa.
O bona e ka puku ye ke sengwalwa sa mohuta ofe?
Laela barutwana go akanya gore ke dilo tše kae tše di lego mo mokgobong.
Tau e be e nyaka dijo.
Ngwala gore go diregile eng mafelelong a kanegelo ya gago.
Le gona monna yo wa batho o na le mosadi le motse wa gagwe.
Nepišo fa e hlabollong ya polelo go thekga kwešišo ya katišo.
Ngwala papatšo ya mošomo wa go hlokomela bareki lebenkeleng la bojelo.
Thala mothalo go feleletša mafoko go bontšha gore o kwešiša kanegelo.
Ka phapošing ta dipalo re a tseba gore Malose ke morupa.
O šomiša ditho dife tša mmele wa gago gore o kgone go sepela?
E tla be e se nna foromane ya mathitšhere a mo Rethuše!
Ere mogwera wa gago a lekole mafoko ka morago ga ge o a ngwadile.
A dirišwa go fata taba gare ga tše dingwe tšeo di tswalanego.
Na tatso ya tšona e bjang?
Bjale o ka šomiša mantšu a go go thuša go ngwala sereto.
Laetša ka fao o e šomago ka gona.
Polelo makgethe e šomišitšwe ka nepagalo.
A re ngwaleng Ngwala maina a matšatši a beke ka go latelana.
O swanetše go dula ka pele ka phapošing.
Lehono re ile ra ya kua bokgobapuku ka morago ga sekolo.
Mongwadi o hlaloša gabotse gore ga se digokgo ka moka tšeo di lego kotsi.
Ka nako yeo Rabaki o be a tsorame leswikaneng a inamišitše hlogo.
Tšwetšopele ya kwešišo ya Botelele le polelo ya go bolela ka yona.
Ke nna motho wa mathomo ka lapeng la gešo wa go tsena sekolo.
Ge ntlo ya gešo e phuthegile re dula fase ka moka ra bolela.
Di boloka dijo ka diphagong tša tšona.
Go ngwala lefoko la tabakgolo lego akaretša tshedimošo ya maleba go tšweletša pele temana.
Go šomiša mahlaodi go ngwala semelo sa moanegwa.
Di fela di etla kgauswi le letšatši.
Le hlomilwego tšwetša pele lesolo la phetošo ya ekonomi.
Ka morago ithute go betša bolo.
Na o na le bokgoni bjo bokaakang bja go šomiša khomphutha?
Dikhamphani di ka arola go ya pele ka dikgwebo tša bosetšhaba le tša selegae.
Tetelo ya go ithuta ke eng?
A re baleng Josefa o ikapeela sopo ya merogo ye bose.
Motsomi o boile a rwele mmutla.
Ke beke tseba gore ke swanetšego phasa marematlou gabotse.
Ye ke nako ye bohlokwa ya lenaneo la thuto moo ditlhahlobo di lego kgauswi.
Kgane molato ke eng o ka re ga le nkwe bose lehono?
Hlaloša ka botlalo seo basadi ba swanelago go se ruta bana ba bona.
O bolaile ngaka ya gagwe ka lerumo.
Bodulo e ka ba mokgobo wa matlakala a kgale, sekgwa goba noka.
Ga go na nako ye e beilwego malebana le tirelo ye.
O ka ja nama merogo borotho le lebebetšididi.
Mafoko le ditemana di hlamilwe ka nepagalo le tlhalošo e pepeneneng.
Lengwalo la ka la bodulo le fedile.
Morutwana yo a hwetšwago a šomiša diokobatši a fiwe kotlo ya maleba.
Fana ka kgopolo ya gagwe mabapi le temana yeo.
Ge e le bana bona le se ke la ba romela kua sekolong.
Hwetša o be o thalele mathuši ao a tšwelelago mafokong a.
Ke na le mapokisi a mahlano.
Mpa ke moo go nago le ditho tša mmele.
Botelele ke bja maleba go ya ka maleba go ya ka ditaelo ditaelo.
Nyaka gomme o dire sediko go modumo kg.
Na ke mathata afe ao go bolelwago ka ona setsopolweng sa ka godimo?
Ge e le Malose yena o hlwa mmileng fao a hwetšago tšhelete ya borotho.
Tšona di swanetše go ba gona ka gare ga dipukukgakollo tšeo di beetšwego.
Dikgetho tša selegae di re utolletše gore go direga eng diofising tša mmasepala.
O rua dikgomo gore a kgonego iphediša ka tšona mohlawa tlala.
Re tla netefatša go ya go ile gwa taolo le tšhomišo ya methopo.
Mafoko a a mabapi le seo se diragetšego ka go kanegelo ya Monene.
Akaretša diteng tša setsopolwa se ka seema o be o fe tlhalošo ya sona.
Molato o ka fegelwa letšatšing le lengwe la tsheko go tlo theeletšwa.
Mma ke yena yo a nago le letsogo le lebotse.
Tumelelo ye ke ya nakwana gape ya morwalo o tee fela.
Ge di le bogolo bja dibeke tše pedi, dikgabutlanyana di tšwa ka segoleng.
Go rulaganya kanegelo ya gago le ya mogwera wa gago.
Ngwala tiragalo ya seswantšho se o be o e fetolele go polelotirišwa.
Seboka sa Meepo se tla hloma gape maano ka tirišano go fenya ditlhohlo tše.
Matswalo a a sa tlago, ga a na kgare goba khekhe ya matswalo.
Gantši dithulano di mabapi le bosenyi bjo amanego le boloi.
Diprotšeke tše tša kago di lokile go thomišwa.
Palo ye e latelago e hlaloša maemo a mešomo.
Latela keletšo ya bona ka tlhokomelo.
Ela hloko gore o fapogele maswika a magolo le medu ya mehlare.
Ngwalela mogwera wa gago lengwalo, o mo anegele ka ga leeto la lena.
Ga le re monna o bjalo ka nku, le re monna ke nku.
Mošomo wo o swanetše go dirwa ngwaga ka moka.
Ge go kgaoga go ka no kgaoga.
Go be go le bothata go nna go hlama phoustara ya ka.
Tsopola polelo ya go laetša gore moya wo o fokago mo ke wa leago.
Bjale tlatša dinomoro tše talalerata pele.
O ka ngwala ka temana goba ka dintlha.
Sephetho sa go dumela kgopelo ya go fihlelela tshedimošo.
Mongwe le mongwe wa batho ba mo mmileng o swere se sengwe.
Ba gola megolo ya go feta le ya batswadi ba bona.
Ditshepedišo ya Kgoro ya Merero ya ka Ntle ka Pretoria.
Ditšhišinyo di ka dirwa gape ge dikomiti di swara Ditheeletšo tša Setšhaba.
Ke ka lebaka la eng sengwalwa se sengwe le se sengwe se ngwadilwe?
Dikgopolo tša gago di nyalelane le tšeo di tšwelelago seswantšhong.
Re swanetše go tšwetša pele mošomo wo.
Re swanetše go tšea sephetho ka pela go phološa maphelo.
Ge ke etšwa ke ile ka nagana ka ga bophelo bja ka.
Hwetša gomme o dire sediko mo go diswantšho tše di thomago ka modumo r.
Ka morago o bale temana ya ketapele ya athekele ye nngwe le ye nngwe.
Keleketla efa moanegi mafolofolo a go anega nonwane.
O swanetše go enta ga raro goba ga nne ka ngwana.
Ke swanetše go lala ke feditše mošomo wo!
Ke beke palelwa ke go nagana ka ga seo.
Seo se sepelelana le mmino wo ba tsebegago ka wona.
Na o be o tšhogile goba aowa?
Barutwana ba beakanya dinomoro tša palotharo.
Maikemišetšo a bona ke go huetša maikutlo go fetiša mabaka.
Mo kholomong ya bobedi, ngwala ditiragalo tše di tlišitšego bothata goba thulano.
Na ditaba tšeo di tšwelelago mo setsopolweng se di direga ka nako mang?
Naa go tla thwe ke ngwetši goba eng?
Gonabjale o bakwa le badimo kua bookelong.
Bafsa ba na le maatla a go rarolla mathata a ka mehla.
O re Modimo o mo šireleditše gare ga manaba le baloi.
Efa ditsela tše pedi tšeo ka tšona kgatišobaka e thušitšego Phuki ka gona.
Na tikologo ya tiragalo yeo e hlalošwago mo setsopolwaneng se ke ya mohuta mang?
Mošomi o tenegile a ba a ngala.
Ke palophatlo efe ya dipheta ye e lego ye tšhweu?
Na o bapala dipapadi tše di ka bago kotsi?
Diakhronimi tšeo di latelago di ngwalwa ka moo di lego ka gona.
Ba tla tseba gore bosenyi ga bo hole ka selo.
Re naga ya temokrasi ebile re amogela tokelo ya setšhaba ya go dira boipelaetšo.
Ga go bonolo ka mehla go barutwana go hlaloša dipatrone.
Mosadi o ile a bula lebati, a tsena ka khitšhing.
Hlopha ka go thala seswantšho sa ye nngwe le ye nngwe.
Efa o be o hlaloše nako le lefelo tša ditiragalo tša nonwane.
Re putla gape le mellwane ya rena go nyaka mohlagase.
Se ke go netefatša gore baithuti ba hwetša šedi ye e hlokagalago.
Le ka tlogela motho a le dira ditlaela?
Bophelo Dilo ka moka tše di phelago di bohlokwa.
Tsopola polelo yeo e laetšago gore Thušanang ga se nke a lebeledišiša setopo seo.
Monna yo mobe o dula ka ngwakong wo mogolo.
Gantši diphemiti di fiwa mo nakong ya matšatši a mahlano a mošomo.
Bala puku ye o hwetše ge eba ba ka fenya ba mphato wa bohlano.
Ke dirile tše ka moka ka nako ye tee.
Go šupa dikokwane tše di swanetšego go ba gona mo khabareng.
Ke be ke šetše ke re o tla lebala segagaborena lehono.
Mma wa go bapala katara Nothembi le yena o a opela.
Ke mang yo a swanetšego go fana ka phepo?
Ke na le bagwera ba bahlano bao ba lokilego.
Na go tlilego opela mphato ofe?
Kgatelelo e kgolo ya madi e a hlokega goba e ba ya bobedi.
Efa mohola wa seema seo se ntshofaditšwego go ya ka temana.
Bjale, tsenya kanegelo mafelong a maleba mo go mmepe wa monagano.
Go sepela Sega mehuta ye e fapanego ya dinamelwa.
O mongwaledi wa lekgotla la peakanyo ya ditiragalo tša moletlo wa Letšatši la Bohwa.
Tate yena o nthutile go ba bogale.
Ka morago o dire sediko go kutu ya lentšu.
Diteng tša dipapatšo di laolwa ke Taolo ya Maemo a Papatšo.
Kopanya marontho gore o feleletše seswantšho se.
Na pula e tle e ne kudu ka toropong ye?
Setaele se kopanya kgopolo ye e hlalošwago le boyena bja mongwadi.
O aparelwa ke tlhompho le polelong ya gagwe.
Boledišana le motho yo a kilego a atlega.
Go ngwala mafoko a mararo a go hlaloša.
Ge o feditše go ngwala poledišano ya gago, e diragaletše barutwana ka phapošing.
Na boiphedišo bja gago bo thomile, bja tšwelela pele bjang?
Masogana ale a go ema ka maoto le ona a ile.
Dipolelwana tše ka moka di dira gore ke swarwe ke tlala lego feta.
Gopola go thoma lefoko ka tlhakakgolo gomme o feleletše ka khutlo.
O bolela le planete ye nngwe le ye nngwe o ka re ke motho.
Phefo e be e ikgantšha kudu.
Na batho bao ba laeditšwego ba tswalana bjang?
Hlama seema seo se thulanago le go rothiša megokgo ga Radithekisi.
E ntšere mengwaga ye mebedi go fetša mošomo wo ka moka.
Hlano go ya go seswai mathapama.
Ke serurubele sefe se se nago le marontho a mantši go feta?
Kgoro ya gagwe e dumeletše tumelelano ye bjalo.
Ngwala ka mo dipuduleng tša polelo tše di se nago selo.
Na maikemišetšo a bjale a swanetše go kopanywa le molao?
Tšhošwane ya šomiša letlakala bjalo ka seketswana.
Ge fela o ngwadišitšwe, tshedimošo e hwetšagala ka yona nako yeo.
Phankga le malomeagwe ba lebelelane ka mahlong.
Magetleng le nna a ke se rwale, Kgopolong ke be yo ke hlatswegilego.
Ge o dira bjalo, o bolela ka tabataba ya go ratwa ke batho.
Tsopola polelo ya go laetša lerato go tšwa khathuning yeo e filwego ka godimo.
Go bohlokwa go laetša moo moithuti a dulago gona.
Fofela ka gare le ka ntle ga lepokisi la khatepote le legolo.
Lerato o tswalana bjang le Ntshepe?
Ka go hloka mahlatse, mahodu a diphoofolo a tsoma manaka a tšona.
Bjale šoma le modirišani wa gago.
Go na le dikarolo tše kae mo go setlankana?
Ke eng seo nka se dirago ge molatofatšwa a sa obamele taelo ya tšhireletšo?
Rena le nako ya go ithuta ka meriti.
A re ngwaleng Ngwala ka maswaodikga a maleba.
A leka go fihla letšhogo fela dikudumela tša laetša gore o tšhogile.
Go balela godimo ga go itokišetšwa ga mangwalo a go ya go morulaganyi.
Thalela madiri ka moka ao a tšwelelago ka go dihlogo tša ka godimo.
Ke maikarabelo a gago go fediša tlhorišo ya bong mo Kgorong.
Monna o apeile dilalelo tša gagwe.
Efa mohuta wa sereto sa ka godimo.
Ka moka re rata dilo tše botse.
Dipula tša medupi di le nele.
Ngwala gore go diragetše eng ge Kolo e be e kitimiša katse.
Ke kae moo go ka nago pula ya matlakadibe?
Ke tla thoma bjale ka khudu.
Kgetha a mahlano gomme o a šomiše go hlama mafoko a mahlano.
Na o ka dira eng ge motho yo mongwe a go tshwenya ka boganka?
Ke bolela Sepedi kua sekolong, gomme ke bolela Sezulu le mmane le mma.
Tlhokego ya mokgwa wa pušetšomorago ya dipuku tša go bala.
Letšatšikgwedi la tlago ka morago ga lehono.
O swanetše go tšweletša bohlatse bja boitsebišo ge o yo tšea phemiti ya gago.
E mo šetše nthago e pshikologa bjalo ka boloko bja khunkhwane.
Poledišano ka mabaka ao dingangišano tša go hlohleletša di šomišwago.
Thala thulaganyo ya gago ya mafelelo a beke ka go feleletša mafoko a.
Na ke nomoro efe yeo e lego ye kgolo?
Methaladi ye mebedi e na le botelele bja go lekana.
Ee Aowa Thekgo ya ditšhaletele go Diprojeke tša Bodulo bja Batho.
Se se ka ba le ditlamorago tše mpe go leloko leo la setšhaba.
Na o bona mongwadi a nepile ka hlogo ya kanegelokopana ye?
Diriša mahlokwana a mankgwari go hlama dibopego tše.
Bolela gore dihla tše nne tše di fapana bjang.
Ka le le latelago go kwala masetlapelo fela.
A re direng Thala gomme o khalare molokoloko wo wa segwera.
Re lahlela re tšhilafatša meetse a rena!
Ke kgona go akanya gore bofelo bja kanegelo e ka ba eng.
Mafelo le nako di ka bapalega.
Tlaleletšo ga se maikarabelo a sekolo.
Go latelwa dinepo tše pedi tše kgolo.
O boletše gore kgoro bjale ke sebakanyana e ntše e katana le bothata bjo.
Ke eng seo se ba dirilego gore ba atlege?
Go na le lenaneo la go tswadiša.
Ge e le selemo mehlare e thomago hloga, gomme naga ya talafala.
Go akanya gore kanegelo e mabapi le eng ka go lebelela ditshwantšhetšo le dihlogo.
Ke holofela gore kgopelo ya ka etla wela ka diatleng tše borutho.
Afrika Borwa ya Maina goba ofisi ya khansele ye mo profenseng.
Na o tlile go tlo ja tša matena le rena?
Kuranta ya Mmušo yeo e fetšwego taletšo ye e itšego ya go dira kgopelo.
Hlakanya sekhalara dijo ka meetse le pente mo godimo ga lephephe ka moka.
Ngwala kemapalo ya mono wo mongwe le wo mongwe.
O šomišitše sepanere go bofolla leotwana leo le fedilego moya.
Kaonafatšo ya Kgoro ga se fela mešomo.
Nna nka se rapele boroko ka go budulala ke go botše!
E gona ge re le dipapading.
Gopola ka letšatši la selemo le borutho.
Mokgatlo ka bokamoka o swanetše go ngwadiša.
Bjale ya gagwe poso e bolawe?
Re reng re lebana ba thari ye ntsho Ra bitšwa majelathoko?
Kabinete e dumetše go fa Mošireletši wa Setšhaba boikano bjoo.
Tšweletša temogo ya dikhoine le tšhelete ya dipampiri ya Afrika Borwa.
Johannesburg mo mengwageng ye e fetilego ye šupa.
Mabjang, dithokgwa le matšoba di gola ka bokoto gomme mehlare e a telefala.
Ee, ke batho bao ba re hlohleletšago bjalo ka batho ba Afrika Borwa.
Molao o bohlokwa gomme o swanetše go obamelwa ka dinako ka moka.
E phethagatša tlhamo ye e phethegago ye mpsha ya lekala la inšorense.
Go bego le bose kudu go sepela ka setimela.
Mogwera wa gago o ya go bapala kgwele ya maoto la mathomo.
Go be go senyegile go le bothata.
Motho yo e ka se be mojalefa.
Ke ka yona nako yeo ke ithutilego go bopa dinkgo tše dibotse kudu.
Le tla bona, ba tla tla ba mo raka ka bobona.
Nyalanya dilo tše di hlophilwego le seswantšho.
Ke bomang ba ba bego ba le bakgathatema le gore dipoelo e bile eng?
Ntlha ye ke yeo dinyakišišo di tla e lebelelago.
Ka fao ga go tshedimošo ya tirelo ya maemo yeo e ka fiwago.
Ga gona sebopego se se amogelegago sa kontraka ya boeletši ka mono Afrika Borwa.
Ka morago o ngwale mantšu a a nepagetšego mo dikgobeng.
Na ke mang a akantšego go feta ba bangwe?
Maina a baanegwa a nyalelana le ditiro tša bona.
Fela nna ke beke nyaka go tsena sekolo.
Go kitima ka ntle le go lapa.
Ona a re botša gore re dira dilo gakae.
Ka go realo sebopego se se go kgontšha go lemoga sebopego sa diteng.
Ngwana yo wa kubu o na le mahlatse.
Re tsupeditše nawa ye nngwe le ye nngwe ka mabung gomme ra nošetša.
Ke tema efe yeo e kgathwago ke mmušo go thibela phepompe bathong?
Kgoro ye efa bagolegwa mabokgoni a a itšego.
Ka gobane re nyaka tsela ya thlokomelo ya tša maphelo ya maleba e lekalekanago.
Na o bona eng mo seswantšhong?
Thala nkgokolo go ageletša letere leo le bapilego le karabo ye e nepagetšego.
Romela foromo ye e tladitšwego go Kgoro ya Bosetšhaba ya thuto.
Efa ditlamorago tša tirišo ya dinotagi le diokobatši go baithuti.
Lediri le šomišitšwe go hlaola leina.
Boikgafo bja rena bo tšweletšwa ka dibaka tše mmalwa tšeo di hloletšwego ditšhaba.
Nna ke tla le eta pele ge e le gobane le hloka sebete.
O ile akwa nke o sepelwa ke dilo ka maleng ka lebaka la lethabo.
Go itloša bodutu basetsana ba fela ba raloka kgati.
Na o bona setsopolwa se se kgatha tema morerong wa paditseka ye?
A re ngwaleng Bjale araba dipotšišo tše.
Ngwala ka moo kanegelo e thomilego.
Lebelela diswantšho tša diletšo tšeo morutiši wa lena a tlilego go le laetša tšona.
Diphetho tša Dikgoro tša Setšo di swanetšego kgona go šomišwa ka dikgorotshekong tša bomasetrata.
Mahlaodi a re fa tshedimošo ka ga motho, lefelo goba selo.
A re direng Laetša bana ba tsela ya go ya meletlong ya bona.
Na o tseba yo mongwe yo a nago le bogole?
Maikarabelo a go fokotša mahu a ditseleng ke a rena ka moka.
Ke tseba nomoro yeo e kgethegilego!
Go be go bonala eke go tlo tonya.
O re o nyaka go tšwela pele ka dithuto tša gagwe.
O boletše gore o re letetše.
Dilahlwa tše kotsi tša ba Tlhokomelo ya Maphelo di swanetšego laolwago ya ka Molawana.
Go direga eng ge o elwa le motho yo mongwe?
Go ya ka nna tharollo ke e tee fela, ga go tselapedi.
Ke mananeo afe ao a lego a dipapadi?
Dimpshafatšo di dirwa ka morago ga go amogelwa tefelo.
Mangwalo a Makgethwa a reng ka batho bao ba go bolaya?
Ka gona ga se tša swanela go dirišwa maemong a tšhoganetšo.
Ba kitimile ba ya go di lata.
Ke tsošitše ditšhaba ke bjetše peu yeo nka se jego mabele a yona.
O šoma ngwakong wa botseta bja rena kua Jeremane.
Thekga karabo ya gago ka mohlala wa maleba.
A re kgatheng tema ka diforamong tša polokego ya setšhaba.
Tlhalošo Taodišo ye ga e na maikutlo a mongwadi.
Bjale re phela mo nakong yeo re swanetšego go ihlokomela kudu.
Ditlou di ja matlakala go tšwa mehlareng.
A re ngwaleng Thala seswantšho sa selo seo o ratago go se dira.
A re ngwaleng Phikoko e be e lebelega bjang pele ga ge e fetoga?
Ba šetše ba bjala merogo ya marega.
Ge gona le dimela tše kae ka serapaneng?
Go ngwala ditshwayatshwayo tše di tlo šomišwago ka nako ya tlhagišo.
Sefahlego sa gagwe se be se swana le pula ya matlakadibe.
Ga go na merwalo ye megolo yeo e tla dumelelwago.
Ngwala tatelano ya ditiragalo tša kanegelo ye.
Bjale rena le molao wo motee wa setšhaba se setee.
Utolla botelele ka go bapetša dilo tša botelele bja go fapana.
Dumela goba o ganetše se ka lebaka la go kwagala.
Dumelela barutwana go kgetha thekniki ye ba kwago ba kgotsofala ka yona.
Bjale o ka reng ka papatšo ye?
O bona eka se se hlaloša eng?
Ngwala mohuta wa modirišo wo o tšwelelago lefokong le la ka godimo.
Efa lebaka la kgetho ya gago.
Ikonomi ya rena e dula e botile kudu dimaene le tša temo ka diromelwantle.
Nago diregile eng gore di senyege?
Ngwala nako Thala manakana go laetša dinako.
Thalela mainagohle ka moka ka bohubedu gomme o direle mainaina sediko ka botalalerata.
Moetapele wa mmakgonthe ge a bolela o a theeletšwa.
Malapa a ikgethela hlogo ya ntlo ya bona ye kgolo.
Na o ka ratago ba mo pontšhong ya go lebelela dibapadi thwii?
Ba ja lekokoro ka ge dijo di fedile.
Ke ka lebaka la eng mongwadi a šomišitše mantšu a Seisimane mo setsopolweng?
Na phapoši e ka reka malekere a makae?
Thala difahlego mo mafastereng a pese ka morago o khalare pese.
E fiwa baithuti ba go hloka.
Bana ba bona dikgatišo mo tikologong gomme ba thoma go kwešiša morero wa tšona.
Ke matswale a thibela ngwetši go gomela morago.
O tla bopa mothopo wa tlhabollo ya Leanotlhabollo la Bafsa leo le kopantšwego.
Nna le mogwera w aka re tsena ka mphatong o tee.
Ngwala motswako wa dijo tšeo di ratago.
Ka morago bolela gore taetšo ye nngwe le ye nngwe e ra eng.
Bjale ngwala direto tša sebopego sa gago mo go dithalwa tše.
Thala tafola go mo thuša go hwetša palomoka ya diotara tše kgolo tša diphatlo.
Bapetša dipono tša go fapana tša selo sa go swana sa letšatši ka letšatši.
Re tla tšwela pele go dira gore mmušo o kgathe tema thwii ka meepong.
Laetša kgokanyi ye e tšwelelago seretong o be o fe le mošomo wa yona.
Ditaetšo tše di latelago di swanetše go latelwa ge go tlatšwa diforomo.
Afrika Borwa e dira se go no swana le dinaga tše dingwe tše ntši.
Efa tikologo ya ditiragalo tša kanegelokopana ye.
Tšweletša semelo sa Sefatamollo go ya ka setsopolwa se.
Barutiši bao ba tsebišwa gabotse gore ba ka se dumelelelwe go swaya.
Ngwala mafoko ka moka a lebjale mo lenaneong.
O paletšwe ke go ya mošomong ka lebaka la bolwetši.
Gona a ka be a boditšwe ke yo mongwe wa bona.
Ka morago ga go ithuta tiragatšo ya lena, e diragatšeng ka phapošing.
Eupša ge a dutše a opela, lentšu la gagwe la tswinya.
Go šomišitšwe eng go laetša kgatelelo mo?
Na tau e ile ya nagana eng ge e bona legotlo?
Selemo ka moka, matlakala ao a tšhumilwego ke mollo a dula a hwile.
Ka morago ekiša seo se diragalago mo seswantšhong se sengwe le se sengwe.
Dintlha ka botlalo mabapi le se di tla tsebagatšwa mo bekeng ye.
Go latela Thuša diphoofolo tše go hwetša bommago tšona.
Gore re kwe ditaba ka bona e sego ka mongwadi.
Tate o nthutile go tšwago mma.
Go realo ya ba go bula lešoba ka lehlakoreng le lengwe.
Maphelo le Go šoma Dingongorego ka Mmoelanyi.
Re swanetše goba le Vitamin D gore mebele e dire marapo ao a tiilego.
Go hlama mafokofokwana Go šomiša malatodi le mahlalošetšagotee.
Na wena ga o sa ya kerekeng?
Taba ya go kgahliša ke gore tefelo ya mašeleng ga e na tswalo.
Se se ra gore o tlatŠe foromo ya gago ya kgopelo ka pela.
Laetša lefelo la studio le saete ya tshepedišo.
Dikamano tše di tšweletša leago leo le tšwetšago moko wa papadi ye pele.
A batho ba hloka papatšo ye?
Ke tlhahlamollo ya ditiro tša ka gare mo mogopolong wa motho.
Moreti o kgotsofalela go dula le mosadi wa gagwe.
O nagana gore ke ka lebaka la eng mongwadi a ngwadile sereto se?
Lebelelang tšhate ya boso gape gomme le arabe dipotšišo tše di latelago.
Go šoma ka dilo tše hlophilwego go bohlokwa go kwešišeng katišo.
Ka morago o le ngwale gabotse letlakaleng le le hlwekilego.
Yo mongwe wa lena o swanetšego fa ditaelo gomme yo mongwe a di latele.
Leswao la karolo le ka tsebatšwa ge barutwana ba dira mararantšu.
Na lešika le le be le fapana bjang le batho?
Re hloka kudu batho ba maleba maemong a maleba.
Gomme o ngwale palo ya dinomoro tša lenanethuto.
Hunadi ke mosadi yo a sa nyakego mathata a bona a tsebja.
Tswalela mahlo a gago gomme o phophole marontho ka menwana ya gago.
Na e akaretša diphoofolo tša go kgona go bolela?
Ke nako ye kae ba dutše ba raloka kgwele ya mototompetšo?
Kgabo ya botšiša Mna Kgoši nka bolela le wena?
O be a tšhaba Ke mang yo a bego a na le Lolo?
Ka morago ke ile ka e emiša letšatšing gore e ome.
Ngwala lefoko ka seenywa goba merogo yeo e ratago.
Ntwa kgahlanong le bosenyi ke selo seo se tlago pele kudu.
Ngwala lenaneothero le metsotso ya kopano yeo.
Ge o otlolla letsogo la gago la nngele, le tla šupa lebowa.
A naa go na le dimelana tše kae ka tšhengwaneng ye?
Se boloke bjalo ka bohlatse bja gore o dirile kgopelo.
Molaokakanywa o ikemišetša go phetha mošomo wo ka gare ga tikologo ya tšhireletšo.
Bana ka moka mo seswantšhong ba hwetša kobo mongwe le mongwe.
Leka go ema ka leoto le tee mo setulong.
Thulano ya dikgopolo tša baanegwa ba e hlotšwe ke eng?
Bjale netefatša ka go di bala ka e tee ka e tee.
Barutwana ba swanetše go thušwa go humana tlotlontšu ka go bala mehutahuta ya ditšweletšwa.
Na ke mafelo afe a go fiša kudu go feta mo Afrika-Borwa?
E ba le sešupanako sa panyapanya seo se šomago seo se leketeditšwego ka phapošing.
Ke wena molaodipharephare wa khamphani ya go tšweletša dibjana tša mabaibai.
Morogo wa ka wa mmamoratwa ke lefodi.
Go se go ye kae Tallboy a tsena ka lešobana la nalete.
Ke gopola bohloko bjo go no swana le ge bo diregile maabane.
Bea sefapano mo mmepeng, mo profenseng yeo dulago go yona.
Bula dikarata tše pedi ka nako e tee.
Barutwana ba ka lebelela le go hlatholla.
Ka letšatši la gagwe la matswalo o hweditše dimpho tše ntši kudu.
Phetogo e ka se tle ka ntle le ditsenogare tše di tlogago di tseneletše.
Ke sepela ka ntlo ya ka gohle mo ke yago gona.
Naa Lerato le Ntshepe ba ya kae le gona ba ya go dira eng?
Batho ga ba sa botegela mešomo ya bona.
Maribiši le maribišana a bošego Hleng moloi o be a raloka ka nna?
Ngwana o jago ntšha dinose ka gare ga phago ya tšona.
Ngwala temana ya go ba le tshedimošo.
Modulasetulo wa Mokgahlo wa basadi o rotše modiro beke ya go feta.
Dira gore tikologo ya gago e dule e hlwekile.
Ke batho ba mmalwa fela ba ba dulago fao.
Nagana ka kanegelo ye ka moka gomme o hlaloše ditiragalo.
Ke hutša gore re tla hwetša dimpho tše dibotse.
Kgabagareng yeo lephodisa le lengwe la weša serope sa kgogo.
Moputso wa gona o akaretša maikhutšo a matšatši a šupa hoteleng ya kua Kapa.
Mošomo wa tšona ke go šireletša maswafo a ka.
Nago diregile eng ka dipheta magareng ga diroto t e pedi?
Boramabelo ka moka ba be bana le diaparo tša go kitima.
Ke medumo efe ye e kgethilwego ye le yago go e diriša?
Mo lebakeng le o be a se sa šoma gabotse ka sekolong.
Le mošito wa nta ge e sepela o ka kwala.
Ke swanetšego dira gore manala a ka a dule ripilwe a bile a hlwekile.
Barutwana ba ka šupa dinomoro ge ba bala.
Hlaloša bohlokwa bja tshwantšhokgopolo yeo mo seretong.
Thala lehlakore le lengwe la dirurubele.
Na o nyaka makhura a sefatanaga?
Lengwalo la Maredi le hlaloša matšatši a šupa.
Lekala la kgwebo gantši le phakiša go arabela go setlamo sa tlhohleletšo ya motšhelo.
Ngwalolla temana, o tlogele mafoko ka moka ao a sego mabapi le ntlo.
O takatakiša mahlo molotšana yo, a ntše a dira dilo ka boomo.
Kanegelo yeo e swanetše go ba le matseno, mmele le mafelelo.
Ekišang ka fao Kolo e tšwelego ka peseng ka gona gomme ya tšhaba.
O tla fiwa meputso ya go rulaganya le padišišo.
Efa maikutlo a moreti mabapi le batho ba go se latele diila.
O ka tšhela letswai le le nnyane go ditsekana tša khiši yeo di fago.
Re ikemišeditše go thoma lesolo la kago ya metheo metsemagaeng.
Ba lapa ba go kgopetše gore o ngwale tša bophelo bja gagwe.
Se lebale go ngwala khutlo mafelelong a lefoko.
Ba phela ka lethabo fao ka gobane go bonolo go hwetša dijo mo polaseng.
Ditafola di swanetše go šuthišwa gore baithuti ba kgone go bona letlapa gabotse.
Pipa molomo wa gago ge o gohlola goba o ethimola.
Na e ka ba mebala goba batho goba seo ba se dirago?
Kelo ya temana ya tekatlhaologanyo e swanetše go tswalantšhwa le tšhomišo ya polelo.
Letlakala lebelele kgauswi lego dumela, ge phefo e thomago foka gape.
Ke tshwenyegile kudu ka taba ye.
Tša go imolla Leina la kalafo ya tša go imolla ke bronchodilators.
Temana ye e re ruta eng?
Ke thwetše Khomišine ya Molao ya Dinyakišišo ka ga thuto ya godingwana.
Bjale, hlopha mahlaodi ao o a thaletšego ka mo gare ga dikarata tše.
Ka moka re a tseba gore mmušo ga o hlole mešomo.
Batho ba motse wa Marakana ba be ba dula ba hloname ba hloka lethabo.
Ke dife tše di re fago mae ao bontši bja rena re a jago.
Phihlelelo ya dinolofatši tša dipapadi le boitapološo e kaonafaditšwe.
E dirišwa ge o gatelela taba goba polelo.
Letlakajana le bile moo fase lebakanyana.
Kgetha malebana le bokamoso bja gago!
Maemo a lentšu Mainagohle le mainaina.
Hlaloša gore mebala ye e latelago e emetše eng?
Dira dithobollo tše pele o opela.
Batho ba bafsa ba tšea tsebo le maitemogelo go ba bagolo.
Lenaneo la tswadišo le hutša go kgona eng?
Ga go šite gore ba befetšwe.
Se se ra gore motšhotšhisi o nagana gore o kgonthišišitše gore ona le molato.
Re nagana gore beke ye le tlilego ipshina ka mokete wa theto.
Tumelelo e šoma lebaka la ngwaga.
Thala mpša ye kgolo mo go ye nngwe ya dipapetlana tša dipampiri.
Ba ngwalele ditaelo tše ba swanetšego go di latela ge go boutwa.
A re boleleng Lebelela poskarata gomme o bolele ka seo o se bonago.
Mo gona o se sa le bea monna wa Modimo.
Polelo ya Mmasefolo e tšweletša mohuta ofe wa thulano?
Mmutla a napa a bofelela thapo moseleng wa Leruarua.
Na hlogo ya puku ye ke eng?
Efa sekai se tee seo se dirišitšwego temathetong ya bobedi.
Selemo Boso bo ruthetše ebile bo a fiša.
Na batho ba ba re thuša bjang?
Thušo ya gago e ka lekodišišwa gape neng?
Re tšere sephetho kgale gore re nyaka go ba setšhaba sa mohuta mang.
Ngwala palo ya diphere tša maoto.
Makala a ka moka ke a Kgoro ya Kgwebišano, Intasteri le Phadišano.
Go bjala mehlare le gona re go hlokomele go tla re šireletša.
Ka morago gago dula kgole sebaka se setelele, Wangari a boela gae.
A re direng Kopanya diswantšho tša diphoofolo tše le diswantšho tša magae a tšona.
Naa dibaka tša go lokelwa mošomong di thoma neng?
Ke kgopolokgolo efe yeo e tšweletšwago ke mothalotheto wo o kotofaditšwego?
Tshedimošo e tlo lekolwa o le gona.
Yena ka ge a golofetše o iphediša ka go kgopela boradifatanaga thušo.
Go hlaloša go swanetše go be le tirišo le bokgabo.
Molekwa a šomiše mantšu a gagwe, a se ngwalolle temana.
Lebelela tsejana ya ditšhošwane mo sekolong gomme o thale seo o se bonago.
Fofa bjalo ka peolwa ne e lebile lefelong le o le ruthe tšego.
Kgane o swele ka ganong moisa yo?
O ya go fihla mosegare sekolong.
Tumišo o dira mošomo wa gae ka morago ga go bapala kgwele ya maoto.
E ngwale godimo ga setlankana sa gago.
Kopanya dithušathuto tša maleba tša go theletša le go bogela.
Ka mokgwa wo tlhago ya rena e tla kaonafala.
Baromiwa ba ile ba tšea diokobatši tšela bjalo ka bohlatse bjo bo hweditšwego.
Na goreng o nagana gore ba gakantšha batho ka dinako ka moka?
Go na le methalo ye mekae?
Bapetša ditiragalo tša mo setsopolweng le tlemollo ya lehuto.
Gape ke monyanya wa setšo sa rena sa go tšwelapele le maikarabelo a mohlakanelwa.
A re boleleleng nnete, ge e le wena o ditsebe tša rena.
Ke mantšu afe a go jabetša ao mmapatši a a dirišitšego papatšong?
Ga se hlwa re fihla moo.
Monna thaka, gape moyamahlong a tau ga a akge matsogo.
Nepiša tlhokomelo ya barutwana go palo ya methalo le palo ya dibaledi mo methalong.
Ke na le tšhelete ye nnyane.
Bjale, ngwala semelo sa motho yoo godimo ga pampiri yeo kgwarakgwarinyago go yona.
Dira gore ntho ya mollo e be kgakala.
Ditokelo tšeo di lego bohlokwa nyakišišong ya bjale di šireleditšwe Molaotheong.
Ke mang yo a tšeago sephetho sa gore go rekwa eng?
Ge batho ba ba tsebago breile ba phophola bego a sa bone.
Ngwala tša bophelo bja mohu ka botlalo.
O be a sa tšhabe dikwefa tša bošego.
Mehlodi ye e a hwetšagala gore di ka lokollwa go tšwa mafelong a mantši.
E dira gore naga e be ye botse.
Ka nako tše dingwe tšhila e ya mafelong ao e sa kego e topša.
Loga maano a go phološa bophelo bja ngwana.
Lebelela tšeo di loketšwego ke sehlopa sa gago ka tlase ga sešebo.
Ga ke nyake banna ba badiidi, O na le bokae?
Hlogo ya mathomo ya sekolo seo e be e le mang?
Molaodi wa Masepala Tekolokakaretšo ya ditiro ka moka tša masepala.
Di kgonago ithuta se sengwe le se sengwe se sefsa mo tikologong ya tšona.
Bolela mekgwa ye mebedi ye kgatišobaka e thušitšego Monene ka yona.
Bafsa ke bona ba amegago kudu tabeng ya bosenyi.
Ke bona Boikano bo gapeletšwa go dirwa go ya ka kgopolo ya ka.
Sefatamollo o thulana le Mmatshepho ka go ganana le pušo ya gagwe.
O ka kgona go dira dilo tše?
Dimela tša go fapana di gola ka sekgweng sa pula.
Lefapha la dikgwebopotlana ke karolo ye bohlokwa ya lesolo la tlhomo ya mesomo.
Go araba dipotšišo tše di theilwego godimo ga tshekatsheko.
Botšiša bagwera ba bararo gore ke papadi efe ye ba e ratago.
Moragonyana mo bekeng yeo ilego ithuta ka ga mohlare wa mmabane woo bitšwago mookakwena.
O bea tloga a ka se kgonego ya fase kua dijong tša matena.
Go hlama mafoko ka go šomiša mahlaodi ao a filwego.
A ke re ga le tsebe gore ke tla tšwelela?
Lephodisa le ile la di bona.
Ba bangwe gona fao ba thoma go foša Swele ka maswikana a mannyane.
Gana goba o dumele ka go fa lebaka la karabo ya gago.
Setifikeiti sa Maphelo a Diphoofolo di tla ntšhwa gomme tša romelwa thwii go wena.
Ke ka lebaka la eng go le bohlokwa go tšhela kompose mo mobung?
Hlaloša semelo sa Ntlogeleng go ya ka fao o badilego setsopolwa se.
Tshedimošo ye le e tlišetšwa ke Kgoro ya Toka le Tlhabollo ya Molaotheo.
Mosadi gae sa le wa go apea lego swiela ge ešita lego belega.
E na le oksetšene yeo re swanetšego go ba le yona gore re phele.
Na ke ka lebaka la eng Thapo a swanetšego tsoga ka masa?
Fahlela ntlha ye go tšwa seretong.
O nyaka go logelwa maano a go loya.
Katse e be e dutše bjanyeng.
A re ngwaleng Dira sediko go lentšu le le hlalošago hlapi.
A re ngwaleng Ke sehla sefe seo o se ratago?
Dihlatse ka moka di tšea boikano bja go bolela nnete.
Tlemollo ya lehuto Mo seripeng se ke fao ditaba di rarologago gona.
Ditšweletšwa di kgethwa go ya ka tsebišo ya boemo bja go bala bja sehlopha.
Ke go phološitše diatleng tša batsomi, gomme o tshepišitše go se ntše.
Ba opela ka go tšweletša medumo go ipoeletša.
Na o ka hlološa bjang ka bokgoni bja mogale goba naletšana ya gago?
Na hlogo e na le maatlakgogedi?
Go be go na le mmino ka gohle.
Motho ge a dira tša bongangele o fetša a tsena mathateng.
Ge e le pula re nelwa ke ya medupi.
Ke no rata mmino le go raloka katara.
Go bala sereto sa go fa tshedimošo.
Se se hlolela batho malwetšana a go se re selo.
Tokomane ya merero gape e hlalošitše tšweletšompe ya bana ka ditatofatšo tša boloi.
Go lwantšha bosenyi le bomenetša e dula e le selo sa pele sa mmušo.
Nako ke mesong pele ga iri ya bohlano.
Ditlou ka moka tša folagana fase.
Papetla ya boso e reng ka boso ka profenseng ya geno?
Go boledišana ka ga diema le dika.
Dingongorego ka moka di begwa ke moarabi ka gare dinako tše di beilwego.
Letšatši le phadima kudu, gomme gare a swanela go le lebelela thwii.
Na o badile dinomoro tše kae?
Moanegwathwadi wa kanegelokopana ye ke mang?
Ba šišinya gore go dirišwe mang?
Re tla hlologela seabe sa gagwe kudu.
Dinose di šomiša todi bjalo ka dijo tša tšona.
Na ke lehlakore lefela khutlonne leo e lego le le kopana?
Yola le yena ke mohlodi wa tšona, Hleng bjale di ntebane ke nnoši?
Thoma ka dikarolo tše tharo tša mmele wa yona.
Mošomo wo mongwe le wo mongwe o atlega ge le o dikile.
Na o tseba gore maswi a tla bjang magaeng a rena?
Lehumo la ka gabo le mo hotše mo bophelo.
Balaodi ba bakhuduthamaga e tla ba bašomedi ba khamphani.
Goba o ka šomiša ngaka ya diphoofolo ya praebete.
Mokokotlo wa ka o be o omeletše bjalo ka lehlwa ka go tonya.
Tebelelo ya mongwadi le baanegwa ke efe setsopolweng se?
Ke ka baka la eng Ntlogeleng a sa tshepe monna wa gagwe?
Mothalonako o laetša tatelano ya nako ya ditiragalo tša setsopolwa se.
Mo go se re sa na le tsela yeo re swanetšego go e šepela.
O ka ngwala pego mabapi le wena?
Mošemane o be a tšwetše ntle bošego ka gobane o be a lebeletše ngwedi.
E hlaloša dikatlego le dikgato tšeo di kago tšewa go hlabolla lenaneo.
Ntshe se hweditše banna le basadi ba se emetše ka maswika le digarafo.
Ge re di bone e ka ba gona re tšweletšago ditšhišinyo tše mpsha.
Dinamelwa tša bohle e bile bothata bjo bogolo go nna.
Ka ka fao le bitšwago Maropeng a Motho.
Ka kgopelo, hlaloša ka botlalo le gona ka tsela yeo e kwagalago.
Ge ba ka re fa tšhelete re ka kgona go tšhela makhura.
O ka bediša meetse a ditšhila ka ketleleng go bolaya ditwatši.
Go sego bjalo ke tla e ritaganya ka koloi ka ikhutša yona.
Ba tla šomišagape thekniki ye kudu mo go Sehlopha sa Gare.
Go ya ka wena bohlokwa bja go thušana mešomo ya ka gae ke bofe?
Kgoro ya Bosetšhaba ya Thuto ii.
Setifikeiti sa semela sa go kgatlela se šoma tekano ya mengwaga ye meraro.
Ge o theeleditše moreti o lla ka eng?
Tshedimošo ye e amana thwii le megolo le mešongwana ya theko ya dithoto.
Lebone la ka le a kganya.
Ka letšatši le lengwe ba kwana go ya thabeng go yo rema dikgong.
Bonega galase yeo ka thotšhe go tšwa mathokong a go fapana gannyane.
Lebelela maina a masomepedi ao a lego ka lepokising.
Ga se ra swanelwa go kgotsofatšwa kudu ke dikatlego tše.
Go feleletša sengwalwa ka go šomiša poleloseboledi.
Naa se ke karolo ya peakanyo ya ka ya ditšhelete?
Bjale nonyana e re ke yo moserolane.
Legoro la boraro le nepišitše maphodisa le bašomi ba bangwe ba tšhireletšo.
O tlilego šomiša diswantšho goba dithalwa?
Gape o hlaloša mošomo wa yona le maikemišetšo a togamaano.
Se se utolla maikutlo afe a mosadi yo?
Ga re a mmona gore o tšo e tšea kae.
Tša meago re tloga re šišitše ka tšona.
Motho a ka kgona go hlokomela ngwana ka tšheletiana yeo a e hwetšago.
Mang le mang ona le tokelo ya tokologo ya go kwana le ba bangwe.
Dinako tša go fihla ga dilori e kaonafetše kudu.
Mafelo a mangwe a tla etelwa mo nakong yeo e sa fedišego pelo.
Ngwadišo e hola naga kamoka, e sego fela bašomiši ba meetse.
Letšatši la tšwa ka morago ga maru.
Bobedi bja mareo ao bo swanetše go nyalanywa le dikokwane tša Molaotheo.
Barutwana ba ka hlahlamolla nomoro ka mekgwa yeo e kgonago go laolega.
Mothalopalo Ngwala dinomoro tše di tlogetšwego.
O bitša dihlatse tša mmušo go tla go hlatsela gore mosekišwa o obile molato.
Batho bohle ka mo nageng ba swanetše go fiwa tlhompho.
Diaparo tša maemo, dijo tša maemo a godimo le difatanaga tša mabaibai.
Na ba na le bokae bjale?
Boemapese bja Tafelkop Lerato o emetše senamelwa gomme go tšwelela sefatanaga sa Ntshepe.
Gona mo ba nape ba hwe ka disego go ya pele.
Tlou e a ya Ka mokgwa wo le ka mokgwa wola E nonne kudu.
Sekafoko se se thaletšwego setsopolweng se se re utollela semelo sefe sa Tlhakolane?
Leano la go bala le le hlophilwego le tla šomišwa kudu.
Na o kile wa bona bošego bo tšea nako pele letšatši le lengwe.
Dumela Tumišo Ke gopotše gore o ka rata go amogela poskarata ye.
Ke mang yo a anegago ditaba mo setsopolweng?
Seripagare sa bona se hwetša diploko tša go aga.
O phoša moo swanetšego go phekgoga.
Leinaina ka mehla le thoma ka tlhakakgolo.
Naa e kaba e šoma bjang?
Ngwala tša bophelo bja mohu o tšweletše seabe sa gagwe tlhabollong ya motse.
Ke ka lebaka la eng Nnono a ganetša Brenda go ya ngwakong wa monnamogolo?
Afa batho re a lemoga gore Modimo o re rata ka moka?
Ga ke kgone go ya tlase.
Ga go tlemagano ya diteng le dikgopolo.
A napa a re go e bethela hlogong, a reka ye nngwe.
O ile a sa potologapotologa sethale sela, a kwa go etla motho.
A re ngwaleng Bjale feleletša mafoko a.
Go sepela gona e no ba lephefo, o fihla o sa itebetše.
Ka morago ga pelego, ke ile ka bona Tallboy yo mofsa.
Yena ke Moprofesara wa Thuto ya tša Mebele kua Yunibesithing ya Leboa Bodikela.
Ke rile a dule kua a bego a le gona.
A re baleng Dira sediko go diploko tše di nago le dilo tše pedi.
O tla hwetša mohuta wo wa dingwalo ka bontši ka mo go Pukutšhomo ye.
Mekgahlo ya mohuta wo e hlomilwe mafelong a mantši.
Komišinare wa maphodisa o ikemišeditše go lwantšhana le bosenyi ka mo nageng.
Se segolo bophelong bja ka ke maitshwaro ao a lokilego.
Ke phoofolo efe ye e lego gare ga pitsi le mpša?
Ka ge e se ba bantši ga go kgakanego yeo e ka bago gona.
Kgopelo e sepedišwa ke dikgoro tša dintlo tša profense.
Nago na le dikanegelo tšeo di tsebago, moo go tšona diphoofolo di bolelago?
Diprofense tše kgolokgolo tše tharo di na le mathata a magolo go fetiša.
Mananeo a a akareditšwe fela bjalo ka tlhahlo.
Ngwalolla mafoko ao a ngwadilego peleng, ka nako ye e tlago.
Ge batho ba sa latele Molawana wa Kabo ya Mohlagase, ba ka faeniwa.
O a sekegela tsebe go fihlelela katlego.
Afrika Borwa e tloga e le lefelo le lekaone kudu go dula go lona.
Batho ba ba be ba re thuša go hlabolla setšhaba.
Ba direla batho magora a mohlagase, masoro a tšhireletšo le dialamo.
Mo lebakeng le, re swanela go šomišana go hwetša ditharollo.
Ntirhisano ke lentšu la Xitsonga le le rego go šomišana mmogo.
Na ba ile ba kgona go lemoga baanegwa ba papadi ya gago?
Bjale o ka thoma go ngwala.
Mešomo bjale e sa hlongwa gape.
Naa botho bja lena bo kae mo sekolong se?
Bjale, ngwala motswako wa gago wa go dira dijo tša gago.
Moraka madila a be a šetše a mo tsene mading.
Re go tlišetša gae ntle le tefo.
Ka ga Nna Bohle re a fapana gomme ka moka re kgethegile.
Dikgopelo di swanetše go hlophiwa go ya ka nomoro ya rasiti.
Boledišana le bagwera ba gago ka dikarabo tša dipotšišo tše di latelago.
Tšhomišo le tsebo ya maswao a bosetšhaba di tla maatlafatšwa.
Efa tiragalo ye e ka kgonegago go bapalwa sefaleng mo setsopolweng.
O nagana gore o ka dira bjang sopo ya leswika?
O bontšha go se belaetšwe ke taba ya go apea.
Ke mo ke ilego ka tšea sephetho sa go ithutela homeopathy.
Seema seo se tšwelelago mo temaneng se dirišwa neng mo bophelong?
Ngwala ditshwayatshwayo ka ye nngwe ya dipuku tšeo o di badilego.
Re bile le nako ye botse kudu.
A re boneng gore Jabu o tšere sephetho sa go dira eng ka tau.
Mekgwanakgwana ya Palelo Šomiša mekgwanakgwana ya palelo go hlakantšha le go ntšha ka nepagalo.
Mo tlhalošong ya lena botšanang se le naganago gore se a diragala.
Na o nagana gore Tlou le Leruarua di a boledišana matšatši a?
Ngwala gape maitekelo a gago a taodišo mo sekgobeng se se filwego.
Tše nnyane go feta Tše ntši go feta Bala dibopege tša ka godimo.
Polasa ye ke lefelo le botse kudu.
Kgetha e tee ya dikarabo tše gomme o dire sediko go nomoro.
Maemo a Kelo a adilwe ka bophara mo matlakaleng a mabedi.
Medumo e šomišwa bobedi mo go Goba le Go ngwala.
Re swanetše go thoma go fokotša tšhomišo ya rena ya mohlagase gona bjale.
Phaphatha diatla go ya ka dipatrone tše.
Bontši ke tekanyo ya gore boselo ke bjo bokaakang ka gare ga selo.
Mahlaodi a go botša gore motho, lefelo goba selo ke se sebjang.
A re direngA re direng Go hlokomela mahlo le ditsebe tša rena.
Laetša ka fao Boati a goeletšego gore Kolo e boe.
Dipotšišo tša tekatlhaloganyo tše di theilwego godimo ga diteng.
Dintlha tša motho yo kgopelo e dirwago legatong la gagwe.
Difatanaga tša mabonwa di tla goroga di rwele bannana le basatšana ba tšatši leo.
Pele ga go theeletša ke karolo yeo e tsebišago barutwana boemo bja go theeletša.
Matlotlo ya Afrika Borwa bjalo ka moromedi wa dithoto dinageng tša ntle.
Ke dula Mokopane gomme ke kgole kudu le sekolo sa rena.
Ke nna goba wena goba rena, Wa go bewa setulong sa Kgoši?
Moreti a ka diriša methalotheto ye mekopana, ya magareng goba ye metelele.
A re boleleng ka bago natšo.
Senthara ya Ditlhahlobo e tla laetšwa ka morago ga lengwalo la moithuti la tumelelo.
E thomile maabane ge re etla malaong.
Thušo ya ngwana e ka lekodišišwa neng gape?
Re dira diteko tša madi lego amogela balwetši ge go nyakega.
Le di file borotho gomme la di bušetša sekolong.
A re se hlwe re dikadika.
Hlaloša seswantšho seo, o be o ngwale mantšu ao a se hlalošago.
O thutše lekala la mohlare ka hlogo gomme a wela ka meetseng.
Lebakeng la puno ba fiwa kabelo ya ngwaga gore ba fepe malapa a bona.
Nothembi o be a šomiša mebala ye mebjang go kgabiša katara ya gagwe?
Na Molaotheo o reng mabapi le go itšeela molao ka matsogong ga Nnono?
Bona ka dipalopalo tše tša ditšhelete.
Hlaloša gore ka lebaka la eng.
Mafelo a go rekiša bjala le wona ga a tswalelwe ka leo letšatši.
Bona ge eba mogwera wa gago a ka kgona go taboga go go feta.
Efa tlhalošo ya bona ka bokopana.
Go thutha e ka ba boithabišo bjo bogolo, kudu ge go fiša.
Laetša ka moo mongwadi a e dirišitšego ka gona setsopolweng.
O be o kgona go bona gore morutiši o befetšwe kudu.
Ke tsena sekolo le bana ba ba bolelago Sezulu le Seisemane.
Ke mang yo o ka ratago go ba yena?
Bolela ka ga ditaba tša lena tša go tšwa ka gae le ka sekolong.
Taba ya gore Namele ke moeletši ke ntlha goba kgopolo?
Lesea leo le be le tšere dipopo tša Moraka ka moka.
Oketša nomoro go ye nngwe le ye nngwe.
Ke tema efe yeo e kgathwago ke ditšhupetšasefala mo setsopolweng se?
Thala marontho gore mafego ka bobedi a swane.
Hlama patrone ya dinomoro tša gagwe.
Tšhomelo ye ke ya go šomišana e sego go šupana ka menwana.
Lemapo le dirilwe ka motu woo dinose di o tšweletšago mo mebeleng ya tšona.
Lenaneo la gago le tla lebelega ka tsela ye.
Bao ba itlhokelago lehu le apara le bona kobo e tee.
O itote Hunadi, se re ke be ke bobola bjalo ka nose.
Fela e swanetše go gopola tsela ya go boela moo dijo di lego gona.
Di fapana gape le ka botelele bja methalotheto.
Na puku ya methopo ke puku ye bjang?
Mo thuše go hwetša mafelo ao a latelago mo sekolong.
Na wena mogwera wa gago wa go loka o go direla eng?
Ge o nyaka go bona dinaledi tšwela ntle bošego.
Bjale sega mpša ya gago gabotse le ka kelohloko.
O swanetšego rwala ditena tša go aga leboto.
Menwana ya maoto leotong le tee.
Go ya ka dipoelo tše, go dirilwe dikakanyo di se kae tše bohlokwa.
Seboko se segolo se se sepela se nanya se tsena ka ntlong.
Ke tseba le go kwešiša diteng tša pego ye.
Lerothi le lengwe le le lengwe le bohlokwa.
Setšhaba se swanetše go ba le lenaneo la peakanyo ya tšhelete.
Lewatle lego lona go diragalago ditšhišinyo tša lefase go feta.
Ke taba efe yeo e dirago gore monagano wa Phankga o šašarakane?
Kgona go swara poledišano lebaka le leteletšana.
A go fa dintlha ka botlalo mabapi le lefoko le bohlokwa.
Re tlile goba le mohlare wa Krisemose.
Ke efe ya dikarabo tše tharo tša ka tlase yeo e nepagetšego.
Efa tlhalošo ya tirišo ye nngwe le ye nngwe mehlaleng yeo.
Fahlela o lebeletše setsopolwa sa ka godimo.
Mala a ka a be a tletše kudu.
Ke nyakago dula ke tšwela pele goba motho yo kaone.
Ba bala gore ke dibopego tše kae tše di ka tlatšago bokagodimo.
Sepolotiki, ekonomi le leago tšeo di bilego gona ka lebaka la dikoloni.
Pula ya matlorotloro e sentše dintlo le ditsela.
Na difolaga ka moka ke bokae?
Go šomiša sebopego se se filwego go thuša tatelano ye e kwagalago.
Malwetši a mangwe a mantši le ona a tlwaelegile bathong ba bagolo.
Bahlokomedi ba mekgatlo ya thekgano ba swanetše go ba le nnete.
O sa katana le go ruma mošomo wa letšatši.
A re direngA re direng Bjale ngwala mahlaodi ao a hlalošago semelo sa gago.
Efa mošomo wa lentšu leo le kotofaditšwego go tšwa temaneng ya pele.
Ba tlile ka llori ye khubedu ya mollo ye e phadimago.
Go homola ga banna ba mo lekgotleng go laetša molaetša wa go khuta.
Go ngwala ditaelo go dira tiroatla.
Tlhompho ga e rekwe, ke motheo wa bokamoso bja motho mang le mang.
Sehlopha ka moka hlaboša lentšu go tšwa bala ka sehlopha sa go h morutiši.
Hlaloša ka dintlha tše tharo seo mongwadi a llago ka sona?
Ahlaahlang dipotšišo tše di latelago gomme le ngwale dikarabo tša lena.
Maeto magareng ga diprofense a tla tšwela pele go dumelelwa.
Mr Khumalo o bjala mela ye meraro ya dibjalo tša khabetšhe.
Na mothadi wa khathune ye o tšweleditše kgethologanyo ya mohuta mang?
Hlaloša gore ke ka lebaka lang leleme le bapetšwa le kgomo mothalothetong wa mathomo.
Batho ba na le tokelo ya go fiwa mabaka a go ngwalwa.
Ye ga se tiragalo ya go hlagiša lenaneotiro la ngwaga wo wa ditšhelete.
Thekisi e na le mabone a go ba le seetša kudu.
Tšholla meetse ao gomme o tšhele a mangwe.
Re holofela gore go tla fihlelelwa tumelelano mo ngwageng wo ka ga taba ye.
Bao ba utsweditšego mmušo ba ka bona tše nkego ba phomeletše.
Ke ge a tla itheng ngwana wa batho!
Na melete ye meswe e dulago ka go yona e bitšwang?
Na o ile go fetša kanegelo ya gago bjang?
Ka lebaka la go tšhoga, ge a bolela o a koakoa.
Kgatelelo ya Sistoliki e hlolwa ke ge pelo e kgarameletša madi ditšhikeng.
Ke be ke tletše gomme ka lora toro tša go tšhoša.
Koloi ya mošomo gona fao le yona ya šomišwa bošaedi.
Lenyalo le tla ketekwa ka kgwedi ya Lewedi.
Ngwala phetogo ya nako ye nngwe le ye nngwe.
Swaya ntlha ye nngwe le ye nngwe ka eba ke nnete goba maaka.
Hlatholla maikutlo a a aparetšego batho ba ba bolelago mo khathuneng.
Na leina la puku e be e le eng?
O nagana gore re ka dira eng go phološa mebutla ya nokeng?
Bašomi ba hwetša meputso gomme dikgwebo tša dira dipoelo.
Sephetho sa go dumelela kgopelo ya phihlelelo.
Malose o kgona go fepa ba lapa la gagwe.
Otsuka ke khamphani ya Japane, e aba seokobatši ntle le tefo.
Phumula meokgo se tla bušetša mongmošomo tšhelete ye e lefilwego.
Go hwetša tshedimošo ka botlalo, ikopanye le ba tliliniki ya kgauswi.
Bere ke yona ya go thoma.
E ka ba ke therešo gore badimo ga ba emele motho ka maoto?
Kamano ya ka lapeng ke eng?
Meletlong re šomiša polelo ya semmušo.
Gape ba swanetše go ithuta go kgona go diragatša melao.
Se se tla maatlafatša mošomo wa ekonomi ka mellwaneng ka bophara ya mebasepala.
Mošongwana wo o ka tsenywa ka gare ga Mabokgoni a Bophelo.
Tumišo o fofišitše sefofane sa pampiri ka lefastere!
Ngwala temana ka ga toro ya gago.
Tšohle di a kgonega ge fela re šomišana.
Se se e dira planete ye e fišago go feta diplanete ka moka.
Re ile ra beakanya Mmušo gape leswa go kaonafatša tiro ya mošomo.
Bonnyane mafoko a mahlano a hloke diphošo tša thutapolelo, mopeleto le maswaodikga.
Go laetša le go šomiša mašalamong.
Khuetšo ya segwera sa maleba e šušumetša bokamoso bja go phadima.
Foromo e hwetšagala mo kantorong ya gago ya kgauswi ya Tšweletšo ya Leago.
Sepoko sa go ba le botho?
Na diboledi di swantšha Lahlang e le motho wa mohuta mang?
Re ile ra swanelwa ke go diriša dithotšhe gore re bone.
Gomme la itira tšeo ka rego ga se lona selo le gannyane.
Tšhelete ye e ka se fetišetšwe kgweding ye e latelago.
Batho ba bjale gona o ka re ba tla hlolela Swele.
Ge re sa e tšhilafatša moya.
O tlilego kgopelwa go akanya ka papatšo mo thutong ye e latelago.
Ke ka lebaka la eng mohuta wa sereto se e le lehlologela?
Ntle le manganga yoo le yena a ipona phošo a dutše a ikokobetša.
Mohlala wa tshomišo ye ke go netefatša polokego meepong ya ka fase ga mabu.
O mpoditše gore ke rata mmino o mo fe.
Letšatši le be le hlabile gomme meetse a be a ruthetše.
Ba re mosadi o kile a ba kaaka?
Mongwadi o tšweleditše setsopolwa ka tsela ya thulano.
Mokgwa wo mobotse wa go dula o bohlokwa kudu.
Ikgokaganye le karolo ya Ditirelo tša Botseta go hwetša thušo.
Gore taba yeo e tlile bjang le yena mong ga a tsebe.
Ba tlo fiwa sebaka sa go fa tlhalošo ya bona.
Efa nonwane ye hlogo ye bose.
Mokhura ga se a itlwaetša go ba ketapele ya bokgomo ka kerekeng.
Ba ja dijo tše di lego dihlopheng tše dingwe tše nne tša dijo.
Letlakala la Therišano le botšiša ge eba go na le nyakego ya matlafatša kgokagano.
Nyalantšha diteng tša setsopolwa se le tlemollo ya lehuto la paditseka ye.
Go batametša ke mokgwa wo o tlwaelegilego wa go akanya.
Ke tshedimošo ye nnyane fela yeo e ka fetolwago ntle le go tlatša diforomo.
Lebelela diswantšho gomme o ngwale palophatlo boemong bja karolo yeo e khalarilwego.
Ke a kwešiša gore o tshwenyegile.
Ga go molao woo swanetšego go dumelela go ntšhiwa ga batho magaeng ka boithatelo.
Kolo e bofile kefa ka marala.
Ke tshedimošo efe gape yeo e hweditšego ya go kgahliša?
Lesogana le eja monwana, nama e swela pitšeng gwa šala moro.
Bogale bja basadi ba bo hlotše diphetogo le tšwelopele mo basading ba selehono.
Botša bagwera ba gago ditaba tše di diragetšego kua gae.
Gape diteko tša go fapana di ka kgopelwa ke modirelwa.
Polelo ya Tona ya Thuto e lebantšhitše sehlopha sefe sa batho?
Motho yo e ka ba mong, goba motho yo a filwego maatla.
Seo se akaretša go netefatša gore diLaptop tšeo ga di je ke aretse.
Ka morago ka kwa ke lomiwa ke sengwe seo ka rego nalete.
Taolo ya rena ya motheo ga e šišinyege.
O mpotšišitše gore ke ka lebaka la eng ke le morago ga nako.
O be a na le paesekela ye khubedu.
Go bolela ka tsela ye go thuša go tšweletša tsebo ya tlhakantšhopoeletšo.
Nago na le matsogo a makae?
Batšeakarolo go tšwa mafelong ao tsitsinkelo e lebišitšwego go bona ba a laletšwa.
Gopola ka ga diphoofolo tše dingwe tšeo di kgonago go gakantšha.
Sekgoba sefe goba sefe se ka šoma, le ge o dula toropong.
Batho ba ba šomago kua bomedišetšong bja mehlare ba dula kgauswi le bjona.
Ka fao, go dira bosenyi ka bobona go fapogile molaong.
Phetogo ye nnyane ya madulo a tlhago e ka ba e diragatše.
Maemakepe le mafelo a go nametša ka dikepeng a kaonafaditšwe.
Ngwala ka ga puku ya gago ya mmamoratwa.
Fetolela mafoko a a latelago go polelopegelo.
Na gona le difolete tše kae mo moagong wo?
Latišiša dikgapetla tša ditšhila tša lehlwa lefaufaung.
O ile a dira kota ye telele.
Ngwala dilo tšeo Wangari a di dirilego ge a be a le ngwana.
Efa dilo tše pedi go thekga karabo ya gago.
Na maina a ditshadi ke afe?
Bojato ke bjona bo dirilego gore boetapele bja motse wa gešo bo šwalalane.
Re be re thaba ge dipula di ena.
Na Tumi o ithuta nako se ye kaakang?
Melato ye e dirilwego mengwageng ya go feta ye mehlano e ka fiwe šedi.
Go lwantšha bosenyi ke maikarabelo a yo mongwe le yo mongwe.
Tšwelapele ka mešongwana ya kago ya mantšu.
Bjale ngwala seo tlase dirago ka dimateriale ka moka o akaretša le dipompomo.
Tšhipi yela e a kgelekgehla ge kariki ya ditonki e sepela.
Re kgalema dikgaruru tše ka mantšu a bogale ka fao go kgonagalago.
Kganthe nna ke fapana bjang le lena?
Se se bohlokwa kudu bjale ka ge ditšhelete tša setšhaba e le tše nnyane.
Fa tshedimošo ye e tletšego ka ga leotwana?
Ge ba dira dilo tša go tšwa tseleng ba di dira ka moka.
Thalela madiri ka gare ga dihlogo tše di lego ka mo godimo.
Gopola go kgabiša freime ya seswantšho.
Eupša, Kgoro e šoma go ya go peeletšo ye kgolo le setšhaba.
Na Josefa o dirišitše merogo efe go dira sopo ya gagwe?
Ngwalela molaodi wa mmasepala lengwalo o kgopele mošomo wo.
Mabaka a thekontle a laeditšwe ka gare ga tumelelo ya thekontle.
Molaotheo wa Afrika-Borwa o na le dikarolo tše mmalwa.
Dinepo tša rena tša thuto di bonolo eupša di bohlokwa.
Ke ile ka thoma go tlalelwa ke se sa tseba gore ke dira eng.
Pere ye tšhweu e kitima go di feta ka moka.
Ageletša meetse a pula gore o nošetše ka ona.
Barutwana ba swanetše go fiwa sebaka sa go itlwaetša go ngwala dinomoro tše.
Bjale a re ngwaleng dingangišano tša lena bjalo ka taodišo.
Baithuti ba tla kgona go ngwala ka bokgoni mererong ya go fapafapana.
Modirišo-go ke sebopego sa madiri ao a šomago bjalo ka maina.
Tebanyo ya pele e go batšwantle ka noši.
Ka fao, melao ye fapafapanego e hlanngwe go gatelela ditumelo tša boloi.
O se ye mošomong, sekolong goba lefelo lefe goba lefe la bohle.
Wena o fihlile ka go dira eng?
Sefahlego sa gagwe se be nke ke legadima.
Hlaloša ka fao kanegelo e fedilego.
Ka mehla a thoma ka tlhakakgolo.
A re direng Dira sediko go dikologa diswantšho ka mmala wa maleba.
Swikiri ya moba e nyaka letšatši le lentši le pula.
Bapetša Maafrika-Borwa le Matšwantle o lebeletše mešomo le merero ya kgwebo.
Ke yena yo a ba phalago ka go bala le ka dipalo ka phapošing.
Tshekatsheko ya gona e sa tšwela pele.
Kgatha tema mo kanegelong ye, tše ekego e bolela ka ga wena.
Ke efe ye e swanago le mapokisi?
O tla eletšwa ka se dikgwedi tše tharo pele ga tlhokego ya tekodišišo.
Tsebiša motho yo ngongorego e begilwego kgahlanong le yena.
Ka metsotso ya kopano dintlha tša lenaneothero di fiwa ka botlalo.
Tumišo o mphile mpho ye botse.
Mo le lego gona go kotsi.
Naga e be e le ye botse ebile e talafetše.
Tokelo ye e šireletša batho ba ba swerwego, ba golegilwe goba ba latofatšwa.
O se ntlele le dikobo mohla o boa hle.
Baagi ba motse ba ile ba hwetša a hwile mo lebopong.
Tlhago le Theknolotši le Disaense tša Leago.
Ke ka lebaka la eng mantšu a a thaletšwego a ngwadilwe ka mašakaneng?
Tlatša Seripa sa B go diphetogo tša dintlha tša boleloko.
Tumišo le Mogoroši ba bapala mmogo.
Ke mang yo a ka fenyago ge pula e ka tsenela phadišano?
Na tiragalo ye e diregile neng?
Na ebeele kgopolo ye botse gore ba bapale kgauswi le noka bošego bjoo?
O ka bethwa goba wa bolawa.
Karolo ya Molao ka Kgorong ya Merero ya Dinaga tša ka Ntle.
Kgonthiša gore o di lotela merero ya metšhelo.
Mešongwana ye e beakantšwe go ya ka merero.
E ka ba maikarabelo a dietšensi tša go fapana ke afe?
O kgoke mpša ye ya gago!
Go godiša dikgwebo le ditšweletšwa tša naga.
Ka lapeng la gešo gare thušane.
Lefela tefelo yeo e nyakegago ya mpshafatšo.
Re hlahlwa ke mekgatlo ya boditšhabatšhaba le maitemogelo a dinaga tše dingwe.
O tlo hwetša bjang difomo ge o se na inthanete?
E kile ya ba motsemogolo wo bohlokwa kudu.
Kopanya mafoko a ka go diriša makopanyi ao a lego mo mašakaneng.
Mohlala e ka ba morago ga kotsi e kgolo ya sefatanaga.
Ke eng seo hlogo ya setsopolwa se e se tšweletšago?
Khalara nomoro ye nyennyane kudu ka botalamorogo gomme ye kgolokgolo ka mmala wa namune.
Go ba gona goo go tla ba kgoketšo ya ikonomi mo ditikologong tša kgwebo.
Direkoto tša Setšhaba mo Afrika Borwa.
Ge a rola modiro, mošomedi o swanetše ke goba le lengwalo la modiro.
Ke eng seo se hlalošago gore Brenda o gataka ditokelo tša Nnono?
Ke mang yo a tla bago Rakgolo wa Boati?
Ke maikutlo a mohuta mang ao a bego a aparetše Kgankga setsopolweng se?
Ge sekgwa sa pula se timelela, klaemete e a fetoga.
Ke eng seo o sego wa se rata ka kanegelo yeo?
Go ngwalela mantšu ka go pukuntšu.
Ke thabile gomme bagwera ba ka le bona ba thakgetše.
Na go diragala eng ge o šutiša dijo?
Meetse ao a ka lotwago mo lefelong a swanetše go ngwadišwa.
Temana ya gago e se ke ya ba ya botelele bja methalo ye seswai.
Nagana ka ga segwera seo nago le sona.
Le go tšea kgato ge go hlokega.
Go tshelela pele iri e tee ye nngwe mathapama.
Nolofatšo ya tomaganyo ya diofisi tša selete go Bomasepala ba Dilete.
Lephodisa le lona la mo kitimiša.
Phetolo e be ka mokgwa wa go laetša boikokobetšo mohlala.
Ngwala marontho, gomme o ngwale palomoka ya ye nngwe le ye nngwe.
Go šupa le go lemoga baanegwa ka mo kanegelong.
Meepo ke karolo ye bohlokwa ya ekonomi ya Afrika Borwa.
O šomiša mehuta ye ya didirišwa go fa dintlha tša mekgwakgwana yeo e fapanego.
O e thomile taba, a a nape a e feleletše.
Ke bone nonyana ye nnyane ka sehlageng.
Lebelela sereto sa ka gago fofela lefaufaung gape.
Pitša ya go apea e na le maoto a mararo.
Lehono mošemane yo mofsa o thomile sekolong sa lena.
Ntle le moo di tlo robala ka ntlong ya lapa goba ka mehlareng.
Sephetho sa go thwalwa ga bašomi le sona se laolwa ke dipoelo tša dipotšišotherišano.
A re direng ka utamago go lona.
Molaokakanywa o tlogetšwe mme ga se wa dirwa molao ke mmušo wa profense.
Ke tla dira se sengwe le se sengwe seo o nkgopelago sona.
Motšhene wa go thušago hema ke motšhene wo o thušago maswafo go šoma.
Tshwantšhišo e re selo se ke selo se sengwe.
Diapola tše tharo di segwa gore di be diripagare.
Lešata le ile la phafoša mmutla.
Re ja ye mengwe ya merogo le go rekiša spinaše malapeng a felo le.
Moanegi ke mongwadi yo a thušago go anega ditaba.
Dira sediko mo go nomoro ya maleba gomme o latele nomoro yeo.
Kgatelopele ka lefelong la go aga seteše sa mohlagase sa Medupi e tla akgofišwa.
Bolela ka ga ditaba tše o tla di tsenyago ka kuranteng ya lena.
Hle bala kwalakwatšo ka hlokomelo go bona gore o swanetše go kgomaganya eng.
Pego ka komišene ye nngwe le ye nngwe le ditherišano tše dingwe.
Ka Aspirini, o ka se sa lwala le ka letšatši lele tee!
Thala mothalo go tloga go sekafoko go ya go tlhalošo ya sona.
Yo a ikwago maatla o bina nawo.
Pukuntšu e go fa ditlhalošo tša mantšu le gore o a hlaboše bjang.
Na o ratago bapala goba go bogela papadi efe?
Go hlompha go feta mo gona ga ke sa kgona.
Dikgoro di tla thekgwa go thwala le go hlabolla mabokgoni ao di a hlokago.
Tše dingwe direto di na le ditematheto tše ntši.
Lona letla ba tloša letšhogo la ba thuša leka dinyakwa tše dingwe.
Mpho o šoma ka maatla gore a kgwahle.
Tau ye kgolo e be e gore bophelo bja lona bo bolokege.
Ga se ba raloka papadi ye botse.
Nako e batametše ya go ya go rapela.
O reng o etla le yo Motšhatšha mola ke boletše le wena fela?
Na basadi le banna ba rapela mmogo?
Khwaere ya rena e tšwa pele Bana le melodi ya thaga.
Bontšha mokgwa wo o dirišitšwego mo, go swantšha dintlo tša ka godimo.
Lebelela lenaneo la ditiro tše di swanetšego go dirwa.
Dipalopalo tša tlala magareng ga bana di fokoditšwe ka seripa mo mengwageng ye mene.
Mehlare e ile ya hemela godimo ge e ekwa phefšana ya mantšiboa.
Bjale a feletša kae le jase yeo ya gagwe ya kgwara?
A re bolelengA re boleleng Kgetha ye nngwe ya ditumelo tše.
Mogwera wa gago o hlokofaletšwe ke motswadi.
Na go na le seo o se bonago ka gare ga yona?
Tshedimošo ye e swanetše go fihlelelega go maloko ka moka a bašomi.
Le tla tsenywa tirišo ka tirišano le mekgatlo ya setšhaba.
Phošwana ye nngwe le ye nngwe ye a e dirago o akgofiše go mpotša.
Go balela direto tše pedi godimo.
Lebeledišiša khathune ye le mantšu a yona gomme o arabe dipotšišo tša go latela.
Kanegeloboitaodišophelo ke kanegelo ye motho a ngwalago ka ga bophelo bja gagwe.
Thuto ya filimi ga e swane le go bala padi.
Go akaretša kanegelo ka go šomiša lebaka le le fetilego ka go pukutšatši.
Ge go thwe ke matšwantle, gona moo ke lehloyo la semorafe.
Leka go ngwala sereto ka bothata bja tikologo ya motse wageno.
Dinaka tša ditlou di tšwela pele go gola maphelo a tšona ka moka.
Latela methaladi ka ntle le go emiša phensele gore o bofe seeta se.
Ngwala potšišotherišano gare ga gago le mokgekolo yo a go fago tshedimošo.
Mmušo o holofeditše thekgo ye ntši ekonoming ya makheišeneng.
Nonwane ye e re rutago nyala basadi ba bantši.
Phutha pampiri ka bogare o be o laetše mothalo wa go ripa ka bogare.
Ke kgopetše ge eba nka yo bona filimi.
Tše ditaba re a di thabela ka gore ke mahlatse.
Mantšu a ga a swanela go rutwa ka ntle ga dikamano.
Digokgo ka go fapana ga tšona di dira matata a go fapana.
Ke meletlo efe yeo bana ba bangwe ka phapošing ba e ketekago?
Tikologo ya Lešitaphiri Ke tikologo ya segologolo.
Ke mo go thata go ikgata mehlala.
Molaotheong wo go bego se na Molao wa Ditokelo.
Dikakanyo tša bona di bontšha mokgwa o Kgoro e hlamago dipholisi tša yona.
Ba hlahlamolla gape dinomoro go re ba hlakantšhe.
Se fetiše botelele bjo o bo filwego.
Tshekatsheko ya sereto se e lebane le tshwantšhokgopolo.
Go ngwala mafoko ba šomiša mašalašupi.
Lena le mešomo ye mentši Pele lehlwa le thoma.
Ngwala temana ya go feleletša kanegelo.
Ikgokaganye le kantoro ya tikologo ya geno ya dilaesense go tseba ka ga ditefo.
Dikiletšo tše dintši ka ditiragalo tša ekonomi le tša leago di šetše di fedišitšwe.
Thala selo seo o se kgonago kudu.
Thala mothalo magareng ga lentšu le lengwe le le lengwe le tlhalošo ya lona.
Lebelela mekgwanakgwana ya go bala ka godimo.
Na o phela lefelong leo go nago le kgogolego ya mobu?
Tšwela pele go nepiša hlabollong ya polelo ye e nyakegago go hlaloša dipatrone.
Mehlala ye mengwe ya ditumatshwano ke ye.
Swaya karabo ye o naganago gore e nepagetše.
Modumo wa godimo wa go swana le wa dinonyana ge di opela.
Ditlou ke diamuši tše dikgolo go feta diphoofolo ka moka mo nageng.
Mo ngwalele poskarata go leboga thušo ya gagwe.
Se se ka direga ka nako yeo e se go ya morutiši.
Tše dingwe tša dintlha tša maleba di tla amogelwa.
Araba dipotšišo tše o na le mogwera wa gago.
Mosadi wa ka le yena o boa mošomong a lapile.
Letšatši la rena la mafelelo la ketelo ya rena Egepeta.
Re se ke ra bušeletša diphošo tša moo re tšwago.
Hlama phoustara yeo e lego ka ga tšhireletšo ya mehlare.
E tloga e tlaralatša mošomo wa didirišwa tša rena le maikemišetšo ka go fetišiša.
O ithutile eng ka sereto se?
Barutwana ba ela ka dilitara ba šomiša ditšhelo tšeo di lego ka godimo.
Faele e tlo romelwa lifelong leo o ratago go e boloka gona.
Ge a sepela ka dipatla tšeo o kgona go sepela ka lebelo le legolo.
Bontši bja mošomo wo bo swanetše go thewa godimo ga tšhomišo ya setšweletšwa.
O lla ka lebaka la gore a paletšwe dithutong tša gagwe.
Lebelela seswantšho se sa batho bale o ba swantšhitšego ka phakeng.
Sereti se tumiša Thabo Mbeki ka boikgafo bja go šomela naga.
Melao ye mmalwa ya tshepetšo ya kgorotsheko e fetišeditšwe diprofense tša maleba.
Ka morago o ngwale ka mo gare, molaetša wa gore a fole.
Ke be ke na le dikgaetšedi tše pedi le barwarre ba bane.
Re mo file seswantšho sa nonyana e kotame mohlareng.
Go ahlaahla le go ngwala bohlokwa bja go fa keletšo.
Na dingwalwa tše pedi tše di fa tshedimošo ya go swana?
Tshepetšo ye e tla laolwa ke Kgoro ya Thuto ya profense.
Boati o pakile dienywa go ya ka methalo.
E ngwalolle gomme o lokele maswaodikga a maleba mo go swanetšego.
Phoustara ya gago e swanetše go hlohleletša ba bangwe go boloka meetse.
Ke beke tšhogile kudu ge ke tsena ka holong.
Na molemi a ka diriša bjang mahlaka a mahea le a mabele sefsa?
Ke ka lebaka la eng lengwalo le ngwadilwe?
Di phela mo kotsing ka ge mahodu a tsoma dinaka tša tšona.
Bona ba tsebja ke bana, ba tla ba bolela ka maina lehono.
O badile masokisi le diphere tša masokisi.
Setšweletšwa se rulaganywe ka lenaneo la mmepe wa monagano goba ka ditsela tše dingwe.
Ge o na le ye o e tsebago, e anegele sehlopha sa gago.
Akaretša tatelano ya ditiragalo ka go kanegelo.
O re dikgomo a di boele šakeng ka go nyala motswala wa gagwe.
Na setsopolwa se se ka bapalega?
Ngwala mantšu ao a tlogetšwego go tšwago ao a lego ka lepokising.
Barutwana ga se ba lebelelwe gore ba ngwale dika tša dipalophatlo.
Molaodipharephare gape ke Mongwaledi wa Khomišene.
Batswadi ba ile ba thoma go ipoloka ka go lemoga gore ba ruile lehodu.
Go bala boitekelo bja go dira mebala.
Laetša ge e ba polelo ye ke ntlha goba kgopolo.
O e tlogela gore e kgokologe mo lebatong.
Letlakala la kgetho ya magato ao a kgonegago a bonagala mo letlakaleng la wepe.
Nka se kgone le gateetee go botša batswadi ba ka ka ga taba ye!
Mmušo ga se wa tšwa o phethagatša lenaneo la saniteišene yeo e sa lefelwego.
Bjale, dirišang melawana ya ka godimo go tsenya ditsebjana mafokong a a latelago.
A dirišwa go hlaloša ka go kgaoletša bakeng sa go šomiša mahlaloši.
Mešomo e hwibiditše mahlo e nyaka bao ba tswalanego le bengmešomo gammogo le balaodi.
Go gana kgopelo ya phihlelelo ya tshedimošo.
Direla motho yo o tsebago a lwala karata ya gore a fole.
Gonabjale o na le malekere a makae?
Mo ngwalele lengwalo o mo lemoše ka bohlokwa bja thuto.
Ke tlile go ja gaseswai lehono.
Bafsa ba swere Khonferense ya kereke sedikong sa Polokwane.
Se be se sepela ka go iketla mo tseleng ye e sekamego.
Polelo ya Letsota e tšweletša moya wa kgethollo le semorafe go batšwantle.
E ja dibjalo tšeo di melago kgauswi le noka.
Tše dingwe ke tše dinnyane, mola tše dingwe e le tše dikgolo.
O be a na le dikerese tše dintši mo khekheng ya gagwe.
O bookelong ka phapošing ya opareišene.
Wena tumelo ya gago ke efe?
Ga bjale o na le seripagare sa tšhelete.
Ke bona gore go tšwa ka madi ga go botse.
Enetši ke lefapha le lengwe la kgolo.
Na kanegelokopana ye e fedile bjang?
Tlhako pholisi ya kgahlanong le bofora le bomenetša.
Madiri a lebaka la bjale a fetoga a lebaka le le fetilego.
Ba bjalo ka mahlokwana a mankgwari.
Pego ye ka botlalo e ka fihlelelwa ge e šetše e hlagišitšwe ka Palamenteng.
Go latela dikgato tša go ngwala kanegelo.
Phetošo ye e ditelegile ka lebaka la go rungwa ga tekodišišo ya pholisi.
A ke kgoši efe gobane motseng go bego le seila na?
Se ke sefoka sa boraro sa Grammy sa go hwetšwa ke khwaere ye.
Ge re ikwa Tlaa mo ngwanenyana wa ka.
Bokaone wena o itebanye le yena o mo kgopele ditshwanelo tšeo.
Le nna ke thoma go mo rata bjale.
Ba ile ba rata mošomo wa rena gomme ra thoma goba abela le bona.
Go bile le kgatelopele ye kgolo ya go fetoša ditheo tša phethagatšo ya molao.
Kabinete e ba lakaletša mahlogonolo le gore ba boe ba bolokegile.
Gona fao gwa šišinywa gore mosadi wa gagwe a fiwe sebaka.
Ba hlahletšwe fela e sego mo.
Dikgato tša go bala le go bogela.
Bala tlhalošo ye e latelago gomme o lebelele sethalwa.
Bala mohuta wa sereto wa ka tlase wo o se nago morumokwano.
Ge o ka kgamathetša ntlwana, gopola go e hlwekiša pele o etšwa.
O nagana gore sereto se bolela ka ga eng?
Kua mafelelong seswantšho go laetša seo o se dirago.
Na mošemane le mpša ya gagwe ba ile ba utolla eng?
Re swanetše go thibela dikgaruru tša go hlolwa ke bong pele di direga.
Bofelong o tšere sephetho sa go e fihla ka tlase ga bolao bja gagwe.
A re ngwaleng Ngwala seo a se bolelago ka polelopegelo.
Tšhelete ye e tla fetišetšwa ka go akhaonto ya sekolo ya panka.
Efa morutwana yo mongwe le yo mongwe seripa sa pampiri.
Wulu goba tege ya go bapala.
Ga se dikgato ka moka tše di tla šomišwago mabakeng ka moka.
O ka laetša nomoro ka go šomiša masome le botee.
Heke e tswaletšwe gomme nka se kgone go e tshela.
Go bohlokwa go re diswantšho goba dithalwa di be le dinomoro gammogo le mafokopalo.
Ngwala motho yo a tla dirago tiro ye nngwe le ye nngwe.
Khomišene e fane ka pego ya yona ya mefelelo mafelelong a ngwaga wona woo.
Na o tseba gore re bokgole bjo bokaakang go tloga letšatšing?
Le ge e le gore e swana ka palo fela e a fapana.
Le ka no šoma ka babedi ka babedi.
E ka ba ditatofatšo tša Bosenyi di ka gogelwa morago?
Mohuta wa ntlo Dilo tša go aga a di lebelele.
Se se ba thuša gape le go hlabolla mabokgoni a bona a go akanya.
Go beakanyetša thuto go dikolo tša setšhaba tša go ikgetha.
Mebepe ke mokgwa wa pono ya ka godimo ya lefelo.
Hlaloša bophelo bja gagwe bja gonabjale.
Ke ka lebaka la eng nose e latswa e nkgelela senotšididi sa mosetsana?
O hwetša mantšu a go ruma ka go swana methalong efe?
Se se akaretša ka moka dikokwane tša go leka go thibela malwetši.
Morutiši yo a bego a le ruta o rola modiro.
Na ke tikologo efe yeo naganago gore e loketše go ka phelago yona?
Etla re bone gore ke mang a tla thopago sefoka.
Thuša mosetsana go hwetša bolo ya gagwe.
Meputso e balwa go ya ka palo ya diiri tšeo di šomilwego ka tlwaelo.
Pudula ya go laetša gore go a bolelwa.
Letsogo la molao ke le letelele ka nnete.
Mo go tiro ye, re ile go itokiša ka go šupa patrone.
E be e le paesekela ye khubedu ya go phadima.
Balemi ba amogetše gape le dikadimo tša lešokotšo la fase le thekgo kgwebong.
Palomoka ya mešomo ya semmušo e swanetše goba ye šupa.
O ile wa nagana gore o a lora.
O tla be a šetše a beile lešago fase kgauswi le Moraka.
Go bohlokwa gore o kgathe tema ka go thuto ya ngwana wa gago.
Moya wo wa boipelaetšo bja dikgaruru o re hlobaetša kudu.
Go ka tšea matšatši a mošomo a šupa go hwetša materiale wo o bolokilwego.
Kanegelo ye kaone yeo makgolo a mpoditšego yona.
Dikgokagano tša ka pela Lefelo la bohwa ke eng?
Ge go se seo o ratago go se bolela tswalela molongwana woo wa gago.
Kgopelo e ka tšea dibeke tša go fihla tše tshela go phethwa.
Re be re se na mohlagase goba meetse a pompo.
O ile a lahlela dinawa ka ntle ka lefastere.
Se se dirwa ge go elwa ka diatla, botelele bja dinao le dikgato.
Lehu le tee la meepong ke tahlegelo ye kgolo kudu.
O kgone go dira lefelo la gago kiti ya mohola!
Dira tše ekego o saga dikota tša go aga ntlo.
O beakanyetšwa lefelwana la wona la go ikgetha, la mabonwa.
Tšhela dithuthupe ka sekotlelong gomme o di noke ka letswai.
Laopolaga Bjale thala khukhwanyane ya gago o be o efe leina.
A mangwe mantšu mo lenaneong a nyakile go ra selo se tee.
Ka morago o ngwale dikarabo tša dipotšišo tšeo.
Ithute mehlala ye e latelago gore o kgone go fetola dipotšišo.
Dimela di diriša se go itirela dijo tša tšona.
Go tlo ya ka gore go tšea nako ye kae go rarolla dikgohlano.
Ke tsebagaditše mananeo a go tsošološa temo mo ngwageng wo o fetilego.
Go tloga ka nako yeo, di thoma go inyakela dijo.
Sereto se go botša maemo a planete ye nngwe le ye nngwe.
Go le bjalo, re a tseba gore re sa ya kgole.
Thala mothalo wa go putla go mantšu ao a sego mahlaodi.
A naa o nyaka thušo ya mohuta mang?
Na thulano magareng ga Phankga le Lahlang e rarolotšwe bjang?
Mešongwana e fapana go ya ka botelele.
Baithuti ga se ba swanela go rutwa melao ya thutapolelo goba lenaneo la tlotlontßu.
Re šomiša dika go bontšha mehuta ye e fapanego ya boso.
Efa mohuta wa lefoko la mathomo temaneng ya ka godimo.
Kganthe hlogo yela e mo šetše nthago.
Ka moya wa go hlompha molaotheo le molao, go saena fa go fegilwe.
Ke ile ka phaolela garetene ka thoko gore ke kgone go bona tša ntle.
Barutiši ba hlohleletšwa go dira kelo ya motheo mo kotareng ya pele.
Digokgo di otla dijo tša tšona ka ntle ga mmele.
Lefoko le ka mokgwa wa tira ge sediri se dira tiro.
Laesense ya bootledi ya motšwaoswere e fiwa ka lona letšatši leo la kgopelo.
Polelo ya go tsoša maikutlo e na le tlhalošo ya go iphihla.
Botša sehlopha sa gago gore wena o bapala mohuta ofe wa papadi.
Tshedimošo yeo e abjago e romelwa go matseka.
Go swanetše go fiwa lebaka la karabo yeo.
A re ngwaleng dirago tiro ye nngwe le ye nngwe.
Kgane o name o reng monna?
Thalela mahlathi a felo mafokong a a latelago.
Thala diaparo tše o swanetšego go di aparela maemo a boso a lehono.
Bjale, aroganya mantšu go ya ka dinoko mo mantšung a.
Seo se diregile mengwageng ye tshela ya go feta.
A re ngwaleng Lebelela seswantšho gomme o ngwale mantšu ao a tlogetšwego.
O be a nyaka gore babadi ba inaganele ge ba bala sereto.
Ga ke bone gore le go leka nka leka.
La mathomo le dirilwe bjalo ka mohlala.
Dimenerale le Enetši mo seleteng seo lefase leo le amegago le lego gona.
Ke ile ka ithuta goba le kwelobohloko goba bogale.
Go ya ka wena tlhalano e ama bana bjang?
Ka moka re be re tšhogile ge re fologa.
Mahlaodi ao a šomišwago go fa dintlha tše itšeng.
Na ke ka kgwedi efe fao themperetšha ya lewatle e bego e tonya kudukudu?
Ke ile ka yo robala ka iri ya seswai.
Matšatši ke a makopana gomme mašego ke a matelele.
Na a ka dira diaparo tše kae?
Tša nagana gore ke mohlolo Tša bitša ye nngwe tlou.
Kabinete e tiišetša boikgafo bja yona bja go rarolla merero mabapi le mananeo a.
E ke Morena a ka boloka setšhaba sa gešo.
Seema se se dirišitšwego temaneng ye se gataka ditokelo tša basadi.
Kenyaka gore o be yo mogolo wa bašomi ba ka moka.
Morwadi ga a swanela go tšea dikoloyana tše pedi ka nako e tee.
Re ikgantšha kudu ka lena gomme re le lakaletša mahlatse le mahlogonolo.
Molekwa o tla tšweletša maikutlo a gagwe.
Lenaneo le thuša gape ka phedišo ya bohloki mo metseng ka go hlola mešomo.
Ge go le bjalo, o nagana gore bo swanetše go rarollwa bjang?
Ke fela pelo gore ntlo ye mpsha e fela neng.
Gape ga e je nako le go ja tšhelete ye ntši.
Moanegi Ke mang yoo anegago kanegelo?
Bjale bontšha gore mošemane yo moteletšana ke ofe.
Tšhelete ya sekolo e fapana go ya ka sekolo.
Re leboga dipoelo tše ba tšwelago pele go re fa tšona.
Ga se wa dumelelwa go šomiša mokgwa wa go hlakantšha ka go ya fase.
Bjale wena ngwala boitsebišophelo bja gago gomme o ba romele bjona.
Theko ye e adilwe mo molaong wa Afrika-Borwa.
Tiragatšo ya Molaotshepetšoe tla tsenywa ka go tšweletšwa pele mo nakong yeo e amogelegago.
Gape ba a nkwera, ba nthumola ka gore ke rwala diporele.
Laetša gore difahlego tše di tšweletša maikutlo afe.
Maikemišetšo a a swanetše go phethagatšwa ke dikgoro ka mka ka mananeo a tšona.
Moriti wa mohlare woo botse kudu ka gore seetšanyana sa letšatši ga se bonale.
La tla la re fetišetša Mogatšaka.
Ke gore ga go methaladi ye metelele goba ye mekopana.
Afrika Borwa ga e tee ka mo seemong se.
Mephato goba moithuti yo mongwe le yo mongwe ka noši a ka kgatha tema.
Kganthe o re tšeela banna o re o tshepile bona?
Tikologo e ya setsopolweng ke ya mohuta mang?
Go Bala go fa barutwana sebaka se se kaone sa go ithuta Lelemetlaleletśo.
Lehono šo, Swele ke yena a rego ngwana a ntšhwe mpa.
Ka pele mo karateng ngwala molaetša wo mokopana.
Bontšha dinyakwa ka moka tša ditšhupetšo.
Ke ka lebaka la eng karolo ya Palamente ya tlhokomedišišo e le botlhokwa?
Lebelela seswantšho sa semela se sa nawa.
Akaretša thuto yeo o e hweditšego setsopolweng se.
Ngwala polelo ya tebogišo yeo o tlogo efa ka letšatši leo.
Mmušo o swanetše go kgonthiša gore batho ba ba le mengwako ya maleba.
Na o anega dikanegelo tša mohuta mang?
Ka morago ya fološetša letlakala ka go iketla godimo ga thaba ye kgolo.
Ke mang yo a bonego tau pele?
Tšweletša maikutlo a gago mabapi le poledišano ye.
Ngaka ya diphoofolo e tla lekola boleng bja semene le dinyakwa tše di filwego.
Ke mafelo afe mo kilego wa ya go ona goba wa a etela?
Ga go sa nyakega gore tsheko e tšwele pele, kahlolo e phethagetše.
Mafelelong ba ipha thoto yeo ba e nyakago ba napa ba bolaya naga.
Nyalantšha dilo tša go tswalana le go bapetša dilo tša go fapana.
Go direga eng ge kgorotsheko e sa fane ka taelo ya tšhireletšo ya nakwana?
Bokamoso bja lefase la rena bo ithekgile ka mobu woo lokilego.
Mafelelo a tlogela mmadi a se na pelaelo ya gore mongwadi o eme kae.
Mongmošomo le segafane ke motho o tee.
Na bothata bjo bo ukangwago setsopolwaneng se bo mabapi le eng?
Ke ka mokgwa wo go leng bohlokwa gore mohlokofatšwa a be gona kopanong.
Mmogo re tšwetša pele Afrika Borwa!
Ge o kgona go hlatloga, hlatloga le motho yo mongwe.
Motheo wa temokrasi ya rena o ikadile ka thato ya batho.
A na go ga gapeletšega go lefela tšhelete ya tlhokomelo?
Ka tlase ga tshepedišo ya go tsenya ngongorego.
Mafapha a a mararo a ka go Temo, Ditšhelete le Boagi.
Dihlware di ja diphoofolo tše kgolo bjalo ka mebutla le diphoofolo tše nnyane.
Na ke bana ba bakae bjale bao ba le gona?
Na o na le didiko tše kae ka moka?
Tirelo ye nngwe le ye nngwe e na le foromo ya yona ya kgopelo.
Kgoši, lesetša Kutollo gore a ntšhe se se lego ka mafahleng a gagwe!
Go nyaka gore motho a itlhokomele go phefa malwetši ao.
Monna o tlaralatša setšha sa gagwe gore e be se segolo.
Re nyaka lefapha la meepo le le šomago.
Ditlou tša rena Na o kile wa bona tlou?
Ba eletše le ka moo ba ka seketšago meetse ka gona.
Dikgorotsheko ka merero ye e itšego.
Thuto ya ditumatlhaka go Sehlopha sa Motheo e swanetše go fiwa tlhokomelo ya maleba.
Seswantšho se se go laetša swikiri ye e tšwago go moba.
Go thoma lehono ke mpshafatša bophelo bja ka.
Khansele ya Bosetšhaba ya Diprofense e na le dikomiti tša yona tša selegae.
A re ngwaleng A re ngwaleng Kgetha lekgokasediri la maleba gomme o le thalele.
Go hlokega ga ngwana wa mošemane yo a tlogo tšea bogoši bja tatagwe.
Go hlakanya Bala gore ke menwana ye mekae.
Mehleng yela ya kgale o be o le kae?
Go na le dilo tše dintši tše di ka tsošago tlhaselo ya asma.
Ge o nyaka tshedimošo ka botlalo e ya go ba lefapha la dipelaelo.
O bolela gore dikakanyo tša boso di dirwa kgafetša kgafetša.
Ngwala temana ya methaladi ye mehlano ye mo go yona o itlhalošago.
Kgoboketša matšoba gomme o a hlophe.
O tla fela o sa mo rata naa?
Fela bjalo ka dikgomo le dinku, dipudi di a otla.
Se ke se re se šupago ge re bolela ka kabo ya ditirelo.
Polelo ya Monawa e re utollela gore ke motho wa mohuta mang?
Thalela mahlaodi ao a re botšago gore dinose di lebelega bjang ka botalamorogo.
Go direga eng morago ga ge taelo ya kgorotsheko ya tšhireletšo e filwe?
Morutiši o hlama llere la dinomoro mo lebatong goba mo fase.
Go nošetša bjang le mafulo ka meetse ao a šomilego go a dumelelega.
Bana ba ile ba kitima go yo tšea letswai le pepere.
Bangwe ba mo tshwela ka mare.
Thala sebopego seo se lego se segolo go fetanyana.
Ngwala gore lefoko le lengwe le le lengwe ke la mohuta mang.
O kgatha tema bjang kalafong ya gago?
O kgona go itlhaloša le go hlaloša tša ba bangwe ka bokgoni.
Tša tlhago kudu ka diphetošo tše mmalwa.
Go bala kerafo ye e theilwego godimo ga tshedimošo.
Bophelo boa thatafa ka ge phadišano le yona e golela godimo.
Ba lekgotlataolo la sekolo ba palelwa ke go beakanyetša mašeleng ka tshwanelo.
Pelo ya gagwe e be e kiba gabohloko.
Ke sehla sefe sa ngwaga se?
Ke ile ka yo nyaka llere.
Go na le mehuta ye mebedi ya thulano, e lego thulanogare le thulanontle.
Na re mo kgweding efe bjale?
O se ke wa iphihla ka moleteng woo lego mo fase.
Kabinete e dumeletše Sethalwa sa Leano leo le Lekodišišitšwego la Dinamelwa tša Dinagamagaeng.
E na le atmosphere ye e bonalago nke e swana le maru.
Ditaelo tše di lego mabapi le disegwa di kua morago ka pukung.
Re ba reta ka mošomo o mobotse wo ba o dirago.
Batho ka bophara ba dumela gore re na le mathata ao a tlišago kgakanego.
Go molaleng gore re hloka go beeletsa kudu mo go tlhabollo ya dipapadi.
Ge le ngwala tlhahlobo le bale melawana ya potšišo ye nngwe le ye nngwe.
Go ngwala ngangišano gabotse ka tšhomišo ya sebopego.
Kgopela khopi ya foromo ya kgopelo ya tirelo ya kgašo le phatlalatšo ya taetšo.
Go beakanya le go ngwala ka ga wena.
Go bohlokwa go bona ngaka ya gago kgafetša go lekolwa.
O se ke wa lebala leswao la potšišo.
Ke swanetše go leba kae ge ke fihla go Kgoro tsheko?
O reng o sa mo tlogele a re botša yona?
MoAfrika Borwa rena le mokgwa wo o kopantšwego.
Na go ka tlatšwa mekotla ye mekae ya diapole tše tharo?
Na go na le dibaledi tše kae go mothalo wo mongwe le wo mongwe?
Batho ka moka bao ba nago le maswanedi ba tlo hwetša dintlo.
Bjale ngwala mafoko ao a fapanego ka go diriša madiri ao ka lefetile.
Ba botše ba thome go opela sefela, temana e tee fela ke tseleng.
Akanya boima bja diphoofolo tšeo di lego mothalong wo mongwe le wo mongwe.
Batho ba phele ntle le maoto a maitirelo ka morago gago hwetša kotsi.
Re ikemešeditše go aga ntlo e nngwe ya nnyane go oketša mothamo wa tšweletšo.
Efa tlhalošo ye nngwe ya sona seka seo.
Hlaloša gore moanegwathwadi o phologa bjang mathateng.
Nna ke nyaka go bona tau.
Le se ke la raloka kgauswi le tsela.
Ba nyaka go fihlelela ditoro tša bona e lego katlego.
Ke thekniki efe yeo mongwadi a e šomišitšego go hlahla babadi?
Dira sediko go seatla sa gagwe sa mmagoja.
Molaetša wa rena wo mogolo go lena ke gore re swanetše go boloka meetse.
Bala dinamune, dipanana le diapola gomme o ngwale karabo ka dipolokong.
Bala setsopolwa se se latelago gomme o arabe dipotšišo tša go se latela.
Tshedimošo ka ga maleme ao a bolelwago diprofenseng ka go fapana ga ona?
Tsopola polelo ya go sekamela ka lehlakoreng le tee mo papatšong ye.
Re kwele medumo ye e sa tlwaelegago.
Ke na le molala wo motelele.
A fetoga go ya ka lebaka.
Ka mahlatse ga se ya mo gobatša!
Ngwala tshekatsheko ya puku yeo sa tšwago go e bala.
Mokgwa wo wa dinomoro ga wa dumelelwa go šomišwa go mongwalong wa semmušo.
Bašemane ba ithuta go botatago bona go šorofalela basadi.
Ngwala ka mongwalo woo balegago wa go amogelega.
Thuša mpša go hwetša lerapo la yona.
Na ke ka lebaka la eng mmagoyona a na le mokotla?
Ke be ke sa tsoma ka moo nka di tšweletšago goba bagolo ka gona.
Re reng re bolayana bjalo ka diphoofolo.
Se se laetša nako ya sebjalebjale goba ya sekgale.
Mongwadi o nagana eng ka ga barutiši ba gagwe?
Dihostele moo o dulago ka a mabedi.
Go ja Eja dijo tšeo di itekanetšego.
Tšhomišo ya segalo polelong ya mmagoThola e tšweletša mohuta ofe wa khuduego ya maikutlo?
Ngwana wa kubu o be a dula le mmagwe ka lethabo.
Thoto Hlompha dithoto tša ba bangwe.
O tla šala o itshwere lehlaa.
Ngwala polelo ya gago ka botlalo.
Ka moka ra ikaba gomme ra dira dihlopha tše pedi.
Taba ye e be e se gona mo nakong ya kgethologanyo.
Thulano goba kgakgano kanegelong ye ke eng?
Nagana ka go tsenela sehlopha sa thekgo.
Go fana ka mehlodi ye e lekanego ke boikarabelo bja lekgotla le le bušago.
Ke mang yo a nago le maswanedi a go hlokomela ngwana wa lefepša?
Ka be ka retwa ka mokgwa wo.
Mafelelo Morutiši wa ka o ile a nkiša ngakeng.
Maabane seemo sa boso e be e le sa diphefo le dipula.
Morago ga beke, ra bona modu wo monnyane o tšwelela.
Morutiši o phaphatha go fihla ka hlano.
Ke kae moo o swanetšego go lebiša kgopelo ya gago ya tlhokomelo?
Akaretša seo o ithutilego sona setsopolweng se ka methaladi ye mebedi.
Sega papadi o e tloše kua morago ka pukung.
Ga go na tumelo yeo e nyakegago ka tlase ga seemo seo se latelago.
Di na le mafego ao di a šomišago go fofa moyeng.
Tonakgolo ya Gauteng le Tona ya Maphelo ba šetše ba file netefaletšo ye.
Ke maikutlo a botho ka gore o swarela batho.
Lebaka goba ntlha ya go fahlela karabo ke yona e fiwago moputso.
Ke maikarabelo a batswadi go hlahla bana ba bona tseleng ye ya bophelo.
Ngwala athekele ya gago ya kuranta mo sekgobeng se se filwego.
Na go na le bokae ka sekhwameng sa ka?
O ile a huma ka pela.
Sekolo sa lena se tlile go kgetha maloko a mafsa a lekgotla la baithuti.
Akaretša temogo le mešongwana ya go thalwa.
Tiragalo ye e hlohleletša thulano yeo e bitšwago phekgogo.
O lwala kudu moo a ka se kgonego go ya sekolong.
Ke eng seo setšhaba se thulanago le sona mabapi le Tšhwahledi?
Re alele poledišano ya bona mabapi le dikgetho tšeo.
Nago diragala eng ka diphedi ge di ehwa?
O ile a gafa ka morago ga bolwetši bjo bo bego bo mo tlaiša.
Ka kgopelo romela gape o diriša lentšu la mathomo la maleba.
Thala seswantšho sa phoofolo yeo naganago gore e ka ba seruiwaratwa sa go loka.
Hunadi Ke leboga go hlolwa ka mogala mmane.
Bolumo ke bokaalo bja sekgoba bjo selo se sengwe se se tšeago.
Re robetše godimo ga magogwa ka mengwakong.
Bona le ba malapa a bona ba ka se bolele ka yona.
Batho bago se itekanele ba ipelaetša ka tšeo ba sa kgotsofalego ka tšona.
A re ngwaleng bothakga kgauswi le diswantšho tša maleba.
Ba na le malekere a makae ge a kopane?
Tau ye nngwe yeo e rile ke yona kgoši ya nnete mo sekgweng.
Na o kgona go bona marontho mafelelong a mothalo?
Batho ba mafase a mangwe ba tsebile bjang ka ga seo se hlagetšego Amerika?
Marega batho ba bantši ba palega manga.
Ke maina ao a bopilwego ka diripa tše pedi goba go feta tša polelo.
Lapa le lengwe le le lengwe le na le karolo ya lona.
Lekgotla la Taolo ya Dihlare gape o rometše bohlatse go bona.
Kgoro ya Tirelo ya Setšhaba le Taolo v.
Gomme bangwe ba rena bana le matlalo a a amilwego ke bohubedu.
Na ke diphoofolo dife tše dingwe tše di ratago go ngwaiwa?
Yena o be a swere puku ka mokotlaneng wa gagwe.
Mmušo o tla tšwelapele go godiša dibaka tša baswa.
Setsopolwa sa ka gare ga pukutšatši?
Gopodišiša ka mohuta wa tlhahlo le mošomo wo o o nyakago.
Ke kae moo bohwa bja mohu bo swanetšego go begwa gona?
Tšweletša maikutlo a ngwana yo a lego mo seswantšhong.
Go ngwala temana ya go hlaloša ka go šomiša mainakgopolo.
Hunadi mabapi le phedišano ya bona ge ba sa le mo nageng e šele.
La mathomo le kopane le katse.
A hwetša selemo e le ngwagola.
Naa ba rekišitše mekotlana ye mekae?
O gateletše bohlokwa bja go thuša ditšhuana.
Na o kile wa ya polaseng?
Pholo yona ya no gopola hlware goba mokopa.
Ka morago ga fao ke ile ka palelwa ke go robala.
Pele ga go theeletša ke matsenyagae a barutwana go maemo a go theeletša.
Lehwana le tlatša komiki go fihla go sekgala sa mathomo.
Ke mehuta efe ya dilo yeo e ka se kgonego go phaphamala?
Ke ka moo dipuku tšatši di nago le dinotlelo.
Gatee feela a famola dinko bjalo ka pere ya mokato.
Ke na le bana ba bararo gomme mosadi wa ka ga a some.
Ke ka lebaka la eng mananeo a kgopelwa gore a lahlelwe ka lebitleng?
Ke eng seo se dirago gore Tshidi a fapane le batho ba bangwe?
Thulaganyo ke gore o tla šoma ka morago ga diiri tša mošomo feela.
Bogolo bja tšhemo ye nngwe le ye nngwe ka diheketara bo swanetše go ngwalwa.
Anansi o ile a gogelwa mathoko a mararo ka nako e tee.
Na o šomiša kelo efe ya sedirišwa se sengwe le se sengwe?
Ngwala seo yago go se dira mo mmepeng wa monagano.
Go ba le mohlagase ke kimolo- go ye kgolo go rena.
Ba anegele ka seo o se bonego leetong la lena ka pese.
Ka nako ya tlhokego ya mabele motho o gopola sešego sa gagwe.
Re tlo dira ditsebišo tše dingwe gape ge ditherišano tše di phethilwe.
Go se be le diripana tša go swana.
Mellwane ya diprofense e hlagišitšwe ka gare ga Molaotheo.
Ngwadišo e bewa Peakanyong ya Retšiatareng ya Setšhaba ya Tlhaolo ya Diphoofolo.
Mmušo o tlile ka kgopolo ye botse ya go fepa ditšhiololo.
Boeletša letšatši le lengwe le le lengwe ge go ahlaahlwa tšhate ya boso.
Molao o moswa o maatlafatša kudu maemo a peila mabapi le bosenyi bjo.
Modulasetulo wa sona e tla ba Moahlodi.
Kabinete e hlohleletša badudi go bala dipolelo tša ditekanyetšo le go rweša dikgoro maikarabelo.
Palomoka ya tefo ke dipersenete tše pedi tša moputso wa mošomi.
Diforomo di gona mo diofising tša boingwadišo.
Ke ka lebaka la eng dihlatse di botšišwa ebile di botšišišišwa?
Ke ditlamorago dife tšeo di tšweletšwago ke maitshwaro a Kgankga?
Na ke diklelafo tše kae tša go sepela di le tee tšeo di šetšego?
Sega mo godimo ga methalo ya marontho.
Botšiša ngaka ya gago gore o swanetše go e diriša makga a makae.
Makgwareng ngwana wa mobu a hlahla bana ba mobu.
Na ke mohuta ofe wa thulano wo o tšwelelago polelonošing ya Lerato?
Laetša tswalano gare ga Ranku le motho yo a bolelago le yena.
Hlaloša kgoeletšo ya barutwana yeo e thaletšwego.
Yona mehuta ye e laolwa ke diteng tša sengwalo.
Thušo ye e be e bitšwa phenšene ya batšofadi peleng.
Mongwaledi wa lekgotla la baithuti sekolong sa geno ga a tsebe Sepedí gabotse.
Iri e tšea nako ye telele kopana go feta go na le letšatši.
Morago o ile a befelwa kudu gomme a thoma go felafela pelo.
Ke eng seo se tlišitšego Khutšo ntlwaneng ya boithomelo?
Boledišana le setsebi sa dijo ka leano le le šireletšegilego la dijo.
Na o bona mongwadi a kgonne go tšweletša ponagalo ya kgegeotiragatšo papading ye?
A re ngwaleng Ngwala motswako ka ga sejo se o se ratago.
Ka morago o šomiše maphephetšhomo a a latelago go beakanya dikgopolo tša gago.
Dira sediko go palo ya maleba ya dikuku.
Na o swanetše go ba le maswi a mantši goba swikiri ye ntši?
Ke moka mohlagase o romelwa kabong ya mohlagase ya bosetšhaba.
Katlego ya ka e tlišwa ke go šoma ka maatla ga ka.
Go kitima go tšea nako ye telele kopana go feta go na lego sepela.
Ke batho bafe bao ba sa nyakego tsebo?
Ke wena o bolelago mantšu ao.
Ga a rate eng ka ga yena?
Obile le dihlong ka morago ga maaka ao a a boletšego.
Anna o ile a sokologa, a itebanya le sehlopha ka moka.
O na le puku ya marontho gore a kgone go phophola mantšu.
Go šupa dihlogo le meselana le medu ya mantšu.
Setalafatši se setala se a nyamalala mo matlakaleng.
Ka fao phikoko e hweditšego mafofa a yona.
Go šoma ka leboo la data ka moka go ka tšea dithutišo tše mmalwa.
Mmušo o na le mananeo a mmalwa a go thekga dikgwebopotlana.
Tokollo e a mpshafatšwa ka ngwaga.
O dutše ka ntle mo letšatšing, gomme o nwa senotšididi.
Ba bangwe ka moka ba swanetše go ekiša moetapele.
Sepelang le ntlogele ke le bjalo.
Tefelo e ka ba ka mokgwa wa tšhelete goba tšheke ye e amogelegago pankeng.
E be e sepela le Na Kolo e be e apere eng?
Bolela gore go diregile eng sa go latela.
Go na o tla re o hloka eng ka gore ke go direla tšohle?
Le lehono re sa ipshina ka dikenywa tša mešomo ya bona.
Baanegwa Ke batho bafe bao ba lego mo kanegelong ye?
Banna ba thoma go gohlola ka pefelo.
Ke kgonthiša gore manala le ditsebe tša ka di dule di hlwekile.
Bagwera bale ba gago le bona ba phafogile kua bookelong.
Ba boeletša se makga a mmalwa.
Gago na yoo a swanetšego go batamela dimetara tše tharo kgauswi le wena.
Dikgopelo ka moka di swanetšwe go dirwa ka inthanete.
O ile go bala nonwane ye makgolo wa Tumišo a ratago go e anega.
Sekhwama sa Tirelo ya Lefase seo se sepetšwago ka tsela ya maleba.
Laetša ka mo moreti a dirišitšego pheteletšo temathetong ya mathomo ka gona.
Go na le mogwanto kgahlanong le tlhorišo ya basadi le bana.
Nomorotatelano e teefatša le go hlabolla mabokgoni a barutwana a go bala.
Go ela dipoelo, ditho di tla fiwa dikala gore ba ikale.
Efa sebopego sa ka ntle sa sereto se.
Ke rata go theeletša go bobola ga dinose le go huba ga dinoga.
Na o porosola meno a gago gakae ka letšatši?
Moraka o be a phela ka go reka dibjana kgwedi ka kgwedi.
Ge setšhikinyi se ema, morutwana o sepelela go lehlakore le lengwe la phapoši.
Kgankga o feditše ngwaga a le gae gomme a sa tsene sekolo.
Barutwana ba ka itirela dihlophana tša dikarata tša bona tša dikemapalo.
Bokgoni bja moithuti bo ka begwa ka ditsela tše ntši.
Re ipiletša go setšhaba go bega basenyi go ditheo tša phethagatšo ya molao.
O be o le ngwana wa mathomo mo lapeng?
Ngwala nomoro ya maleba ka gare ga sekwere.
Tsenya lenalana mo lentšung le le nepagetšego go laetša tlogelo.
Wo ke mokgwa wa go fihlelela kudukudu batho bao re tshwenyegago ka bona.
Feleletša mothalopalo ka go kopisa dinomoro tše di filwego mo dikgobeng tša maleba.
O se ke wa lebala go difa le letswai le le nnyane.
A le reng le rata go italetša matšemeng a batho le sa ba tsebe?
Na balemi ba dira eng go šireletša mebutla ye ya nokeng?
Bjale feleletša gore o kgonego bopa mafoko ao a tletšego.
Letšatši le ruthetša meetse lewatleng le dinokeng.
Bareki ba lebenkele le ba dula ba thabile.
Dikgopo tša ka di thuša gape maswafo a ka go kokomoga lego hunyela.
Go šomišwa mehuta ya go fapana ya kelo.
O a tshepega ka gore o dula a bolela therešo.
Mokgatlo wa sekimi sa setšhaba, beng ba sekimi sa setšhaba le bahiri.
Busi o kgopela bagwera ba gagwe go boutela dijo tša mmamoratwa tša moletlo.
Lege go le bjalo, ga se bohle baka bago le maswao a temošo.
O fihla dilo ka moka tšea di rekilego.
Di tšea lebaka le letelele ebile ga di ruthetše ntlo.
Na o nagana gore kanegelo e ile go felela bjang?
Na o tla tla moletlong wa ka Ngwalolla lefoko.
Boledišana le bagwera ba gago ka ga dipalophatlo.
O ra gore ke diphetogo tšeo di ka re dumelelang go boela gae?
Botse o ile a iphihla ka ngwakwaneng wa godimo ga mohlare.
Bjalo ka sefothedi goba ka gare ga meetse a go nwa.
Ngwala maina a ba lapa la geno mo.
Tau o lokologile molabeng, a taboga a thintha mariri a gagwe.
Ke tloga ke nyakago tsenela phadišano ya go ngwala kanegelo.
Bomenemene re ra maitshwaro a mabe ka kakaretšo kudukudu tsogolekobong goba go jabetša.
Ke sefala se bohlokwa sa diekonomi tše di golago.
Ee Aowa Naa o na le bana ba go belegwa ka boraro?
Kamo o fihla malekere gore mma a se a bone.
Go be gona le mesamelo ye boleta le dikobo tše borutho mpeteng wa kgale.
Ge re boela mo lefaseng re tla lebelela lefase le le re dikaneditšego.
Maru a maso a ile a kgobokana letšatši ka moka.
Ke botelele goba bokopana bjo bokaakang?
Boledišanang ka tše le ithutilego tšona mo dikotareng tše pedi tše di fetilego.
O šadišitše mogwera wa gagwe ka sereto sa go hudua maikutlo.
A re direng Na o ka kgona go dira dilo tše?
Phefo ya Labobedi e loma ditsebe E tonya wa go tšidifatša le lebebe.
Setšhaba se go kgopetše go dira dinyakišišo mabapi le tiragalo yeo.
Ke a mantši gararo go fetiša ao Raesibe a nago le ona.
Bjale ke nna mong wa moriti wo.
Ngwala nomoro kgauswi le karabo ya maleba.
Na o kwešišitše seo badiragatši ba bego ba se bolela?
Ke duma ge nka humana lehea le leserolane le le bose.
Go gatelela gore ke yena yoo a sa kwego.
Botša mogwera wa gago ka mafelo a o ratago go a etela.
Tsopola lentšu leo le utollago gore tikologo ke ya sebjalebjale.
Ke ditlamorago dife tšeo di ka tlišwago ke maitshwaro a Tlhakolane le Namele.
Bohloko bja pelo bja mo roba molala.
Bana ba swanetše goba matseka goba basekaseki ba dipapatšo.
Ge a ka palelwa ke go dira bjalo o tlo lefišwa tšhelete ya kotlo.
Ge a šetše a lapile bjalo, khankaru e tla hwa ka tlala.
Na o sa letilwe ke go otlela sebaka se sekae?
Ke merogo efe ye o e bonago mo seswantšhong?
Go be le hlogo ya seo go tlo go tsebišwa ka ga sona.
Gonabjale o thekga bao ba phologilego go swana le yena.
Na e lebišitšwe goba bagolo goba bafsa, basetsana goba bašemane?
Bolela ka ga kanegelo Nomora diswantšho go bontšha tatelano ya ditiragalo tša kanegelo.
Botee le poelano tša rena nageng ya Afrika- Borwa ka bophara.
Na o tseba dikanegelo tša boitlhamelo tša go se kgonagale?
Mo matšatšing a kankere ya madi e alafša ka katlego ye e golago.
Na marega re ja eng, ra bapala eng le go apara eng?
A re direng Lebelela mmepe wa lefase.
Moithuti o fiwa mašeleng a go lefela dithuto le dipuku.
Ge di swana le tša gago di beele ka thoko.
Ga re dihlare goba batho bašele bao batho ba naganago gore re bona.
Na ditumelo tša setšo di reng mabapi le toro?
Methalotheto e ka bopša ka dikarolo metara.
Ge e le dipapadi, mmadi a ka dira eng gore a kgwahle.
Go senya ga thoto ke bosenyi bjo bo efošago šedi go merero ye bohlokwa.
Sekolo se amogetše thušo ya go agelwa diphaphoši tše seswai ke mmušo wa Canada.
Botelele bja go fapana bo swanetše go bapetšwa.
Mosadi o boditše monna gore a loge maano a go phološa bophelo bja ngwana.
Ela hloko mopeleto le tlhamego ya mafoko.
Di fetola meetse le khapontaoksaete goba dijo le oksitšene.
Go tsogwa ka ledimadimane ka diethiethi, Go bakišanwa diroborobo le ditšhutšhumakgala.
Na o nagana gore seo ba se dirago se bolokegile?
Re thabetše go ba le lena ka letšatši le le kgethegilego kudu.
Re tla dula re sedimoša setšhaba ka ga dipoelo tša dinyakišišo tše.
Dikarabo tša baithuti di tla fapana.
Matseno Thala seswantšho gomme o se ngwalele hlogo.
Na Lesedi o na le dipisikiti tše kae ka moka ge di hlakane?
Gona le makala a šomago diprofenseng ka moka tše senyane.
Phetleko ya tokafatšo e ka ba ye swanago.
Mo mabakeng a mangwe ka moka šomiša leina la Mmasepala.
Gona fao a thoma go rata le go botegela kereke yeo.
Ke phapoši ya bobedi ka lehlakoreng la letsogo la mmagoja.
Karolo ye ya sutu ya leafufau e boima kudu mo lefaseng.
Re ipshinne ka go pshikologela ka meetseng.
Letlakala le sepetše bjang go tloga phoofolong ye go ya go ye nngwe?
Mphoka o tlwaetše go dira melato.
Ge le gore molemi o nyakago tšweletša nama ya kgogo gape le mae?
Hlopha dilo tše nyane le tše kgolo go ya le ka bogolo.
Setšhaba se ile sa phetha ka go raka Swele moo motseng.
Ke nyaka go ba morutišigadi bjalo ka lena.
Go fihla bjale rena le nnete gore o tseba tše dintši ka ga madiri.
E sego fela daenasore ya tšofe, gomme ya ba e kgethilwego kudu.
Tšohle tše ba bego ba di swere di utswitšwe.
Lehono ke tsebiša go thoma go rapša ga setšhaba se rapelwa thuto le tlhahlo.
Nna ke gona, nka se tsoge ke dumela gore taba ye e direge.
Ga se nna moruti wa lena ebile ga se nna modumedi.
Na o a dumela gore tirišo ya mešunkwane ena le mohola tšhireletšong ya motho?
Mošongwana ka ga kgokagano magare ga sediri le lediri.
Aga taolo ya maleba ya diprotšeke.
Thala khudu e le kgauswi ga leswika.
Ke nyaka go nwa teye ka swikiri ye tsothwa.
Mongwadi o fa dintlha tša go fahlela goba go thekga maemo a gagwe.
A re boleleng Šomang dihlopheng tša lena.
Lebanya serethe sa leoto la gago le mafelelo a thapo.
Lepogo le be le kitima ka lebelo le legolo.
Ba bega tokelo ya bona ya tokologo ya tumelo le bodumedi.
Ke tshedimošo efe ye bohlokwa yeo mokwalakwatši a e tlogetšego ka boomo?
Na o nagana gore khankaru ke phoofolo ya sebopego sa go segišago?
Na o nagana gore tikologo ya bona e bolokegile?
Bonnyane lefoko le tee le hloke diphošo tša mopeleto, thutapolelo le maswaodikga.
Nama ya kgogo ke sešebo seo batho ba kgonago go se fihlelela ka mašeleng.
Ra swielelwa ntle bjalo ka ditšhila.
Se se tla dira gore baithuti ba se ke ba balwa gabedi ka senthareng.
Seeta o be a šetše ka se tee, se sengwe se kadietše mohlareng.
Naa go tlo direga eng ka Bekeng ye e Buletšwego setšhaba?
Ke ka baka la eng go dirwa diketelo tše seswai?
Go bolelwa ka para le nnipi.
Tše le tšona ditokelo tša tlhabollo tša thoto gomme di huetša buleng bja yona.
Ngwala maina a maloko a bagwera ba gago mo.
Maano a go mo tsatsela ke afe bjale?
Se se ra gore re tliša gape le dithoto setšhabeng ka bosona.
Sekolo ga se lefelo la dintwa efela ke lefelo la polokego le thuto.
Ke ka moo kgopolo ya ka e thomilego ka gona.
Tše ke dipuku tša bagwera ba ka.
Bo tla bontšhwa mo lengwalo la bohlatse la boingwadišo.
Barutwana ba se tshwenywe ka maina a dipotšišo tša mohuta wo.
Ke tshwanelo gore motho a itlhokomele, go phefa malwetši le mathata a bophelo.
Ba dikereke le bona ba ile ba ntšha sa mafahleng a bona.
Go bala sengwalwa se se nago le dihlogo ka ga kgwele ya mototompetšo.
Malatodi ke mantšu ao a ganetšanago.
Bana le ntlwana ye e hlwekilego ka mokoting ka tlase ga leobo la tšhengwana.
Maina a oketšwa go mothalogare le kerafo.
Go fetola dipego gore di be dipotšišo.
Tseleng dipolelo e be e se dipolelo.
Mmušo o eletša batho ka moka mo nageng go babalela meetse.
Bolela ka ga mekgwa ya go fapana.
Ma-Afrika Borwa ao a tsebegago a mengwa go ba karolo ya tiragalo ye.
Ngwala ditaba tša gago sekgobeng sa ka tlase.
Bjalo ka mongwaledi wa lekgotla, hlama papetla go kwalakwatša phadišano ye.
Eupša ke swanetše go mo laetša gore ke a mo rata.
Sekaseka tikologo ya nonwane le sereto tše o di filwego.
Re go file diswantšho tše mmalwa gore di go thuše.
O šala a dirang mo ge wena o ile gae?
O dira eng bošegong bjo bokaaka?
Go araba dipotšišo tša tekatlhaologanyo tšeo di ithekgilego godimo ga motswako.
Ke re go ka no iwa mo go iwago bjale gona.
Ba swanetše go hlaloša dikarabo tša bona.
Laetša ka mokgwa wo tshwantšhokgopolo ya mothofatšo e dirišitšwego ka gona temathetong ya boraro.
Mongwadi o šomiša setaele go tšweletša molaetša wa gagwe.
Thala seswantšho godimo ga sekhipha go laetša seo o nyakago go se bona.
Lapologa Lebelela ntlo ye ya Setebele.
Dinomoro tšeo di lego go rula di emetše disentimetara.
Ngwala mafoko a mabedi go e hlaloša goba go o hlaloša.
Ditiragalo di anegwa ke moanegi e sego mongwadi.
E na le mogwera yo mofsa.
Sello sa bana se se tšwelelago setsopolweng se se tšweletša thulano ya mohuta mang?
Re bona bothata bjo bana ba ba lebaneago le bjona tšatši ka tšatši.
Balemi ba bagolo le bana ba tsenele lenaneo le.
Re lebeledišiša gore dipholisi tša kgale di be di šoma bjang.
Lethabo o rata maaka mola Matsobane a rata boradia.
Ditona di tla aba dintlha ka dipolelong tša bona tša Ditekanyetšo.
Disetifikeiti tše di fiwa meholeng ya thomelontle.
Lebelela seswantšho ka go la nngele.
Tshekatsheko ya kakaretšo ya mebasepala ya mehutahuta e laeditše fao e hlokago thekgo.
Mekgahlo ya thekgano e thuša bjang balwetši bao ba fetetšwego.
Le fele le tlo re loma tsebe.
Ke eng seo se ka bego se dirile mosetsana gore a gadime morago?
Go šoma ka maatla le maikemišetšo go tliša katlego bophelong.
Peakanyo ya gago e tšwelele pele ga taodišo ya gago.
Dira mahuto a mabedi gomme o tloše dikarata.
Re swanetše go šoma le kgwebo, bašomi le maloko a setšhaba.
Tšama o šitlela ka mehlala ya go re tswee!
Ka madimabe dikgomo tša gagwe di ile tša folotša.
Ba tla hlabolla le go oketßa bokgoni bjoo mo sehlopheng sa godimo.
O kgona go šala madiri le mahlaodi a mangwe morago.
Go dirišwa setimela go tšea maeto.
Kgoro ya Dikgokagano e etile pele tshepedišo ye legatong la mmušo.
Se e be e le seswantšho sa go nyamiša.
Na o mongwe le o mongwe o tla hwetša ditšhokolete tše kae?
Naa ke mang yo a tlago hwetša moento pele?
Reka boloka dikgogo tša rena nako ya go fihla kae?
Morago ga fao ya wela ka gare.
Seo ke se re swanetšego go se dira mo thutong, mmogo.
Ke thuto efe yeo mongwadi a ratago go ruta mmadi ka kanegelokopana ye?
Le tla hwetša setifikeiti sa lenyalo ka morago ga go ngwadiša lenyalo la lena.
Setšhaba se tla tsebišwa ka dikgato ka moka ge leano le le tšweletšwa.
O se ke wa ja dijo tša kgale goba tše di bodilego.
Morago ga fao dikhoine di tla tšweletšwa le go rekišwa ka mokgwa wa setlwaedi.
Lehono ba dula mo dintlong tše di nago le mohlagase.
Go šomiša mantšu a go hlaloša phikoko pele le morago ga go fetogafetoge.
Ke ge kgopolo ya mothalotheto e fetela mothalothetong wo o latelago.
Mmušo wa selegae o swanetše go šoma.
Mo thuše gore a kgone go ya mo a swanelago go ya.
E re bagwera ba gago ba leke go akanya gore ke wena phoofolo mang.
Eupša e sale ka pela gore re ka keteka.
Kgopela mogwera wa gago go go thuša go e beakanya.
Se thuša barutwana go kwešiša histori le setšo.
Re ka tšhungwa ke letšatši ra kwa bohloko.
Bjale, ngwala tiragatšo ka ga seswantšho se o se kgethilego.
Ditiro tša Sefolo di laetša gore ke motho wa mohuta mang?
Sebopego sa molaetša se tla fapana go ya ka morero, mohlala.
Yeo ke tsela ya go tliša tekatekano ditirelong tša maphelo.
O fa dintlha dife tše pedi tša gore thelebišene ga ya loka?
Gantši e na le tebelelo mong go na le go re e tšee lehlakore.
E kiba go feta makga a lekgolo ka motsotso o tee.
Le itokišetša go swara moletlo wa go keteka Letšatši la Ditokelo tša Botho.
E katanela go kgontßha baithuti ka moka go fihlelela mabokgoni a bona ka moka.
Se se ka tlišwa ka diswantšho le mafokopalo go šomišwa mehutahuta ya diswantšho.
Lebelela diema le dikapolelo tše di lego ka kanegelong.
A re utollela gore Mohwiti ke motho wa go rata bjala.
Nnete ke gore, re ka gare ga phenkgišano ya go phološa naga ye.
Ke be ke thabile kudu gammogo le bagwera ba ka, Boati le Lebo.
Re apara eng ge go tonya?
Go tšwetša pele le go nolofatša merero ya bokgabo le setšo.
Mmutla wa kitima ka lebelo kudu gomme wa se kgone go swara Khudu.
Se sengwe sa tšona e be e le pudi.
Ka kotara ya bobedi barutwana ba tšwelapele go itlwaetša kwešišo ya bona ya katišo.
Ke kgona go araba dipotšišo tša tekatlhaologanyo tšeo di amago sengwalwa.
O se ke wa ngwala ka ga kgwele ya maoto.
Feleletša mmepe wo wa segokgo wa kgwele ya maoto.
Laetša dinako tša go fapana mo sešupanakong sa gago seo o se segilego.
Ka moka a thutha a bapala.
Mošemane o be a leka go fofago tloga kalaneng.
Ngwalolla nomoro le leina la yona.
Tshepo Mofokeng ga se leina la gagwe la makgonthe.
Ruri, ka tla ka ikhutša go lakalela go ya sekolong.
Go ba le leemaema la dipapadi le meletlwana ya go fapafapana sekolong.
Na o thomile go ba le kgahlego go tša dipapadi neng?
Na o nagana gore ebeele kgopolo ye botse gore ba tope ditlakala?
Hlaloša dikgato tšeo di tšerwego go lokiša tshenyagalelo le go bušetša bophelo sekeng.
Na o a dumela gore mohuta wa sereto se ke thetotumišo?
Ke maikarabelo a mongkoloi go bona gore koloi ya gagwe e a lekolwa.
Ditena di hlatlagantšwe ka diphaele, gomme di loketše go ka rekišwa.
Go na le maswaodikga a bohlokwa ao a laolago mafoko.
Se se ka thuša go laola diphetho tša išago mabakeng ao a amago setšhaba.
Dingwalo tše di kgethetšwego go ithuta ga semmušo.
Ka Leboa Bodikela, dihlopha di godiša dipetlele ka go aga mafelo a tlaleletšo.
Fetola dipudula tša polelo di be poleloseboledi, o šomiša ditsebjana.
Batho ba rema dikgwa tša pula.
Na o nagana gore kanegelo ye ke ya nnete?
Leeba le ile la phološa tšhošwane ge tšhošwane e mo loma.
Bjale dira se bana ba ba se dirago.
Le bonala e le le legolo ebile le na le maatla.
Ngwala ka go pukutšatši ya gago gore go diragetše eng ka letšatši leo.
Efela ga e akaretše sa go hlola bokgoba goba selo goba seno se kotsi.
Batho ba ka hlohla diphetho ge ba sa dumelelane le tšona.
Re be re etla re a rwele hlogong ka dikane.
A nyakago di rwala ka thari.
Gape o swanetše go lefa khoria go buša ditokumente tša gago.
Mangwalo a tlhakišo le dipelaelo tša tlhakišo.
Ke filwe matšatši a lesome a go khutša kua mošomong.
Phoustara ya gago e be seswantšho gomme efe mabaka a go bjala mehlare.
Ke lebenkele la go rekiša dijo tša setšo le tša sekgowa.
Hleng nke taba ye e tla ba nnete monna Namele?
Na dienywa tše ke tše bjang?
Ka morago sekamela go lehlakore le lengwe.
Ke profense efe ye batho ba yona ba lego ba mmalwa kudu?
Hlama mafoko ao a bontšhago gore le lengwe le le lengwe le ra eng.
Re šomile gabotse ka mo dilong tše bohlokwa tše di tlago pele.
Go araba dipotšišo tše di lego mabapi le sengwalwa.
Ngwala lebaka leo le hueditšego mmapatši go šomiša thekniki ya letšatši papatšong.
Na seripagare sa poleiti ye nngwe le ye nngwe ya dijo ke bokae?
A re go tsena, Senoinoi ntle ga lentšu a boa a tswalela.
Ka moka re na le mešongwana ye re e dirago magaeng a rena.
Kgetha karabo ya maleba go tše di latelago.
Na o badile mabotlelo a makae a pente?
Ke ngwaga wa bobedi ka tatelano ge Afrika Borwa e thopa sefoka.
Mathilda o be a tšhogile dikoloi tše dikgolo le lešata le lentši la toropo.
O yo mongwe wa bonkgetheng ba lekgotla la baithuti sekolong sa geno.
Mo Afrika-Borwa, kgwedi ya Agosetose gae swane le dikgwedi tše dingwe.
Re swanetše go ithuta go thutha.
Ba bangwe ba šomišitše tšhelete tše go ithomela dikgwebo tša bona.
Tlanya mantšu a mathomo a Kholego.
Na o badile botee ba bakae?
Dithaele Tlhaka ya bjang Dikota Masenke O bone mehuta ye mekae ya ditlhaka?
O boile Motlokwatlokwa ona le Mokgadi.
Se se bohlokwa kudu bakeng sa demokrasi ya rena ya molaotheo.
Kabinete e kgala ka bogale ditiro tša bjale tša dikgaruru kgahlanong le bafaladi.
Se sengwe gape, e tliša diphapano gomme e ka dirišetšwa dikgahlego tša sehlopha.
Ga go poloko yeo e tla dumelelwago ntle le taelo ya poloko.
A re ngwaleng Itlwaetše go dira maswaodikga ka go tlatša segakantšhi se sa mantšu.
Hlaloša kgethologanyo yeo e tšweletšwago ke tirišo ya seema se.
Lehono Wini o ile go etela Mmutla ka moleteng wa wona.
Go aba diphapoši tša lebakanyana go kgonthiša go thoma ga mešongwana ya thuto.
Feme e dikologilwe ke dithaba tše botse tše talana le mehlare ye metelele.
Tlhokomelo e akaretša go bona gore di robala lefelong la tšona le le bolokegilego.
Monna yo ke kgale a kgalelwa go tla mošomong a nwele.
Tšweletša modirišo wo o šomišitšwego papatšong o be o hlaloše mošomo wa wona.
Re kwa gore bogolo bja Egepeta ke leganata.
Ra tsenelwa ke meetse ka ntlong!
Ke tlago makatša selwana sa ka.
Ke ditshepetšo tša go bea melao le go kaonafatša dipolelo ka tšwetšopele ya polelo.
Komiti ye nngwe le ye nngwe e na Modulasetulo wa yona.
Ba be ba swere mapanta a magolo le dilepe ebile ba apere digakiši.
Go feta moo, ke mo ditherišano tša thobalano lego ima di swarelwago gona.
O tla gae a lapile gomme o nyaka gore re homole.
Ela hloko gore palorara ya Lesiba le ya Ngwako ga di swane.
Ba mahlatse ke bao ba gorogilego ka tša go kgalema lenyatšo ruri.
O re o dira mang setlaela sa gago?
Hlano Bala dilo tše di lego mo seswantšhong.
Botšiša dipotšišo tša go swana le, na o bona patrone efe?
Go bego le kotsi kudu go sepela bošego.
Bala polelotlhohleletšo ye e laeditšwego ka tlase.
Tshepedišo ye le yona e tla hloma mešomo.
Ka nako ye nngwe go kaone o se bolele selo.
Go araba dipotšišo tše di itšego.
Mo lebakeng le tshwaetšo e ka fetela goba bangwe, kudukudu nakong ya thobalano.
Ngwalela ba lekgotla la dinamelwa lengwalo o laetše go se kgotsofale ga gago.
Seo se ra gore ba tla e dira ka mekgwa ye e fapanego.
Bafsa ba amogele seemo sa bophelo seo ba ikhwetšago ba le go sona.
Re kitima mo lepatlelong la kgwele ya maoto.
O ka nyaka goba botšiša dipotšišo tša mohuta mang ka ga maphelo a bona?
Balekwa ba tla tšweletša mabaka a maleba.
Dinomoro tša kgokagano di ka fase.
Na o ka gopola ka ga mehlala ye mengwe?
Le ge go le bjalo, mafokodi ao a lego gona a swanetšego lebelelwa.
Naga ya rena e lebane le seemo sa go se kgahliše.
Boati o ile a dira phoustara ye kgolo.
Morutiši o kokota tafola makga a mane.
Mohlala Bašemane ba tla be ba namela dithuthuthu tša bona.
O na le tokelo ya go phela.
Lefase bjale le tsena ngwageng wa bobedi wa leuba la coronavirus.
Tsepelela mehuta ya mabato moo selo se sengwe le se sengwe.
Dikgoro tša Mmušo wa Setšhaba tšeo di nago le tsebe.
Sa motho ke go se ikimeletše, a emaeme go šikinya mmele.
Ditlabelo tše di na le bobe le botse maphelong a batho.
Kgwedi ya bosenyane ke efe mo ngwageng?
Tau e be e le bofefo gomme legotlo le le boima.
Hlaola tshedimošo ye e kgethilwego go tšwa tlhalošong ya bomolomo.
O be a eya go thuntšha leeba.
Go kaone go hlapela ka šawareng go na le gore re tlatše pafo meetse.
Batho ba bangwe ba ya boemakepe.
Ikotlolle go swana le katse gomme o khutše.
Se mpotšiše gore ke kgotelele ya eng ka gore le nna ga ke tsebe.
Ba ithuta go raga ge ba thoma go ema.
Gape re šoma kudu go tloša ditšhitišo tša kgolo ya ekonomi ka mo nageng.
Maikutlo e ka ba a lethabo goba a manyami.
Tše ke ditlhohlo tše naga ya rena e netefatšago go di hlagiša.
Ba tsoma le le tšwago go wa gago molomo.
Re lebagane le masetlapelo a mantši kua morago, ebile a fentše.
O ka šoma mošomo wo o ikgethelago wona.
Thoma gape moo o bego o swanetše go thoma gona.
Ofisi ya therafiki e tlo ntšha setifikeiti sa go phumula boingwadišo bja koloi yeo.
Ya ba e le ge tša tlhahlobo ya sekolo di fedile.
Bala temana ya mathomo le temana ya mafelelo ya karolo.
Ditsela tša go balela Na o baletše dinaledi bjang?
Molaotheo o re o swanetše go fa pego ka maitshwaro a mohuta woo.
Bana ba be ba robetše ge mollo o tuka.
O dira eng ka morago ga go segelela dipanana?
Letšatšikgwedi Na ge o bala o hwetša diploko tše kae?
Ba bantši ga ba na mohlagase le botshwelamare.
Gantši e ba talamorogo goba tshehla.
Ke mohuta ofe wa sekapolelo wo moreti a o šomišitšego temathetong ya mathomo?
Naa go direga eng ka morago ga Polelo ya Pulo ya Palamente?
Go lebelela mantšu ka pukuntšung go laetša kutu le tlhalošo.
Ke puku efe yeo bagwera ba gago ba e ratilego go feta?
Ke ditiragalo dife tše di beakanyeditšwego Beke ya Bokgobapuku?
Thutapolelo e swanetše go rutwa ka go kamano ye e kwešišegago.
Na o swanetšego aga dithabanyana kae go thibela meetse a pula go gogola mobugodimo?
A re direng Ekiša Tumišo le Thati ge ba nyaka go yo bapala.
Re alele poledišano ya gago le lefokisi nakong ya ge o efa bohlatse.
Ka moka re rata go ba le bagwera ba potego.
Kgetha mošemane le mosetsana ka go šomiša seretokošana sa morumokwano sa go bala.
Re šomiša bjang methalo ye mekopana ye meso ya mo go phatlatšhupanako?
Leeba le lahletše letlakala ka meetseng.
Eupša re na le bonnete bja gore re tla fenya.
Ba ile ba tšea dipuku tšeo a di saennego, ba thoma go swantšha.
Ka bokgabo bja go diragatša, barutwana ba tšwetšapele mabokgoni a sebele le bokgabo.
Poledišano ye e re laetša lehlakore lefe la bophelo bja mofaladi?
MmaLepidibidi a dula a ba a dula godimo ga lee le legologolo.
Ngwala lentšu le tee sebakeng sa lefokwana le le thaletšwego.
Ke noga ye e etelago masea ge a se no belegwa.
Setsopolwa se se bopa karolo efe ya thulaganyo?
Albertina a re go thinya a se hlwele a boa.
Go a thuša go thoma ka go aga mathoko a phasele pele.
Bahlankedi ba ka ba thuša go ngwala dikgopelo tšeo.
Hlapa diatla tša gago ka morago ga go šomiša ntlwana ya boithomelo.
Re šomiša meetse ka mehla ka magaeng a rena.
Gantši e humanwa ka phapošing ya borobalo.
Ke tla ema sebaka se sekae pele Taelo ya Kgorotsheko e dirwa?
Bjale hlaloša semelo sa mogwera wa gago yo mogolo.
Kelo ya setsopolwa sa tekakwešišo e swanetše go nyalantšhwa le tšhomišo ya polelo.
Gomme ge kotara e fedile, mošomo wa sekolo o ba o fedile.
Ngwala leina la gago mo go kgwedi ya matswalo a gago.
Bana ba fihla sekolong ka iri ya bošupa mesong.
Re alele maikutlo a gago ka botlalo mabapi le sereto se.
Mokgwa wo o laolwa ke kwešišo ya gore na ditšweletšwa di hlamilwe bjang.
Ke swanetše go gatelela gore re tla tiiša letsogo go lwantšhana le ditiragalo tšeo.
Go boima go lebala metswalle ya gago le bagwera ba gago ka moka.
Paka ye, e ka ba ya katološwa ka tumelelano ya mahlakore ka bobedi.
Diprofense di swanetšego fiwa nako ye e lekanego go fetoša melao yeo ya tšona.
O re o ikwa gape bjalo ka motho wa nnete.
Maikutlo a mmutla a fetogile bjang ge kanegelo e dutše e tšwela pele?
Thala seswantšho mo sekhipheng sa gago go bontšha seo o tla se bonago.
Ka pejana tšhošwane ya namela leoto la monna gomme ya mo loma.
Mo go e-meile ya gago, leboga mogwera wa gago ka boithaopo bja gagwe.
Mogoroši o ile a tšea puku ye e lego mabapi le go paka khekhe.
Ngwala dintlha ka ga wena Ngwala mafoko ka ga seswantšho sa gago.
Ditiragalo tša setsopolwa se di tšweletša tikologo ya mohuta mang?
Ke ntlha goba kakanyo fela gore toka gae phethagatšwe mafelong a mangwe a mešomo?
Na bohlokwa bja go latela tshepedišo nakong ya tsheko ke bofe?
Na barutwana ka moka ka phapošing ba a lekana ka botelele?
Ba bona maswao a a tsela.
Mma a nkapeša kobo ye borutho.
Khutšo e swanetše go tšwa ka mo mothong.
Na dilo tše ke tša sefe sa diswantšho tšela tše pedi?
Ke mang yo mokopana go feta?
Swikiri ye ntši e dira gore o none kudu.
Ke nyakago tšwelela ditlhahlobong tša ka.
Bapetša ditsela tša gago tša go bala.
Na temana ya go fa tshedimošo e fapana bjang le temana ya kanegelo?
Na polelo ya Lerato e re utollela semelo sefe sa monna wa gagwe?
Re šomiša lefetiletšweledi go šupa gore tiragalo e diragetše nakong ye e fetilego.
Borwa le ya naga ye e swerego mogolegwa.
Morago ga ge ditšhelete tšeo di beilwego di amogetšwe tshedimošo e romelwa mokgopedi.
Re šomiša tla go laetša maikemišetšo.
Tsela e be e tletše mekotikoti gomme pese e sepela e šikinyega.
Re tlo le eletša gore le phologe.
Motho yo mongwe le yo mongwe a phaphatha diatla.
Theogo ya ekonomi ga e a swanela go hlola phetogo ya maano a.
Ke ile ka yo dula le Malome Jongi kua motseng wa kgauswi.
Ditšhošwane di theogetše Na o be o tseba gore ditšhošwane di dula mmogo?
Mmasepala Motsamaiši wa Mmasepala goba motho yo a šomelang mo maemong ao.
O ile a ralokela naga ya gabo kgwele ya maoto.
Kgetha dinako mo sešupanako se laetšago iri thwii.
Marega go tonya kudu kua Mangaung gomme go foka moya wo botšididi.
Se se ra go re ga go hlokege gore o senye nako sererweng se.
Go be go tšea dikgwedi go ngwadiša khamphani.
Na mmala wo mongwe le wo mongwe o re botša eng?
Ditšhupetšo di ngwetšwe ka dikholomo le methalo ya go ya ka dithoko.
Kekalebaka la eng morwalo wo ao rwelego o tlemilwe ka lenti?
Dikgokagano le kantoro tše dingwe ka moka di tla ba le nomoro yeo.
Baithuti ba tla tšweletša dikgopolo tša bona.
Tlhabollo ya mananeokgoparara a rena e a nanya ka mabaka a mmalwa.
Ke sa di tsebe ke itšeng mola di neilwe nna?
Na o kgotsofatšwa ke ka mokgwa wo mongwadi a rumilego kanegelokopana ye ka gona?
Bjale ngwala kanegelo ya gago yeo e nago le matseno, mmele le mafelelo.
Polelo ye e adile tsela ya togamaano ya go tsenya tirišong leanotiro la mmušo.
Ngwala mafoko a mararo a mabapi le gore dilo di kae mo mmepeng wo.
Lebelela ka go la nngele gape.
Fela ga se ka ka ka ithuta go felela Brenda pelo.
Wa be wa tšwa dikudumela bjalo nke o be o nametšwe ke baloi.
Mongwadi o tšweleditše setsopolwa sa ka godimo ka molomo wa baanegwa.
Bagwera ba gago ba be ba nagana eng ka ga se?
Lenaka le no tšwela pele go gola bophelong bjohle bja tšhukudu.
Ka morago Thati le Boati ba lemoga gore lebati le bulegile.
Ngwetši e be e nanogile e lebile morago ba tšwago.
O kgopetše mošomo pankeng yeo e lego motseng wa geno.
Tlhathollo ga e na nnete goba maaka.
Ka ga gabo go šetše yena fela.
Na o be a dula a na le mogwera wa gagwe yo bohlokwa?
Beakanya mafoko go ya ka tatelano ya ona ya maleba.
Se se direga ge mahlo a gago a bona selo seo se sego gona.
E be e le letšatši la matswalo a mogwera wa ka.
Lebelela se ba se ngwadilego lenaneong la ka tlase mabapi lego gola ga dibjalo.
Ka morago o latele nomoro ya maleba.
Moo pholo e itlhobogilego bjale e ile ka boroko mothepa a tsoga.
Ke swanelago ya ngakeng ya meno ka gobane leino la ka le a opa.
A re baleng mmepe wa boso.
Na sebopego se sengwe le se sengwe se na le mahlakore a makae?
Motseng wa geno go na le dikwefa tšeo di hlorišago setšhaba.
Ka matšatši a pula re swanetšego ba le jase ya pula le sambrele.
Feleletša lenaneo go mo thuša gore a hwetše tšhelete ya otara ye kgolo.
Mothadi wa khathuni o tšweletša bjang go tšea lehlakore ga motho a sa gopodišiše?
Go hlongwa ga lenaneo la bahlomi ba diintasteri tša Bathobaso go bohlokwa.
Ke moka ya bona Tumi kua moragorago.
Moaparo kamehla o swanetšego bao hlwekilego, wa seriti le go hlomphega.
A re ngwaleng A re ngwaleng Bala mafoko gomme o thalele madiri ka moka.
Hlaloša gore maemo a boso a bjang dihleng tša go fapana moo dulago gona.
Ge mogwera wa gago a phuthulla sebopego se ka no lebelega se fapana.
Tsopola lefoko leo le laetšago kgethologanyo go tšwa temaneng ye.
Mabaka ao a dirago gore ke rate puku ye ke e kgethilego.
Naa ke Afrika Borwa ya mohuta mang yeo re e nyakago?
Khamphani ye gabjale e gotše go aba tšweletšo ya dikgatišo tše feletšego ka botlalo.
Go swanetše go bolokwa lenaneo la tekolo ya taolo ya phihlelelo.
Ba go hwetša moputso wa tlase ba hwetša persente ya godingwana.
Ke bomang bao elego bona baamogedi ba tshedimošo ya papatšo ye?
Ka swanelo barutwana ba swanetšego kgonago fihlelela didirišwa tše ka dinako ka moka.
Planete ye e emišeditšwego kua godimo legodimong.
Dipopego tše di swanetše go sepelelana le Melawana ya Polokego ya Matamo.
Seapei a ka se bolawe ke tlala monna wa gagwe ke seroto.
Na o kile wa tsoga e sa le ka masa kudu?
Bega batho bao ba gwebago ka diokobatši maphodiseng.
Bafsa ba lehono ba iphetotše manaba a setšhaba metseng ya gabobona.
Tloga o hlaloša seo o se bonago.
Eupša bophelo le bjona bo tla tšwela pele go fetoga go ba kaone.
Setšhaba sa sehlakahlakeng se tshepa gore seketswana ke mathomo a kaonafatšo ya lefelo.
Tše dingwe tša dika tšeo šedi.
Tau ye nnyane e be e fokola gomme legotlo le legolo lena le maatla.
Go bonolo gore barutwana ba boledišane ka dipatrone tšeo ba di dirilego.
Eupša go ka hlokega gore mmušo o thuše go palo yeo a ditšhelete.
Gape o nagana ka ga pego ye a e kwelego mo seyalemoyeng.
Dira sediko go matlema ao a lego mo temaneng ka A re ngwaleng bohubedu.
O tla lefa tšhelete ya poso.
Ditho tša mmele ga di rekwe ka ge go se mo di hwetšagalago gona.
Nkgo e ile ya fetoga leraga le lehubedu.
Ge e na le mengwaga ye masomehlano e diriša meno a yona a mafelelo.
Ngwala diiri le metsotso tšeo lenaka le lengwe le le lengwe le di šupilego.
A ke re ke a kwa gore o thoma maaka a matala.
Moisa a phetha lela le reng ga bomonna ke fao a robalago ntshe.
Ka nakonyana thapo ya kgaoga Ditlou ka moka tša folagana fase.
Naa o ka rata ge rekhote e eba ka polelo efe?
Sepela ke tla tle ke go hwetša.
Se se akaretša go swaya karolo le dinomoro tšeo di abetšwego.
Hlokomela mahlo a gago ka go rwala kepisi goba diporele tša letšatši.
Mošomo o tšwela pele go feleletša peakanyo ya ditšhelete ya mabapi le diprotšeke tše.
Bontšha ka mo setsopolwa se se kgathago tema morerong wa nonwane ye.
Dijo tšela batlamonyanyeng ba di jelego di be di le bose kudu.
Dipoelo tša se di ka feletša ka masetlapelo.
Re itemogetše le go kgotlelela maphoto a mabedi a šoro a diphetetšo.
Go latela ditaelo tša go thala khosetšhumo.
Ka ga bagwera ba ka Mo sehlopheng sa lena dirang se se latelago.
O be a dula ka ntlong ye kgolo ye botse kudu.
Bolelang ka ga mekgwa yeo re swanago ka yona.
O ratago ja hlapi le ditšhipisi.
Ngwala lentšu le lefsa ka kholomong ya mafelelo.
Ke beke dutše ke ratago bapala hokhi le kgwele ya maoto.
Re šala morago makala a bohlokwa a kgolo.
Efa todi ya gago leina ye.
Molekwa o tla fa maikutlo a gagwe a ba a fahlela maemo a gagwe.
Bolela le mogwera wa gago gore bana ba ba ya sekolong bjang.
Fela o lebelela dinawa dibeke tša pedi tše di latelago.
Ga ke ratege ka dinako tše dingwe o boa gae ka morago ga nako.
Ditshepedišo tšeo di hlomilwego ke mmušo wa rena di šetše di hlokometše bothata bjo.
Sehla e be e le selemo.
Ditoropong le magaeng koša ke e tee.
Se se hlotše gore boloi bo bonwe bjalo ka Bosatane le ditiragatšo tše malebana.
Leano la Mmutlanyana wo monnyane e be e le eng?
Bolela le mogwera wa gago ka ga seo o tla ngwalago ka sona.
Le ge go le bjalo, le mekgwa ye ga se ya lekana.
Ka pelong e le letšhogo fela.
Tate o be a di dirile ka mokgopa wa kgomo wo o šogilwego.
Ye nngwe ya dikgomo e ile ya tla, ya lebelela letlakajana lela.
Go letetšwe gore diprojeke tšeo di tla gagaba tekano ya dikgwedi tše selelago.
Ngwala pukutšatši ya ditiragalo tša matšatši ao a mabedi a tlhahlo.
Ema kgauswi le selo se sengwe.
Phaphoši ya boletelo bja ngaka ya go ntšha meno.
E be eke motho o ikhweleditše gauta kgauswi le lapa labo.
Ke nyaka go ya gaMatlala ka moswane gore ke kgonego lokiša ditaba le yena.
Efa lenaneo la dikgaolo tša ka pukung hlogo.
Bareki ba Dintlo le Dihlongwa tša Bohwa.
Peakanyo e tšwelele pele ga taodišo le ditšweletšwa tšeo.
Tšweletša maikutlo a gago mabapi le lefoko leo le thaletšwego polelong ya Mašutša.
Ka go ya mafelong a go jela gomme ba ja mmogo.
Ke eng se se laetšago gore monna yo o na le maikarabelo?
Ke dinyakwa dife tše itšego tšeo di hlohleletšwago ke dihlokwa tše?
Mogwera wa ka o nošitše palo yeo gabedi.
Go bohlokwa go barutwana go bolela ka dimmotlolo tše ba di dirilego.
Dipapadi dikolong ga di sa hlakelelwa go swana le peleng.
Go hlaloša patrone go thuša barutwana go hlabolla mabokgoni a bona a polelo.
Bala tlhalošo ya mmino wa tšona.
O mo konketša ka malekere ao a a rekilego.
Dikhankaru di diriša meno a tšona a mo pele go sohla.
Ke diphoofolo dife tšeo di ga dirago mašata go feta?
Morutwana wo mongwe le wo mongwe o dula godimo ga setulo.
Ngwala maina a bagwera ba gago ba bane go ya ka tatelano ya alfabete.
Ditshenyagalelo tša taelo ga di kwagale gabotse.
Kitima o di sware ka pela!
Ke phaye ye kaakang ye e šaletšego nna?
Re ka diriša bohlabela le bophirima go botša batho gore ba ye kae.
Re ithuta eng ka ga boso?
Bokgoni bja go hlaloša ditšweletšwa, go dumelela motho go kwešiša lefase la gagwe.
Lebaka la gore mašole a kgopele maswika le ditswaki tše dingwe ke lefe?
Go diregile eng ka mošemane yola wa go ragela boloka holong?
Matlou o ragela bolo kua dipaleng ka leoto la nngele.
Tona ya profense ka tigelo ya Komiti ya Lekgotlapeomelao la Profense.
Efa ditlha tše pedi tšeo di gapeleditšego Mphaka go tšwa ka difero tša Bonwatau?
Go na le nako ye e abetšwego tiragatšo ya semmušo.
Dipoledišano ga se di swanele go tšwelela gare ga batho fela.
Tikologo ya Ngwana wa mobu Ke tikologo ya sebjalebjale le ya segologolo.
Mabakeng a dikgokagano tša semmušo, polelo ya kgetho ya badudi e swanetšego šomišwa.
Ka morago o latele nomoro ya maleba mothalong wo seswantšho se lego go ona.
Go thuša ke go tsenya letsogo.
Na o ka dira se ka lebelo le lekaakang?
Ke dikgopolo dife ka ga thelebišene tšeo batswadi ba ka thulanago le tšona?
Batho ba dinaga tšeo ga se ba re raka goba ba re swara gampe.
A re ngwaleng Ke palune efe ye e nago le thapo ye kopana kudu?
Ngwala dilo tšeo o ratago go di dira ka nako ya sehla seo.
Diriša mmepe wa segokgo go rulaganya dikgopolo tša gago.
Boati a re o be a thabile kudu go namela setimela se.
Mmutla o tšere sephetho sa go itšhidolla, gore o lokele lebelo.
Thala seswantšho se se theilwego godimo ga sereto.
Na o fihlile bjang ka go Dipapadi tša Mogopo wa Lefase?
Lesiba le Thema ba laletša Boni gore a tle kua letšatšing la bonala dipapadi.
Na o kgona go šupa sebopego sa poledišano?
Bafsa go ralala le lefase ba hweditše seo ba ka se lwelago mmogo.
Ngwadišo e ka tšea matšatši a mahlano.
Tokelo ya Kakanyotlhamo ya motšwaoswere e tšea dikgwedi tše tharo go e ngwadiša.
Efa leina la morutiši wa gago wa ka phapošingborutelo.
Fa tshedimošo ye e lekanego ka ga lebelo, baanegwa le tikologo.
Lebelela dipheta tše gomme o arabe dipotšišo.
Mabakeng a mangwe basadi ba nyalwa ke lapa.
Na le robala ka morago ga dithaba Bošegošego ge go swiswala?
Na o a dumela gore lentšu leo le thaletšwego ke lešala?
Hema ka nko ka boleta ka makga a mmalwa.
Beng ba mebaraka ba hwetša merogo go tšwa mašemong le ka dirapaneng.
Moreti o nyaka go tšweletša molaetša ofe ka sereto se?
Ya ba gona ge go senyegile.
Na polelonoši ya Mphaka e re utollela semelo sefe sa gagwe?
Ka moso o tla araba dipotšišo tše dingwe mabapi le kanegelo ye.
Banenyana ge ba etšwa ditlolamelora ba a thaba ka gore ba ipona ba gola.
Bontši bja yona mekgahlo ye bo tlo go thuša ntle le tefo.
Bophelo ka moka mo lefaseng bo ithekgile godimo ga meetse.
Molaetša wa ona o a swana.
Kgoro ya Toka le Tšweletšo ya Molaotheo.
Lefase le na le madulo ao a fapanego ao a ka bago milione.
O lokela borotho ka kotara go tšwa iring ya bone.
Tebogo o ile a goelela mmagwe.
Godimo ga fao, magato a mmalwa a bohlokwa a dula a tsentšwe tirišong.
O se ke wa tlogela le ge e ka ba kgato e tee.
Ke ye nngwe ya maikemišetšo a nyakišišo ya Phanele go lokiša maemo a.
Anna o rile ga go selo se ba ka se dirago ka ga yona.
Tsopola mmolelo wo o thekgago semelo se go tšwa temaneng.
Dilo tša ka phapošing le tša tikologong.
Kankere ya matswele e bolaya basadi ba bantši ngwaga ka ngwaga.
Ntle le kgetho ye, dimilione tša batho ba ka bolawa ke bohloki.
O tla se apee potsa bjang a apea a swere tšhitswana ya bjala.
Go bala gape ke motheo wa bongwadi.
Mošomo wa Phanele o akareditšwe ka gare ga Mabaka a Ditšhupetšo a yona.
Barutwana ba ka se thelele mo go mekgwanakgwana ye ka moka.
Ke tema efe yeo e kgathwago ke diphoofolo tše mererong ya boeti?
Boleng bja Meetse Bo ka se senyege go tšwa go bokamorago bja tlhago.
Ngwala nomoro go lentšu le lengwe le le lengwe.
Thala seswantšho mo lepokising go bontšha se se tla go diragala ka morago.
E ka tšea sebopego sa lengwalo goba karata ya taletšo.
Re thaletše leina mo lefokong le lengwele le lengwe.
Yo mongwe wa lena a be phiri.
Bjale ngwala dikakanywa tša gago mo pampišaneng.
O swanetšego tseba gore o swanetšego dira eng ge go tuka mollo wo bogale.
Kabinete e leboga bao ka Afrika Borwa ba hlomphilego boipiletšo bja go seketša meetse.
Lahlang gore ba mo tsenye mathateng.
Tshepetšo ya tšhupetšo ka morutiši le phapoši ka moka.
Thušo ya Potlako la sekolo le lego gona?
Maloko a setšhaba a dumelelwa go tliša dikgopelo tša dinyakwa tša bona.
Ye nngwe ya tšona ke go nagana ka mehutahuta ya dinomoro.
Dinaga di fapana ka dikarolo tša molao tšeo ba beago šedi go tšona.
Na ke ka baka la eng ke swanetše go e theeletša?
Ngwala makgokamong mo dikgobeng go laetša gore selo ke sa mang.
Efela ga go na batho bao ba lekanego go dira mošomo wo mogolo woo.
Se se laetša tšhomišano ka mmušo go fediša leuba le ka mo nageng.
Swaya lepokisi la maleba go leswao le lengwe le le lengwe.
Bogobe bja ka bo ile ka moka.
Ba re go bohlokwa gore motho a fete magato ka moka a bophelo.
Leuba la coronavirus ga se fela masetlapelo a maphelo lefaseng ka bophara.
Ka kerekeng bana ba bala thero gomme ba opela.
Ditaba ge di bolelwa ke beng ba tšona di lebane le therešo.
A re kwešišeng Lebelela kanegelo ya tau le legotlo gape.
Ga go hlokege aterese ya mo dulago pele o ka entelwa.
Thalela madiri a lebaka la bjale.
Lenaneo leo le swanetše go romelwa ka dikolong gore le tlatšwe.
O ka šomiša dibopego go feta gatee.
Ngwala tlhalošo ya seema seo se dirišitšwego mafelelong a temana ye.
Ga go na motho yo a nago le ditokelo mo!
Kopantšho ya peakanyo e godiša kaonafatšo ya tekanyetšo.
Ka thoko ye nngwe ya lebato go na le lepheko le legolo.
Modira kgopelo o swanetše go saena maphephe ka moka a tlaleletšo.
Disilintere di na le mabato a phaphathi mola a mangwe a nyokegile.
Na lešika la Sediba le be le swana le batho bjang?
Leka go bolelela pele gore sengwalwa se tla ba mabapi le eng.
Lebelela kanegelo ya tau le legotlo gape.
Re boeletša tšeo di sa hlokego ditherišano.
Ke kgona go ja matlakala godimo ga mehlare.
Le gona nna ga go borokgwana bjoo ke bo kitimišago.
Ee, o ka ngwadiša ngwana wa gago sekolong sefe goba sefe sa bohle.
Moo go kgonegago, kgopelo e swanetšego sepela mmogo le tšheke goba phostale-ota.
Go filwe nomoro yeo e sego ya nnete ya leloko.
Na go diregile eng ka diapola?
Kgoro e nepile gape go ruta barutwana dikolong tša praemari.
Lebelela hlogo ya kanegelo mo bogare bja mmepe wa monagano.
Nyaka seema mo temaneng o se ngwale o be ofe tlhalošo ya sona.
Go tla thekgwa diprojeke tšeo di nago le taolo ye botse.
Bolwetši bja swikiri bo ka ama maphelo a gago bjang?
A thekišo ya makhura a dikoloi.
O be a ela madi hlogong, ebile a robegile le letsogo.
Laetša gore mafoko a ke ntlha goba kakanyo.
Bangwe ba leša batho bjang le goba nweša petrolo.
Dihlare tše ke di fago balwetši baka ke tša tlhago.
Tshidi o bohlale kudu ga a kgonego sepela.
Ke gore bjala bja gagwe bo hlotliwa go ya go ile.
Mošemane yo mogolo o thušitše go hlwekiša phaka.
O be a rata kudu go raloka kgwele ya maoto.
Kotareng ye barutwana ba tšwele pele go tšweletša bokgoni ba go šoma ka dinomoro.
Fetolela mafoko a go tšwago maabane go ya go lehono.
Dikgetho di tla swarwa mo dikolong tša setšhaba go ralala naga ka bophara.
Gape lebelela fase go Kamogelo ya Ditifikeiti tša Kalafo.
Goreng o nagana gore go bohlokwa gore boramabelo ba swanetšego ithobolla kudu?
Naa nka kgetha baswa bao ke nyakago goba tsentšha mošomong?
Laetša dipalo tša gago ka moka.
Na Be le mmagwe ba dula nageng efe?
Go lwantšha bomenetša ka tirelong ya setšhaba go tšweletša dipoelo.
Mogwera wa ka o nkgopetše gore ke nagane ka ga bohlokwa bja segwera.
Batho ba be ba tšama ba mo goga ka dibakana ba mo kwera.
O napile o rekiša merogo le matšoba, wa ba le tšheletenyana.
Se se bitšwa dithunthwane tša go se tsebege.
Gore a ithute go amogela tšeo di sepedišwago ka tshwanelo.
Ba ralokile tema ye bohlokwa ka tshepedišong ye e fihleletšego ka go lokolla Madiba.
Go nyakega gore re ipotšiše dipotšišo tše boima ka rena bjalo ka setšhaba.
Na dišupanako tše di laetša dinako dife?
Mogwera wa gago a nyake selo seo.
Barutwana ba swanetše go itlwaetša mehuta ya mabokgoni a go hlakantšha le go ntšha.
Go hwetša tikrii ya gagwe ya Mastase go dirile phapano.
Hlaloša molaetša wa go iphihla wa polelo ya mongwadi ye e kotofaditšwego.
Na o badile bomasomehlano ba bakae?
Ka nako ye ya selemo gago be leswiswi.
Ke semaka ka go fapafapana ga ona.
Tumišo o na le ditsekana tše nne tša tšhokolete.
Na ke matšatši afe ao a tlago magareng ga Laboraro le Mokibelo?
A naa methalo ka moka ke ye mekae?
Re ka se tšwele pele ka tsela ye.
Efa mehuta ye mebedi ya bosenyi go tšwa temaneng ye.
Tshedimošo ye e gona ka bonako go wepsaete.
Na poledišano ye e tšweletša Maditaba e le mmatswale wa mohuta mang?
Go ile gwa iwa tlase le tletlolo gomme bana ba bolokwa.
Laetša ka fao o hweditšego karabo ya gago ka gona.
Poledišano ke seo baanegwa ba gago ba se bolelago ge ba boledišana mo kanegelong.
Lekala la botšweletši le amilwe gampe ke Mathata a Lefase a Ditšhelete.
O tlogetše sekgoba lefapheng la phatlalatšo ya dikuranta.
Ke ka lebaka la gore di bitša kudu go tšweletša.
Naa o nyaka pego ka polelo efe?
A re direng Thala seswantšho sa gago o apere yunifomo ya gago ya sekolo.
Re tšwela pele go abela batho ba rena dintlo.
Phankga o kwaetše malaong ka ngwakong wabo, o goteditše lebone.
Se sengwe sa tše ke go ithuta go otlela senamelwa.
Barutwana ba fetola ka go šomiša tlotlontšu go itlwaetša go bolela dikgopolo le maikutlo.
Komiti e kopana dibeke tše dingwe le tše dingwe tše tshela.
O rata go bona tšona fela.
Mmušo o tla raloka tema ka ekonoming go eta pele phetošo ye.
Bana ba dira eng go hlwekiša lebala?
Ge ka ntle go tonya re swanetšego apara diaparo tša wulu tše borutho.
Mma ge a mpona, o ile a palelwa le ka go bolela.
O ntšha borotho metsotso ye mehlano morago ga iri ya bohlano.
Feleletša mafoko a ka go ngwala dikgobeng ka dihlogo tše.
Efa maina a matšatši a beke le dikgwedi tša ngwaga ka tatelano ya tšona.
Ye ke nepo ya rena ya phetošo ya motheo ya ekonomi ya setšhaba.
Nyakišiša gore phikoko ya tshadi e bitšwa eng?
Ba bararo ba bona ba ka lehlakoreng le le tee.
Efa karolwana ya kanegelo ya gago hlogo.
Sekolo se se phagamego sa Mokopane se tsenetše diphadišano tša kgwele ya maoto.
Lefokokgolo le akaretša tabakgolo mo lefokong.
Ge go se bjalo, ke barutwana bakae bao ba amegago?
Leruarua ke phoofolo ye kgolokgolo ya ka lewatle.
Barutwana ba oketša mabokgoni a go lemoga kgoboketšo ye nyane ya dilo.
A ke re o a bona fa re bararo fela?
Tsopola lentšu la go laetša hlompho yeo.
Bala temana ya mathomo le ya mafelelo tša sengwalwa.
Morago ra tima motšhene wa gona go boloka mohlagase.
Se se ile sa tšea lebaka la dikga tse pedi tša ngwaga go diragatšwa.
Go thoma neng a tsena kereke?
Se se ka no ba se hlolwa ke mašata a mantši kudu.
Ditlhalošišo ka botlalo tša mabaka ao tumelelo ya go dula e nyakegago.
O šomiša dithabenyana go hlapa meno.
Geonale lepokisi ka phapošing, le lebelele go tšwa mahlakoreng ka moka ga ona.
Ga nke ke ekwa maleme a mangwe a Afrika-Borwa.
Moo gona o tla bona gabotse, ruri wa nwa meetse wa kgolwa.
Poledišano ya baanegwa ba e tšweletša moya ofe?
Le ka dira ditšhupetšo le ipelaetša la ba la neelana ka phethišene.
Ngwala mantšu le dikafoko tšeo di le dirago gore e be la semmušo.
Magato a a bohlokwa go maphelo a setšhaba sa rena.
Seisimane ke leleme leo le digetšwego gore e be lona la dipoledišano ka dikgorong.
O ka no šomiša dikafoko go dira seo.
Sefala se se kgontšha badudi go rerišana le maloko a Khuduthamaga.
Ngwala lenaneo la ditswaki Kgonthiša gore ga o tlogele selo.
Go hlama dibopego Diriša dibopego tšeo di setilego go feleletša dipatrone tše.
Bahlahlobi ba Kgoro ya temo ba lekola go tsenywa tirišong ga mabaka a phemiti.
Legoro le la dipego le amana le tlhabollo ya Ntlo ya Magoši ya Bosetšhaba.
Thalela seka lefokong le lengwe le le lengwe mo tlase.
Efa mekgwa ye meraro yeo ka yona digokgo di fapanago le dikhukhwanyane ka gona.
Naa motho o loketše le go swanela go ba mohlokomedi neng?
Ruri go šala dillo le ditsikitlano tša meno.
Go tlile goba le moletlo wo mogolo wa bathopasefoka.
Beakanya polelo ya gago o e theile godimo ga athekele ya gago ya kuranta.
Moriri wa gagwe o eme bjalo ka dithupana tša ditšhila.
Di hwetša bjang tsela ya go boela sehlageng sa tšona?
Maemo a e tla dula e le a nako ye kopana.
Ngwala tshekatsheko e bonolo ya puku.
Dipoelo tša mphato wa marematlou di swanetše go phatlalatšwa dikuranteng.
Lethabo la mohuta wo le tšewa kgopu ke ditiro tša bonokwane le masetlapelo.
Tše ka moka di swanetše go rutwa go ya le ka kamano ya tšona.
Bala lengwalo la Ann gape ge o se na bonnete bja dikarabo.
Na jeke ye e ka tlatšwa ke dikelo tše kae?
Dijo go be go lokišitšwe tša moseo, tša segoši tša phepo.
O šomile gape bjalo ka mopresidente wa Mokgatlo wa Bašomi ba Molao ba Bathobaso.
A re ngwaleng bjo bobotse gakaakang?
Bjale o bontšhwa mo a saennego gona.
Ke duma ge nkabe ke na le mogwera.
Sekaseka dikgopolo tša moreti mabapi le ditokelo.
Gantši ditlakala tše dintši di hwetšwa ditoropong gona le metsemagae.
Na bana ba ile ba bona eng?
Ke mohuta ofe wa thulano wo o tšwelelago poledišanong ya Mphaka le lentšu?
Swaya ka X godimo ga ye boima go feta ye nngwe.
Re ka leboga goba gona ga lena kopanong ye!
Go ngwala temana ya go hlaloša.
Thala goba o mamaretše diswantšho tša dilo tšeo di sepelago ka ditharo.
Lena le bona taba ye bjang?
Thala serurubele ka godimo ga khudu.
Laetša kgopolo ye e tlišwago ke mmolelo wo o thaletšwego.
Barutwana ba phopholetša mophetho wa dikhoine gomme ba ahlaahla go re di fapana bjang.
Ke dumediša barutiši ka moka le lena baithuti ba ba rategago.
Tlhako ya ganana le bofora le Pholisi ya bomenetša.
Moragonyana re ile ra lemoga gore ngatana ya matšoba ya morutišigadi ga e gona.
Lebelela diswantšho gomme o bolele gore bana ba dira eng seo se lego kotsi.
O ile a kgotsa ge go se mo go kwalago šogošogo.
Ke ka lebaka la eng e le lapa le le thabilego ka tsela ye?
Bjale o bona maoto a makae?
Ge o se no amogela dišupo, lenanetheko le a fiwa.
Oketša ka pedi gomme o ngwale karabo.
Kgoro ya Thuto ya Motheo e tiiša magato a go thibela bokgoa ka dikolong.
Nyalantšha dipono tša go fapana tša selo sa ka mehla.
Na go na le dipheta tše kae tša mmala wa namune?
Na mothaladi wo mongwe le wo mongwe ke wo mokae ka botelele?
Tokelo ya ngwalollo e ileditšwe Phetla fetilego.
Ga ke na dikganetšo go tšea Kano ye e laeditšwego.
Tlhahlo le bohlale tša gagwe di tla gopolwa kudu.
Ka gona kgatelo pele e ba karolo ya peakanyo ya mananeo a go ithuta.
Na wena ge o bona Mokwepa le Khutšo ba fapana ka tsela efe?
Ke diploko dife mo plokong tše di ka kgonago go kgokologa?
Ge o dutše o bala mmele le bofelo.
Go ngwala tlhalošo ya moanegwa yo a phelago ka nnete.
Ngwala lenaneothero le metsotso ya kopano ya lekgotla la mafelelo pele ga leeto leo.
Bohle re swanetše go ya sekolong.
Baithuti ba swanetšego balwa gatee fela.
A re direng Thuša legotlo go hwetša tshese.
Ba bangwe ba tšwa ka dikgolegong ba apere diphurapura tša dithuto tša godimo.
O nagana gore mosadi yo a lego mo seswantšhong a ka thušega bjang?
Re ka se tsoge re lebetše kamogelo le lerato leo ba re filego lona.
Mohlala wa dikarabo tša go fapafapana tšeo di letetšwego di laeditšwe mo go memorantamo.
Mehlala ye mebedi ye e go laetša gore o dire eng.
Bahlankedi ka kantorongkgolo ba tla phethagatša diketelo tše tša mabapi le kgonthišišo.
Di ka ba botelele bja metara.
Tsebišo e be go tšwa go taelo ya Tona ya Tšhireletšo ya Diphoofolo.
Bafsa ke batho ba go hlwa ba lle lešela matšatši ka moka.
Dingwalwa tša Go bala Mmogo di ka dirišwa go hlatha meselana ye e fapafapanego.
Latela dibopego gomme A re ngwaleng o di khalare go swana le diswantšho.
Phethišene ke kgopelo ya semmušo yeo e išwago Palamenteng go tšea karolo tabeng.
Ka moka re batho ba lefase.
Disapomarine tše kgolokgolo di kgonago dula ka tlase ga meetse dikgwedi tše ntši.
Ditaba tše mmalwa di šetše di lebeletšwe.
Na ke eng seo se ka dirišiwago sefsa?
Swara legae la geno le motse wa geno o hlwekile, o bolokegile.
Letšatši la go kgetha maloko a mafsa a lekgotla la baithuti le fihlile.
Ga go bohlokwa go fetolela mantšu a.
Bana ba bangwe ba ile ba hlatšišwa ke monkgo woo.
Ge o diriša mogala, mokitlana wa tšhomišo ya mogala o a oketšega.
Ditšhišinyego tše maatla bjalo ga di ke di diragala ka mehla ka mono Afrika-Borwa.
Barutiši ba swanetše go ela mešomo ya bomolomo.
Phošo yeo e dirilwego ke Radithekisi e amana bjang le molaetša wa setsopolwa se?
Anke re boleleng le naletšana ye e atlegilego ya kgwele ya maoto.
Tirelo ye e lebane le bengdikoloi bao tshedimošo ya dikoloi tša bona e fetogilego.
Na o kwana le ka moo mongwadi a rarolotšego bothata bja padi ye?
Maikemišetšo ke go kweša mosadi wa gagwe bohloko.
Re swanelwa ke go thekga lenaneo le ka fao go ka kgonegago.
Bagologolo ba re ditšwammeleng di a baba.
Ke ka lebaka la eng re re ke seretotumišo?
Batho ba be ba tšhogile ba sa tsebe pele le morago.
Tate o na le seatla se borutho dimeleng.
Mafelelong tshedimošo ye e tla phatlalatšwa gomme ya lebišwa.
Mma o ile a lwala gomme ra mo iša bookelong.
Ke tlo netefatša gore mapheko a taolo a a fokotšwa.
Femeng yeo go nago le molao go šongwa go lebeletšwe nako le letšatši.
Phaphatha diatla go ya ka medumo ye e lego go leina la gago.
Diriša polelo ka tsela ya maleba.
Tekatlhaloganyo ye e nago le dipotšišo tše di thušago go kwešiša dimelo tša baanegwa.
Re dira go feta mo ge re kaonafatša mekgwa ya rena ya go šoma.
Ga le bone gore re bothateng.
Go tloga go le bohlokwa kudu go diriša dilo tša go hema ka nepo.
Bjale dira sediko go nomoro ye nnyanennyane mothalong wo mongwe le wo mongwe.
Ke batho ba bakae bao ba tshelago melao ya tsela?
Ngwala fase dika tša gago ka moka le matšatšikgwedi le dinako tše di diregago.
A re ngwaleng Ngwala mafoko a ka tirwa.
Sekaseka sebopego sa sereto se se latelago.
Dikgaruru le ditšhošetšo ga di amogelege.
Badudi ba swanetše go swara dikhontheina di hlwekile ebile di se na ditwatši.
Phekgogo ke tiragalo yeo e hlolago thulano ya mathomo.
Mantšu a Namele a mathomo a tšweletša maikutlo afe?
Ka morago o dire tše di latelago.
O reng o ntshwela ka mare?
Mošongwana o swanetše go laetša sebopego le tšhomišo ya polelo ka gare ga dikamano.
O kgonne go fihlelela ditekolo ka botlalo.
Tlatša mabaka a kgetho ya gago mo mmepeng wa segokgo.
Bjale ngwala mafoko a gago a mararo ka ga tiro ye e tšwelago pele.
Go tsenela thobalano le banna ba bantši go tliša lehu ka lebaka la malwetši.
O tsenetše lenaneo go thuša kgwebo ya mmaneagwe ya go rekiša merogo ditseleng.
A re ngwalengA re ngwaleng Itirele lenaneo la dinomoro tše bohlokwa.
Maikarabelo ao a sa le gona.
Ngaka ya gago goba rakhemese a ka go thuša ka se.
Bala tshedimošo ye e lego ka gare ga phoustara.
Ngwala khutsofatšo ya mantšu a a lego ka mo tlase.
Ge nka dira phošo ke kgopela tshwarelo.
Na barutiši ga ba gopole gore go bjang goba mofsa?
Ke be ke tla fiwa ke mang sa mohuta wo?
Dikgwedi tše mmalwa di ile tša feta.
Ga re tsebe ge e tla tsena ka sefero.
Fela o be a dirile diphošo.
Mafelelong a lefoko go tšweletša kgopolo yeo e tlilego morago.
A re direng Thala seswantšho sa bapala la geno.
Kgoro ya ka e tla ikopanya le Khomišene ya Bosetšhaba ya Baswa.
Baswa ba tla amogela ka fao re bontshago go amega ka mathata a bona.
Ke beke le yo monnyane kudu gomme ke sa kgone go ithuša.
O be a elwa le dipelo ka gobane a mo rata kudu.
Gonabjale ba na le maikarabelo a go sepetša le go laola diketswana.
Go fofa goba go taboga goba go abula.
Ge ke bona mogwera wa ka a palelwa ke a mo thuša.
Go lokile gore o se se be gabotse.
A be a robile le mpete wo botse e le ruri.
A anegela Moraba tše di diregilego mantšiboeng ona ao.
A re boleleng Go tšwago dihlopha.
Re hlohleletša basadi ba bantši go nagana ka go tsenela tša bolemi.
Lebato le be le tletše dikgatišo tše ntši tša borofa.
Lemoga le go fa maina dilo tša mahlakoretharo ka mo phapošing le mo diswantšhong.
Molao wa sekolo le Molaotheo wa naga o reng ka barutiši ba mohuta wo?
Thala seswantšho gomme o ngwale leina la motho yoo.
E be e bonagala e segiša.
Kamogelo e fiwa ge go fihleletšwe bonnyane bja dinyakwa tša thuto ye e kgethilwego.
Ka nnete Kgoši Taudi o ile a mo swarela.
Re bone dintlo tša go rulelwa ka bjang.
Efa mohuta wa tikologo wo o dirišitšwego setsopolweng se.
Re swanetše go lokiša ditšhelete tša rena tša setšhaba.
Barutwana ba thala dihlaga tše pedi mo seripeng sa pampiri.
Kahlolo ya lehu a e bušwe!
Ge di tsena go lefaufau la rena, di fiša kudukudu.
Molekwa o tla fa sa mafahleng a gagwe gomme a šitlela ka mabaka.
Di aga diphago tša tšona ka motu.
Ke mang yo a dulago ka mošate?
Baanegwathwadi mo nonwaneng ye ke bomang?
O ithutile ka ga dilo tšeo di ka go gobatšago ka mo age.
Latelantšha ditiragalo tša ka mehla tša bophelo bja mong bja tšatši ka ka tšatši.
Tau e ile ya tsepelela ka nokeng gomme ya bona seina sa yona.
O nyaka go maatlafatša setšhaba go anega dikanegelo tša bona ka maleme a bona.
Na mmala wa polipoli ye e lego mo gare ke eng?
Bomme le botate ba be ba opela.
Ba tla fetoga diswantšho tša poelano ya setšhaba.
Se sengwe ka ga yona se be se sa loka.
Ke fela direkote tše go bolelwago ka tšona ka Molaong tše di ka kgopelwago.
Ke bile le mošomo wo montši kgwedi ye!
Re tla re ge re re ke dipitsi ra bona ka mebala.
O ithutile kudu ka mantšu ngwaga wo.
O ile a se kgone go robala bošego bja go feta.
Go šomiša leswao la potšišo ka mokgwa wa maleba.
Lengwalwana le go bolelwago ka lona mo setsopolweng le be le botša Radithekisi eng?
Go bala letlakala la wepe ka ga histori ya kgwele ya maoto.
Bjale ke bona bokaone e le go fulela kgojana le wena.
Ditau di rata go dula legoleng la mabjang.
Na molwantšhwa go ya ka ditiragalo tša padi ye ke mang?
Go diragala eng ge o hlomesetša hlogo mo go kutu ya lentšu?
Laetša bere goba sehlora se kgobela dijo go di beela marega.
Na o tla fihla bjang go planete yeo?
Ka morago o nyalanye lentšu le seswantšho.
Tshidi o kgonago diriša khomphutha kudu.
E ka ba go na le ditlhaelelo tše di lego gona?
Ke duma ge nka humana kgopa ya go nona.
Malesela o rile ge a fihla gae lekgarebe la mo phuthela.
E ba le bokamoso bja go phadima!
Ke mang yo e lego letšatši la matswalo a gagwe lehono?
Semolao gore a mo fe ramolao ntle e tefo.
Bomogaditšong ba sega wa tengwana magalagapa.
O thekga gape batšwasehlabelo ka goba felegetša ge ba tšwelela pele ga kgorotsheko.
Bolela le sehlopha sa gago ka ga semelo sa Boati.
Re lebiša mahloko a rena go tšwa dipelong go ba lapa la gaMbeki.
Gape di ka fiwa ka gare ga meetse a go nwa.
Ke na le mmala wo moserolane le wo motalamorogo ebile ke botse kudu.
Ge o ka humana mosela gona o tla sepela kgato e tee fela.
Kantoro ya Khomišene ya Tirelo ya Setšhaba.
Motho o swanetše go lebelela gape go mehuta ya go šomiša naga.
O netefatša dikelo tša temokrasi tša seriti sa botho, tekatekano le tokologo.
A re direng Dira seo bana ba ba se dirago.
Molaotheo o hlola motheo wa bophelo setšhabeng mo Afrika Borwa.
Go tlwaetša katološo ya go bala.
O belega ka letšatši- kgwedi lefe?
A re ngwaleng Ngwala pego mabapi le mmaseletswana woo rapelago.
Ngwala mantšu ao e lego makopanyi ao a nepagetšego.
Lesome Bala menwana ya diatla tša gago.
Go bohlokwa gape go hlohleletša barutwana go fetša dithuto tša bona.
Spikara sona se swara marapo ge go kgethwa Motlatšaspikara.
Ke be ke sa tsebe gore ke reng goba ke direng.
Ke ratago tshetshetha gomme ke kwa di le bose.
Lefoko le bohlokwa le go botša seo kanegelo e lego mabapi le sona.
Go ka tšea tekano ya dibeke tše tshela go lebelela kgopelo ya gago.
Bana ba swanetšego dira mošomo wa bona wa gae pele ba raloka.
Gabjale le rena re kgona go bogela thelebišene ka magaeng a rena.
Bolela ka ga mafelo a mangwe ao a lego kgauswi le legae la geno.
A re ngwaleng Latela gomme o khalare karolo ye nngwe ya seswantšho.
Lebelela seswantšho gomme o bolele gore tikologo ke efe, kanegelo e direga kae.
Gona le dihlapi tše dintši ka lewatleng.
Ka nako re be re eya ka koloi ya dipholo.
Balang sereto gomme ka morago le boledišane ka dipotšišo tše di latelago.
Ge ke bala, ke ngwala dinoutse tšeo di akaretšago dintlha tše bohlokwa.
Na o tle o theeletše kakanyo ya boso?
E be e le boleta ebile e swarega.
Yo mongwe a ka no thea tau.
Diforomo di a hwetšagala go Kgoro ya Bosetšhaba ya Maphelo gomme ga di lefelwe.
Ngwalela mogwera wa gago lengwalo o mo homotše morago ga go hlokofalelwa ke motswadi.
Diphoofolo tše dingwe di ipolokela dijo ge di itokišetša go robala marega ka moka.
Naa Afrika Borwa e hwetša kae meento ya yona ya mathomo?
Motho yo mongwe le yo mongwe mo seswantšhong o dira eng?
Laetša lefoko leo le bontšhago kgethologanyo, o be o le hlaloše.
Ngwala gore moletlo o tla thoma ka nako mang.
Na o be o tseba gore ditšhošwane di kgaogana hlogwana ya tšie?
Go bala sengwalwa sa go amana le ditšhošwane.
Molaokakanywaphetošwa wo o tla alwa ka Palamenteng mo matšatšing a mmalwa ao a latelago.
Ge re ka rema sekgwa sa pula, klaemete e ile go fetoga.
Ke na le dikgetho dife ge ke le motšwasehlabelo wa dikgaruru tša ka malapeng?
O be a nagana gore o bona noga.
Taodišo ka ga go tšwela pele ka moepo ka morago ga diphetogo.
Bomenemene bo senya tshepo yeo setšhaba se nago le yona go demokrasi ya rena.
Na papadi yeo o e ratago ke efe?
Go na le mehuta ya go fapana ya mananeo a tumatlhaka.
Tsheko ya Molaotheo, a dira aphili thwii Kgorong ya Tsheko ya Molaotheo.
Diriša dintlha tše di latelago go ngwala tshekatsheko ya gago.
Mohlala re swanetše go thoma ka go bala gomme ra dira tekatlhaologanyo.
Efa mogwera wa gago ditaetšo tša go ya mafelong a go fapana.
Re tshepa gore batho ba Limpopo ba tla šomiša ofisi ye.
Hlaba letolo mothalong wa go thoma.
Go tla kgoboketšwa tšhelete ya go reka dipanka tše di swa.
Ke leina leo le lego ka kgopolong.
Temanatheto ye nngwe le ye nngwe e rwele kgopolo ye e rilego.
Lefase le re dulago go lona le dirilwe ka mobu.
Go tlile bjang gore a be le maoto a masesane a seswai?
Ke nako ye kae le le bagwera?
Maikemišetšo a lengwalo a swanetšego tšweletša polelo ye e hlohleletšago le go kgopela.
Ngwala mohuta wa thulano wo o tšwelelago go setsopolwa sa ka godimo.
Go iša khophi ka peakanyo yeo e dirilwego pele le Mongwaledi wa Komiti.
Dikakanyo tše dingwe di šišintše dipharologanyo tša ditaba, tshedimošo le tshekatsheko.
Ka mehla ge ke bjala sengwenyana, se fetoga se sephiswa gomme se hwe.
Naa go be go na le mekotlana ye mekae mathomong?
Ke mokgwa woo temokrasi e bolokwago le go thekgwa ka ona.
Na gona le mafelo ao a lego ditšhila kgauswi le mo o dulago?
Ka wona motsotso woo lehu matantšhane la khukhuna la mo topa go sa letelwa.
Ke eng se sengwe se o ka se bonago mo diatleng tša gago?
Kabinete e ipiletša go ditheo tša phethagatšo ya molao go šomana le bosenyi bjoo.
Dira mothalo wa go phumola madiri ao a sego a maleba.
Moti wa dinose o ka se kgonego thibela meetse go tsena dieteng tša letlalo.
Yo mongwe le yo mongwe o tla fiwa matute a dienywa le disangwetše.
Ka gona go bego sa hlokagale gore go dirišwe ditoloki tša ka ntle.
O lahletše lekopelwana fase ka mokgwa wa go tenega.
O tlo tloga a le kholetšheng ya Thuto.
Mo go dinonwane tša kgogamašego diphoofolo di bolela bjalo ka batho.
Go na le matšoba a maserolane a makae?
Ke eng se mongwadi a se fihleletšego ka tirišo ya sona?
Dimpša tša dinku di netefatša gore dinku ka moka di dula mmogo.
Ka go realo e bohlokwa ka ge e aroganya kalotaba le tšwetšopele.
O nagana gore setšhelo se se ka tlatšwa ke dikomiki tše kae?
Ba enwa meetse a tsebo sedibaneng se fatilwego ke bangwe?
Ka ntle moyana o be o hlabahlaba ka ge marega a sa laela.
Pholisi ye e tla sekasekwa bonnyane mengwaga ye mengwe le ye mengwe ye mebedi.
Efela ke be ke tloga ke rata go tseba.
Letlakajana le le hwetšagala ka maleme a semmušo kamoka a Afrika Borwa.
Lenaneo la Bosetšhaba la Phepo Dikolong le bea bana ba bantši ka dikolong.
Polelo ya dipalophatlo e ka tsebatšwa gape ka molomo.
Ge o sa kwešiše, bala sereto sa ka godimo gape sa Durban.
Thala mahlo, nko le molomo woo nago le meno mo go mpša.
Hlaloša tekolapejana o be o tiiše nepagalo ya mantšu ao a Ntshepe.
Go bohlokwa go hlokomela mmele ka kakaretšo.
Hepatitis ya B e lemogwa ka go dira diteko tša madi.
E kaba masogana ka moka a bjalo?
Na batho ba go se itekanele ba ka ba dinkgwete?
Mongwadi o atlegile ntlheng ye ka gore o tlogetše mmadi ka dipotšišo.
Dithothomelo di ile tša kwagala bokgole bjo bokaakang go tšwa mo bogareng bja lefase?
Lehono ke wena mogoeledi mo seyalemoyeng.
Ke tla bolela le yena ka tla ka le bitša ka morago.
Mo ngwalele lengwalo la go mo akela pholo.
Na ke diperekisi tše kae ka moka?
O yo mogolo go hlwa o dira seo.
Bala lenaneo le, leo le tšwago ka gare ga puku ya methopo.
Ngwala leina la yona ka sekgobeng.
Ke be ke sa nagane gore ke tla fihla mo ke lego gona.
Tšweletša maikutlo a gago mabapi le banna bao ba ratanago le makgarebe a mannyane.
Swaya lepotlelo le le nago le oli ye nnyane go feta.
Esemese ya gago e swanetšego khutsofatša dintlhakgolo tše pedi tša lengwalo la gago.
Ga o dume gore o ka be o na le lebelo bjalo ka nna?
Palamente e ikemišeditše go dira gore setšhaba sa Afrika Borwa se e fihlelele.
Yo mongwe le yo mongwe o swanetšego tima mabone ge a etšwa ka phapošing.
Ga go na le nako ye e beilwego mabapi le go ingwadiša.
Se morutwana a ka se dira ka nako ya gagwe.
Diripagare Khalara seripagare se tee sa sebopego se sengwe le se sengwe.
Ke mathata afe ao go bolelwago ka ona?
Gape, bolela gore o diriša bjang dilo tšeo gore o dule o hlwekile.
Mekgwa ye dirišwago le ditirelo di fapana go ya ka baeletši le ka maemo.
Thala patrone ya gago o diriša.
Se se ka ama maemo a meputso ka kakaretšo.
Molao wa Tumelelo ya Manyalo a Setšo le wona gape o nyaka tumelelo.
Kgwele ga se ya swanela go kgoma nnete ka dinako ka moka.
Etla ka nako ya matena gomme o bogele sebatahlapi se eja.
Ke molato go se dire seo.
Lebelelana le mogwera wa gago yo a tlogo fetogela go maemo a fapanego.
Lebelela leboo la bophelo bja serurubele.
Ka boripana laetša ka moo tshwantšhokgopolo e dirišitšwego ka gona seretong se.
Na nka iša kae sello sa ka kgahlanong le sephetho goba tiragalo?
A re baleng Bala dilo tše gomme o khalare nomoro ya maleba ya marontho.
Bontšha polelo ya mosadi yo ya kgethologanyo ka go kgetha karabo ya maleba.
Kua mafelelong o tla hwetša sehlaga.
Mosadi o be a reka kua mabenkeleng.
Ke ye nngwe ya dipeeletšo tše kgolokgolo ye e dirilwego ke khamphani ya China.
Go direga eng ge pula e sa ne?
Tsebagatšo ye e šupa go phethagatšwa ga pholisi ya boreatlhapi ya dikgwebo tše nnyane.
Bohlokwa bja lengwalo la semmušo bo tla ba pepeneneng.
Di ngwale ka ditsela tše pedi.
Batho bangwe ba re ditonki di na le maitshwaro ebile di na le pelotelele.
O be a mo tlaiša le go robala lemorwedi wa gagwe.
Tshedimošo ye e tšwa goba Kgoro ya Maphelo.
Le reng le tlaiša baapei le barwedi ba lena?
Akanya o boledišana le Thandi mabapi le kgatišobaka ya sekolo sa lena.
O kgopetšwe go ba seboledi moletlong wa matswalo a motswala wa gago.
Letšatši ke le legologolo fela le bonala e le le lennyane.
Bjale efa bohlatse bjo tee go laetša gore e be e se toro.
Kahlolo ya mohuta wo e bulela ditsela beng ba dintlo ba ka moso.
Tšhišinyo ya gago e tla kwagala ge o na le thekgo ya ba bangwe.
La mathomo thala sebopego sa sefahlego sa gago.
Bala dipheta gomme o dire sediko go nomoro ye e nepagetšego.
Goba le phadima lehlakoreng le lengwe ge le fihla?
Dumelela barutwana go kgetha mokgwanakgwana wo ba lokologago go šoma ka wona.
Tšweletša maikutlo a gago mabapi le poledišano ya baanegwa bao ba tšwelelago mo setsopolweng.
Ditiragalo tša setsopolweng se di direga lefelong lefe?
Phaphatha matsogo go laetša dinoko mo mantšung a.
Dijo di arotšwe ka dihlopha tše tshelela.
Re bona batho ba bantši ba rema mehlare le go fiša bjang.
Ke kgona go ngwala kanegelo ye e nago le matseno, bogare le bofelo.
Ke beke hwetša diaparo tša kgale gomme malao a ka a borutho.
Ditlhahlobo di bose ge o badile gomme o kwešiša gore o ngwala eng.
Ngwala karata o bolele ka wena.
E ikhwetša e le tseleng feela gomme e sa tsebe gore e ya kae.
Kafao bašomi ba swanetše go tšea matsapa a kgethegilego go šomišana.
Kgetha lekgokasediri la maleba gomme o le thalele.
Ga ke rate go boeletša mošomo wa ka.
Bokantle nka be e le lepogo.
Bolela ka ga leeto le o nyakago go le tšea.
Gantši Polelo ya Pulo ya Palamente e ba gona ka Febereware.
Ditlabakelo tše dingwe ke didirišwa tša motheo tše di swanetšego Sehlopha sa motheo.
Go godiša le go nolofatša dipapadi le boitapološo.
Ngwala gore o ka dira eng go šoma gabotse.
Ke tla laela le Lekgotla la Yunibesithi gore le phethe bjalo.
A re ngwaleng Nyaka gore ke bomang baba ratago mmala ofe.
Go na le tše dibotse tša naga go feta tše dimpe.
Mosetsana yo mobotse o be o nyaka go thuša.
Tlogela go kgoma sefahlego sa gago ka diatla tša ditšhila ka dinako ka moka.
Mekgwa ya tlhokomelo go netefatša boleng bja ditirelo tša phetolelo le thulaganyo.
Dipego tša gagwe di hwetšagala ka mabaka a go kwala.
Laetša ka fao temana ye e huetšago tlemollo ya lehuto ka gona.
Botša mogwera wa gago gore o ile go bona mebala efe.
Kolo e ile ya mo fofela fela ga se a tsoga.
O ka kgona go thala dibopego tše kae ka tlase ka merumothwi.
Ke maotwana a makae ge a hlakane?
Bapetšang dikarabo le dihlopha tše dingwe.
Ga di thome dihlokwa eupša di hlohleletša dihlokwa tše di lego gona.
Araba dipotšišo ka ga bjang le mang.
Se se ama le molekani goba bana ba motho yoo.
Diema ke melaetša ye e re fago molaetša wo o kgethegilego.
Na sekapolelo seo se šomišitšwego mo lefokong la mafelelo se gatelela eng?
Bontšha gore ba swanetše go dira bjang go e hlwekiša.
Mmušo le batho ba Afrika Borwa ba swanetše go ikgantšha ka se.
Mo ke fao nepišo ya rena ya go hloma mešomo e lego gona.
O bile motho wa mathomo wa Afrika-Borwa yo a kilego a fiwa sefoka se.
Se se bohlokwa kudu go batho bao mašole a mmele a bona a fokolago.
Na temana ye e mabapi le eng?
Ba ipulela dikgwebo tša bona ebile ba rekiša le mebileng.
Legoro la mathomo ke la setšhaba ka kakaretšo go ya ka dihlopha tša mengwaga.
Ba tla kgona go di šomiša gape ka Sehlopheng sa Gare.
Maphodisa le bona ba ikarabela ka go gohlodiša tša bona.
Ba tla sepela bošego mola ngwedi o tagile.
A re ngwaleng Kopanya seripa sa mathomo sa lefoko le seripa sa bobedi.
Leo ke lona lehumo la bona la pelo.
Na balapa ba dirile eng go leka go itšhireletša pele ledimo le ba hlasela?
A re opelengA re opeleng Šomiša menwana ya gago go bolela seretwana se.
Ke tlo tla ke botša tatago mesetlanyana ye o mpotšago yona.
E bolela ka ga kanegelo ya go ba le molaetša wa setho.
Na setsopolwa se se tšweletša Phankga e le motho wa mohuta mang?
Thala seswantšho sa selo seo o ratago go se dira kua sekolong.
Thala mothalopalo gomme o e rarolle.
Dinako ka moka tšeo di beilwego kgopelong ya tshedimošo di swanetše go obamelwa.
Marara a a ka rarollwa ka go pedifatša.
Go beelwa ka thoko gantši ke maemo a fase a polelo mohlomongwe le baboledi.
O be a na le mengwaga ye lesome.
Pego go feteletša tumelelano le dinyakwa tša Polane ya Taolo ya lefase.
Dinyakišišo ka moka di swanetše go lebišwa go Molaodi wa Dikgokaganyo ka Kantorongkgolo.
Re go file lefoko la hlogotaba gore o kgone go ngwala temana ya gago.
Phopholetša mahlakore ao ka monwana wa gago.
Barutwana ba šomiša mekgwanakgwana ya go fapana go kwešiša tlhalošo ya ditšweletšwa.
Tikologo ya papadi Tikologo ya papadi ye ke ya sebjalebjale.
Mafoko a a arotšwe ka diripa tše tharo tšeo di hlakahlakantšwego.
Na mapidibidi a tswaletšwe go dira eng?
Fela Barwana ga ba rapele Mmaseletswana.
Barutwana ba tla dira phetogo go tšwa gotlhakantšhopoeletšo go ya go katišo.
Go šomiša mantšu a morumokwano ge go ngwalwa sereto.
Bolela gore ke palophatlo efe ya sebopego yeo e ntshofaditšwego.
Re nagana gore re di tšere ka moka.
Ngwala mafoko a mo tlase gape ka go šomiša lekgokasediri la maleba.
Eupša re thomile go šoma mmogo go lokiša dilo.
O ile a dula fase bjanyeng.
A re ngwaleng Tlatša ka mantšu a maleba.
A re baleng letšatši le lengwe le le lengwe ge sekolo se tšwile.
O hlobola diaparo tša sekolo ge a tšwa sekolong.
Rulaganya letšema la go hlwekiša sekolo sa lena.
Thušanang o no makala bana ba thoma go tšhabana le yena.
Thala seswantšho gomme o ngwale lefokopalo go se sengwe le se sengwe.
Se se diregile ntle le go agwa ga ditiši tša mohlagase tša tlaleletšo.
Na ke kgwedi efe yeo e tlago la mafelelo mo ngwageng?
Go na le tlhokego ya go lwantšha bošaedi bja semorafe.
Hlapa diatla ka sesepe go tsenelela.
Ke ithutile kudu ka tša Maphelo.
Hlaola khutlotharo magareng ga mehuta ya dibopego.
Go itshwara o kgwahlile go ka ba kotsi.
Ke ka lebaka la eng mohuta wa nonwane ye e le kgogamašego?
Kgetha go mantšu ao a lego ka lepokising.
Tšea sephetho mabapi le hlogo ya gago.
Hlaloša maemo a boso go feta ka Afrika-Borwa?
Di dirišwa mmogo le dithibela tša gago tša letšatši le letšatši.
Dintlo di fetogile bjang ge mengwaga e dutše e eya?
Dijo di ile tša mo ferelela a sa ipshina ka tšona.
E be e le letšatši la go fiša gomme gago yo a e kwelego.
Ngwala temana ka ga seo o se bonego mo diswantšhong.
Moahlodi o ile a ahlola molato ka go mo fa mengwaga ye mebedi kgolegong.
Dira sediko go mantšu ao a dumago go swana le lentšu la mathomo.
Tiiša kgonthe ya taba ye ka go sekaseka thulano mo pading ye.
Se ke bohlatse bja boikgafo bja rena go tumula bomenemene.
Na molwetši o ile a romelwa go Ngaka ye nngwe?
Go aga ditsela ke mošomo wo boima ge go fiša.
Ka morago ngwala gape ka lefetile, seo a se ngwadilego.
Letlakala le be le le bjalo ka seketswana gomme tšhošwane ya itahlela go lona.
Tšwela pele o nkanegele tšona gabotse.
Monna yo mošoro o ganetša mošemane go dula tlase ga moriti.
Nka ya neng Kgorong ya tsheko ya Tšhelete ya Tlhokomelo?
Bothata bja mo setsopolweng se bo hlotšwe ke eng?
Metsotswana ye ke bilego le Tumelo, ya fetola tebelelo yaka ya bophelo.
Borwa ya botseta ge e le gore o dula nageng ya ka ntle.
Maemakepe a rena a tletše kudu ebile ga a šome gabotse.
Na o bona maotwana a makae?
Araba dipotšišo go ya ka le moo o laelwago ka gona.
Ditiragalo tše e swanetše go ba tša khutšo.
Dithalwa di beakanywa ka methalo go dira sethalwa sa seswantšho.
Di tlogo fihlela ge o theeletša se Morena Modimo wa gago a se boletšego.
Mabokgoni ao a dira gore baithuti ba kgone go ithuta dithuto ka moka.
Sekolo ke se sengwe sa dikokwane tše bohlokwa katlegong ya motho.
Go ngwala motswako wa sejo sa gago sa mmamoratwa.
Badišiša ditsopolwa tše gore o kgone go fetola dipotšišo.
O be a ekwa go itlhoboga mo lentšung la tau yeo.
O tla di bona ka phapošing ya bone ka go la mmagoja.
Hlogo ya kanegelo Ke eng yeo e mo dirilego gore a goelele?
Bana le batho ba bagolo ba lefa go lekana.
Ge baotledi ba dikoloi ba sa kgonego bona, ba ka no go thula.
Mo o emago gona o swanetšego bala lentšu leo.
Barutwana ba tla hlahlamolla nomoro ka dikarolo tša go fapana.
Efa lebaka la tirišo ya sekapolelo seo.
Barutwana ba tšwelapele ka go itlwaetša go bala le go ngwala mainapalo a bona.
Phaphatha diatla tša gago makga a mannyane.
Bolela ka lefelo leo o dulago go lona.
Thala diswantšho tša dilo tše kgobokeditšwego.
Digokgo tše diso tša bahlologadi di dira letata le le raraganego.
Thala meetse a mantši ka gare ga setšhelo sa ka go la mmagoja.
Phefo ya foka ka maatla lego feta.
Na rametlae e tlile goba mang?
Thulano ke sebetša se bohlokwa sa go laetša gore tiragatšo e atlegile.
Se se tlo go kgontšha go tsenela dikgetho seleteng seo o dulago go sona.
Go na le dinako tšeo di beilwego malebana le go lebelelwa lefsa ga sephetho.
Ke gona ke ilego ka thoma go lemoga botlaela bja ka.
E be e lebile Na Kolo e be e sepela le bomang?
Bala mošomo wa baithuti wa kuranta wo ba o ngwadilego.
Molaotheo wa Afrika-Borwa o swere melao ya maemo a godimo a naga ya Afrika-Borwa.
Palo ye nnyane e apara saese ya c.
Ditaelo di laetša gore molato o bonwa bjalo ka o bohlokwa kudu.
Na go be go na le bana ba bakae moletlong wa ka?
Di bale ka go di hlopha ka dihlopha tša bolesome.
Naa mokgopelatshedimošo a ka ipobola bjang kgahlanong le sephetho sa mokgahlo wa Pušo?
Ke sehlopha sefe se se nwešitšego ntlha ya boraro?
E ya pele makga a mabedi.
O ka no thala le go ipopela diphoofolo tša gago.
Gona le tlhokego ya go hlama lenaneo la melao ya go naganela maemo.
A re ngwaleng Latela gomme o khalare dibopego go feleletša dipatrone.
Botša mogwera wa gago ka moo a ka dirago sopo ya Josefa ka gona.
Yo mongwe le yo mongwe a bjala mehlare.
Pukwana ke tshedimošo ya maikemišetšo fela mme ga e akanywe goba tšhupetšo ya molao.
Bapala papadi efe goba efe yeo e tsebago ya go phaphatha diatla.
Ditlabakelo tša panyapanya di a tsebišwa.
Bea ka setšidifatšing gore se dule se tonya.
Ke nagana gore bana ka moka ba mebileng ba tšwa metsemagaeng.
Nyakang ditiragalo tša go swana le go raga goba go kitima.
Ke neng mola banna ba tsogelago kgorong eupša ba sešo ba fihlelela kwano?
Rena le baagišani bao ba bolelago Sefora.
Ke ka lebaka la eng o rata dinonwane tše dingwe mo pukung ye.
E kua Boati godimo ga mohlare.
Mahlaodi a šomišwa go hlaola maina.
Bjale o kae monna yoo wa batho?
Ke go kgopelela kgaogelo le bophelo go tšwa go Mmopi.
Thuto e dira gore mosadi a tšeele monna wa gagwe fase.
Ke mang yo a bego a timetše?
Kgopela yo mongwe mo sehlopheng sa lena a go kgonthišetše wona.
Ke duma go ka bapala le bona.
Mo go lekwago khutsofatšo, karabo e be le maswaodikga a maleba.
Ditlamorago ke selo se se diragetšego.
Go hlabolla tlotlontßu ye kgolo ke motheo wa go bala ka go elela.
A re itšhidolleng Theeletša mmino wo morutiši a tlago go le bapalela wona.
Ke kgonne go hwetša thušo ya go feleletša tše dingwe tše pedi.
O rile a sa ile ka borokwana a kwa a kgwathwa ke selo.
Thekgo ya dijo ke kgato ya tšhoganyetšo ya lebakanyana.
Pheteletšo le yona ke mokgwa wa go natefiša polelo.
Ke be swanetšego ithuta ke babaletše gore ke fihle mo ba lego gona.
Kgetha kelo ya maleba gomme o e ngwale go feleletša lefoko.
Laetša seatla sa gago sa nngele.
Di tla thekga ditšweletšwa tšeo di badilwego go karolo yeo e beetšwego.
Ga se ka tseba gore ke dire eng.
O kgopelwa go netefatša gore tshedimošo ya ditšhelete yeo e rometšwego Setlamo e nepagetše.
Kua dinakeng go bego na le mokgalabje wa go letša lekope.
Lebelela seswantšho sa sediko sa meetse gape.
Magato a rena a go thekga lekala la tšweletšo a a atlega.
Barutwana ba tla ntšha maikutlo a go fapana.
O go kgopetše gore o dire phoustara.
Kgwarinya mo pampišaneng pele o ngwalela ka pukung ya gago.
Na ke thulano ya mohuta mang ye e tšweletšwago ke setsopolwa se?
Kotara ya go feta o ithutile ka ga lefase.
A re ngwaleng Ngwala kanegelo ka seo o se bonago diswantšhong.
Bjale wena o hlwa o itirile mosadi o dikadika.
Bontši bja dithoto tše mpsha gab o laolwa ke pholisi ye.
Phikoko e be e sepela ka go gwataka e eya godimo le fase.
Go thoma neng go eba le ditsotsi mo gae?
Nna ke re a ka ba gona ge ngwana yoo e ka ba mosetsana.
Bušetša diforomo tšeo di tladitšwego kantorong ya Kgoro ya kgauswi le wena.
Setsopolwa se se re ruta eng?
Godimo ga tše ka moka selo se bohlokwa go rena ke go boloka maphelo.
Na o tseba motho yo a nago le sefatanaga sa posh?
MmaLubisi o bala le go beakanya tšhelete ya go tšwa go sehlopha.
Ka morago Kolo e ile ya bona dikgomo mo polaseng.
Tlatša dikgoba tša go atiša ka pedi.
Ngwala maina a bona mothalong wa ka godimo.
Ke eng seo se dirwago ge dipoelo tša molekwa di sa lokollwe?
Tumišo ga a nyake go dira mošomo wa gae.
Kamogelo ya kgopelo e tla romelwa mokgopedi go netefatša maemo a kgopelo.
Letela gore dithalwa tša bona di tla bontšha ditlabakelolo tša go swarega.
Thulano ke kokwane ye bohlokwa kudu ya papadi.
Na o ya bjang sekolong letšatši le lengwe le le lengwe?
Mokgopedi aka ipiletša go Boipiletšo bja ka Gare kgahlanong le ganano e bjalo.
Swaya sediko sa maleba ka X.
Gopola gore maina a thoma ka tlhaka ye kgolo.
Baabi ba tlhahlo le bengmešomo ba a šomišana ge ba thoma mananeotlhahlo.
Ngwalolla lefoko mo dikgobeng tše di filwego ka tlase.
Ke efe ye e ka kgokologago gomme ke efe ye e ka relelago?
Ke ka lebakala eng tau e ile ya lahlela khokhonate mo fase?
O kgona go sepela godimo ga ngwedi.
Go bolelwa ka yena go tloga mathomong go fihla mafelelong.
Batho Bohle ga di fihlelelwe ka lebaka la polelo.
Dipego ka moka di swanetše go tlišwa setšhabeng.
Peeletšo ya mmušo go mananeokgoparara e hlotše mešomo mo dikarolong tše mmalwa.
Ke setho sefe sa mmele se e lego se tee seo nago le sona?
Go bala direto tša go ba le sebopego.
Ke tsebile gore wena o tla thopa mphato wa marematlou ka dihlora.
Na o nagana gore mošemane o na le kgahlego go eng?
Hlakantšha dinomoro tše ka go šomiša mothalopalo.
Kotareng ya bobedi barutwana ba hlahlamolla dinomoro tša palotee la mathomo.
Na o ka itirela patrone ya gago?
E be e lebelega bjang ka morago ga ge e fetogile?
Bolela ge eba setšhelo se tletše goba ga se na selo.
Baithuti ba bolela disaese tša bona, ka e tee ka e tee.
Lebelela diswantšho gomme o botše bagwera ba gago gore molato ke eng.
Dikgopelo tšeo di rometšwego di fiwa šedi ge di seno amogelwa.
Na ke di kg tše kae tša dithini tšeo dikolo tše pedi di digobokeditšego?
Ke mang a biditšego Kolo gore e boe?
Thala dikunupi gape, gomme o di arole ka dihlopha tša go lekana.
Hlokomela gore polelo e se be ye mpe.
Boledišana le sehlopha sa gago ka ga dikokwane tšeo.
Polelo ya boikokobetšo le dikafoko tša tebogo.
Ge e le fa ke be ke sa rome yena.
Naa go direga eng ka komeng ye e ngwadišitšwego?
Monene o ja tše di sa welego.
Phenyo ya gagwe e dirile gore Afrika Borwa e ikgantšhe ka yena.
Ka moka re kgona go dira selo sengwe gabotse.
Gape e kgonthiša gore diphetho di tšewa ka tsela ya maleba.
Bjale ngwala kanegelo ya gago ka mo gare ga puku.
Magato a a sehlogo a dikgaruru a ka se tlogelwe a sa otlwe.
O ka se bolele taba wa boa wa re e boletšwe ke nna.
Ntlogeleng ke motho wa mohuta mang?
Kgoro ya Merero ya Tlhabollo ya Leago.
Bophelo bja moithuti wa sefofu bona le ditlhohlo tše dintši.
O be o iša kae sethojana se Mola tša gago dinala di rotha?
Lebelela batho ka moka ka mo lapeng.
O šišinya gore o ka hlangwa bjang?
Akanya seo se ka diragalelago Rahodu go lebeletšwe ditlwaelo le ditumelo tša setšo.
Ke thabile ka gore re tla ba le lefelo leo re le bitšago legae.
Bophelo ka ntle le mehlare ga bo kgonege.
Akanya gore mafelelo a kanegelo ke eng.
Tatemogolo wa tonki ke Esele ya naga ya Afrika, ye gonabjale e nyelelago.
Na diatla tša bona di a lekana ka bogolo?
Barutwana bao ba ile ba bitšwa, ka nnete ba dumela gore ba boletše.
A re ngwaleng Lebelela sereto se.
Na modumo wa tlhaka ya mathomo ya leina la gago ke ofe?
Ga o na meno a magolo.
Tšweletša tiragalo yeo e kopantšego banna ba bararo ba.
Tšweletša morumokwano wa mafelelo wa tematheto ya bobedi.
Semumu se be se kgopela tšhelete ya go reka dijo.
Na o hweditše bera ya gagwe kae?
Mmutla a tlogela Leruarua lebopong gomme a kitimela go nyaka Tlou.
Efa taodišo ya gago hlogo ya maswanedi.
Go dirwa dinyakišišo mabapi le go hwetša tshedimošo ka thuto yeo e kgethilwego.
Swaya mekgwa yeo e bolokegilego ya go ya sekolong ka.
O ile a ya go bona ge eba o a kgona.
Re bolela se ka nako yeo bokamoso bja ekonomi ya rena bo fokolago kudu.
Thoma lefoko la gago ka dijo.
Ke tla dikologa didiko ka seketswana sa ka Didiko tša Sathene ka lethabo.
Monna yola ga ke sa mo tshepa le gatee.
Dipapadi tša dikarata tše di tšwetšago pele temogo ya dibopego.
Letšema le le gare le hlamela mokgatlo leano la taolo ya tshenyagalelo.
Ke sekapolelo sefe se se šomišitšwego lefokwaneng le la ka godimo?
A re ngwaleng Ngwala letšatšikgwedi le kgwedi ya matswalo a gago.
Go na le ditšhošwane tše pedi tše tharo tšeo di kgokološago marathana.
Boni o fofetše ka letamong gomme a tliša mošemane mo leribeng.
Ge di kopane di tla dira boima bja dimabolo tše kae?
Batho ba rata lego šomiša dinkgišabose tše bogale tšeo di fetšago di ama tlhago.
Ge re tsoga re lebanya letangwana la go rutha, ra phonkgela ka gare.
Thala mothalo go lebantšha nomoro le leina la nomoro.
Ke lle dijo tša ka tša letena.
A re ngwaleng Bjale ngwala tshekatsheko ya kanegelo ya Pele.
Go sega le go bea ditaelo ka tatelano.
Tikologo ya diswantšho tše pedi tše ga e swane.
Ke be ke nyaka go bapala godimo ga lehlwa.
Re tla be ra hlakanya lefase le ka moka.
Ke a go hlohla gore o kitime.
Motho yo bohlokwa yo a tumilego motseng wa geno o hlokofetše.
Tokumente ye e gona kantorong efe goba efe ya mmušo.
O nepile gape lego maatlafatša setšhaba gore se sepediše tlhabollo ya sona.
Dipalo tše di re fa boitshepo le kholofelo.
E ka ba ya ditsopolwa goba ye telele.
Dira sediko go mantšu ao a nago le modumo o le modumo.
Bala gore ke barutwana ba bakae ka sehlopheng se sengwe le se sengwe.
Na mehuta ye ya dinamelwa e fetogile bjang go tloga kgale?
Thutišo ka ga dika go šomišwa dibonwa, dihlogo tša go hlaloša le diswantšho.
Balela sehlopha sa gago motswako wa gago.
Ke ka lebaka la eng tšhošwane e be e nyakago rutha?
Go ya ka wena ke mathata afe ao a aparelago Matšwantle a mo Afrika-Borwa?
Efa mabaka a mabedi a bohlokwa mabapi le tefelo ya motšhelo wa thelebišene.
Ba gate gabotse gobane ge ba ka se dire bjalo ba tla otlwa.
Maikemišetšo ke gore motho mang le mang a holege.
Seema ke polelo ya kgale e sego ya mehleng.
Ka nako ditshwantšhišo di šomišwa gape mekgweng ka moka ya go ngwala.
Eupša go sa na le bana ba bantši bao ba sa gogago boima.
Kelo ye e bitšwa kelo ye e sego ya semmušo.
Thuša ngwana go abulela go mmagwe.
Mo lebakeng le batho ba pilione e tee ba dula mafelong a mekhukhung.
Romela diswantšho tše pedi tša bogolo bja pasporoto.
Bana ba ja moletlo wa matswalo.
Se se thuša gape go efoga phepompe ya masea.
Ka morago ga sebakanyana o ile a le bea fase.
Ba dula ba nanya ge ba sepela.
A re baleng Re swanetše go dira eng gore re dule re phetše gabotse.
Mošomo o swanetše go ela tekanyetšo ya phihlelelo ya mabokgoni ao a rilego.
E be e le paesekela ya go phadima ye khubedu.
Batho ba tšhaba go sepela bošego.
Botalamorogo bja lewatle, Ke duma ge nkabe o le wa ka.
Leka se Bea pampiri e na le dijo kgauswi le sehlaga sa ditšhošwane.
Ke phošo efe ye a ilego a e dira?
Ge a tšwelela batho ba a tšhaba.
Laetša tswalano gare ga Ntshepe le Lerato o lebeletše setsopolwa se.
E be e le a dipudi le a dikgomo.
Re alele moya wo o tšweletšwago ke ditematheto tša ka godimo.
Ke efe ye kgolo go di feta?
Afrika Borwa gape e thekga molao go bolela ka thlomamotekano ya bong.
Ditšhišinyo tša go latelwa di ka se amogelwa.
Mahindu a keteka setswalle magareng ga motho le kgaetšedi ya gagwe.
Ke disofa tša mang tšeo go bolelwago ka tšona?
Wo bohlokwahlokwa wa mehlodi ye ke tšhelete.
Bana ba rena o ka re e tla ba bakgopedi nageng ya gabobona.
Baabi ba tlhokomelo ba setšhaba le bašomi ba tlhabollo ya setšhaba.
Le gore o fihlile neng moo tiragalong ga go yo a mmonego.
Ditaelo tše tša ka tlase ke tša go dira komiki ya teye.
Go bego na le maru a maso leratadimeng eupša pula ga se ya na.
Makgokedi a lona a mabedi a šupa leina leo le hlaolwago.
Ke ka lebaka la eng moreti a swantšhanya dilaene tša mehlare le mašole?
Dihlogokarolo tše di lego bohlokwa go fetwa ke tšohle ke dife?
Go bonolo goba wena gona lego itira se ekego o yo mongwe.
Ge re šoma mmogo re ka kgonthiša gore re kaonafatša kgolo ya ekonomi.
Arola dipheta tše serolane magareng ga bana bao ba aperego mmala wo serolane.
Naa le kgonago thuša le baswa bao ba dulago dinagamagaeng?
Ke yo mohubedu ka madi a kgomo ya go buiwa.
Meleko e thuša barutiši go thuša bana.
Mmušo o lesolong la go fediša tahlegelo ya maphelo ya ba- setšhaba.
Dumelela ditoro tša gago tša bokamoso bjo bo botse di o hlohleletše.
Ka sekolong Pele ga a kgone go raloka krikete, rugby goba thenese.
Leswao la tlhaolo ya diphoofolo le bontšha gore phoofolo ke ya mang.
Boledišana le mogwera wa gago ka dipotšišo tše.
Go na le dikhabetšhe tše seswai mothalong wo mongwe le wo mongwe.
Phemiti ye ga e dumelele kgwebišano ya boditšhabatšhaba ka manaka a ditšhukudu.
Malwetši a maphelo a tša menagano a ka alafša.
Ke thaba gore bjale ke seopedi sa maemo.
Mokgopedi o swanetše go saena dipotfolio ka moka tša tlaleletšo.
O na le dinala tše ditelele tše dintsho mo marofeng ka moka a mane.
Ke bone diphoofolo tše di latelago kua serapeng sa diphoofolo.
Thutapolelo le tlotlontšu di ka rutwa go kamano ya go ngwala.
Ga le bone gore ka mo ke ka sekolong?
Ya taboga gomme ya kotama kalaneng ya mohlare e sega.
Mma le tate ba ntshwere gabotse.
Laetša tswalano ya Nnono le tikologo ye a lego go yona.
O kgotlelela dipolelo tša Brenda le maitshwaro a gagwe.
Dipeeletšo ka moka dikhaonthareng tša Kantoro ya Poso ga di lefelwe.
Ke bona ba ikgobaditšego ge ba be ba raloka ka kgwele ya bona.
Lahlela dipilisi tša klorine ka meetseng.
Katse e be e le mohlareng gomme e palelwa ke go fologa.
Ngwala dintlha tša lena mo lenaneong le.
Botša bagwera ba gago ka ditaba tša go tšwa gae.
Kua gagabo Mphoka ke mahlokong a tšeo di dirilwego ngwana wa bona.
Mpsha ya Tlhabollo ya Dinagamagae kgauswi le Mbizana gola Kapa Bohlabela.
Kgorotshekong ya Masetrata goba Kgorotshekong ya Godimo ya kgauswi le wena.
Kabinete e reta bakgathatema go phethagatša ditumelelano tšeo di rulagantšwego ke Kgoši.
Leina le ka ba se diri.
Tsopola polelo ya go hlohleletša bareki.
Go fa lebaka la go rata goba go se rate sereto.
Bafsa ba ba na le boitshepo, boikemo ebile ba phadima ka maikemišetšo.
Go kwešiša boikemišetšo bja go šomiša tlogelo ya mantšu mafelelong a lefoko.
Tlhalo ke ge lenyalo le fedile semmušo ka gare ga kgorotsheko ya molao.
Na o ratago ngwala papadi ya gago?
Re boetše sekolong, ka morago ga nako ye telele ya makhutšo.
Mmušo o na le methopo yeo e kgaoletšwego maatleng a wona.
Ka go šoma mmogo re tla fihlelela tše ntši kudu.
Go šupa o goba ba le lediri mo mafokong.
Bontši bja dingongorego le mathata ao a tlišitšwego a amana le ditirelo tša masepala.
Mmino wo ke o ratago kudu.
Afrika Borwa kgahlanong le dipego tša bofora.
Ga se go re ba swanetše go thelela ge ba šomiša dithekniki tše.
A re ngwaleng Na bagwera ba mmapale ba dira eng sa go loka?
Dipoelo dira dikhopi tša letlakala le go ngwala dipoelo tša nakong e tlago.
Dintlha di tla tsebagatšwa ka pela ge thulaganyo e phethilwe.
Mahumo ka moka a boetše mo a tšwago gomme Nkebe a šala a ikgonere.
A ke gona ge o re ga ke na mabjoko?
Bophelo bo fetogile kudu go tloga mola protšeke ye e thoma.
Hlokomela o se hlabje ke meetlwa.
Borwa ge eba o dira kgopelo o le ka ntle ga naga.
Go šomiša mahlaodi a go bapetša go hlaloša diswantšho.
O šomiša dipuku tše kgolo, bonnyane tše hlano ka kotara.
Go bušeletša go bolela kanegelo ka tatelano Thutišo ka ga mainaina.
O ka kgonago bona lehlakore le lengwe le letelele le le khalarilwego ka botalamorogo.
O se ke wa tlogela sekgoba magareng ga dinomoro le go maswaong a tšhelete.
Ye nngwe ya wa, ka hlogo ya thula Mma ngaka a bitša.
Ke beke tseba ka ga boramolao ba bantši ba ba foufetšego.
Babogedi ba ikwa bjang ge dibapadi di ragela bolo ka godimo ga dipala?
Dikopano di ka se fetošwe ge molato e le wa tšhoganetšo.
Laetša aterese ya poso goba nomoro ya fekese.
Batswadi ba gagwe ba be ba šoma ka moka ga bona.
Bjale aba ditulo tše di šetšego gare ga barutwana ba bahlano.
Hlalošetša molekane wa gago gore o mang.
Bala dipelo gomme o ngwala dikarabo.
Re rata mehuta ye e fapanego ya dijo.
Phadišano ke ya bana ba ba ratago go ngwala.
Ke tiro efe ye e tumilego go feta?
Na sereti se šupa eng ka mebolelwana ye e ntshofaditšwego seretong sa ka godimo?
Na go tla tšea sebaka se sekaakang?
Dipoelo di romelwa morutwana, a di romela lefelong la dithuto tša godimo.
Tlatša foromo ka ditlhaka tše di kgolo.
Ke apere jeresi ka gobane go bego bonala eke pula etla na.
Kabinete go ile gwa ngwalwa taelo.
Go go thuša gore o kgone go ikhutša le go ikwa o le kaone.
Barutwana ga se ba swanele go bala ditlhaka.
Matšoba a khupetša dihlogo tša ona, Sehla se sengwe se a tswalela.
Mohlankedimogolophethiši o hloka thekgo ya lekgotla le le bušago.
Leka go emiša madi ka go gatelela ntho ka lešela le le hlwekilego.
Le gona ga ke na taba le kerekana ye ya lena.
Re mašole a makgolo a mararo nageng ye re sa e tsebego.
A re na le meetse a khwalithi ye e amogelegago?
Se se šitiša ditiragalo tša ekonomi.
Ke kgona go gopola tshedimošo gabonolo ge ke e bona sethalweng.
Ge selemo se fela gomme lehlabula le thoma, matšatši a ba a makopana.
Kgoro e boletše gore mmotlolo wo o tliša dipoelo tše botse.
Go ngwala kanegelo ka go šomiša sebopego sa maleba.
Thušo ya mašeleng e fiwa baithuti bao e lego badudi ba Afrika-Borwa.
Morongwa o be a na le malekere.
Kgonthiša gore batho ga ba rogiwe goba ba hlabja ka mantšu.
Ikgokaganye le ngaka ya gago goba kliniki ya kgauswi.
Le ge a ka nkomanya, ke tla no di tšeiša phefo ka retela.
Go ya ka mongwadi, tikologo ya setsopolwa se ke ya mohuta mang?
Ebile ga ba nyake go phakiša go dira dilo lego dira diphošo tše kgolo.
Jamie o re yo mongwe le yo mongwe o swanetše go hwetša seripagare.
Tšwetšopele, e lego karolo ya thulaganyo e bopilwe ka dithulano.
Ka nako o tla lemogwa gomme a bethwa goba le gona go bolawa.
Yena le ba lapa la gagwe ba hlokomela mohlagase kudu.
Ke nyaka mothuši wa go thoma dikgwebo.
Dira tshwantšhetšo ya ye nngwe ya tšona Lebaka la lebjale, lefetile le letlago.
Naa nka palelwa ke eng gore ke mo hwetše?
Mpša e llile kudu ge mahodu a hlasela.
Laetša kgegeo yeo e tšweletšwago ke dipolelo tša Motšhatšha.
A gatelela lenyatšo leo le tlogo hlola thulano kua pele.
Polelo ya go iphihla ke eng?
Ka go realo go ka thwe katlego ya motho e diatleng tša gagwe.
Ke go ngwalela ke le makhutšong.
Bophara bjo bogolo bja setlabelo gantši bo kua tlase.
Mongwadi o itiretše se le yena.
Le yona ke kanegelo ya bogologolo kudu.
Boramahlale le ditsebi tša malwetši tša borena ke ba maemo a godimo.
Mo Afrika Borwa ditirelo di fiwa ntle le tefo.
Batswadi le barutwana ba ka ya diofising tša selete tša kgoro go hwetša thušo.
Re a bona ge go sa bolokega go tshela mmila.
Ke tseba ka ga mehuta ye e fapanego ya malapa.
Tshedimošo ya kgokagano ya dikgoro tšeo di kwalakwatšago e abja ka gare ga Phatlalatšo.
Mantšu a a tsoša maikutlo a maatla go motho.
O dira eng go thibela goba bodutwana?
Thala mothaladi go nyalanya tiro le dikwi tše o tla di šomišago.
E ka ba maemo a bodulo a lapa ke afe?
Bolela ge eba phoofolo ye e ka ba seruiwaratwa sa go loka.
O reka banna gore ba tle ba thuntšhe morwedi wa gagwe Mahlatse.
Se se tla direga go diporofensi le dikgoro tša mmušo wa bosetšhaba.
O a tseba gore ba tla be ba swele ka phišo ge ba boa.
Ke na le katse le magotlo a mantši ao ke a hlokomelago.
Sefofane se segolo sa silibera se fofile ka godimo ga thaba ya maswika.
Letlalo Go tšofala ga letlalo pele ga nako.
Ka nnete ba bjala mmung wa go nona.
Batho ba bantši mo toropong ba lahlegetšwe ke dilo ka magaeng a bona.
Mokgwa wo wa go bala o ka rutwa mmogo le tlotlontšu.
Ditemogopalo tša motheo di tšweletšwa ka go bala dilo tša nnete tša go swarega.
Polelo le diteng tßa dingwalwa di ka se sa ba boima kudu.
Mahlo a tšona a dirwa ke mahlonyana a mannyane a makgolo ka palo.
O swanetšego bopa mantšu a nnete ge o fetola ditlhaka.
Sengwalwa se se re fa tshedimošo.
A re ngwaleng Ke mang yo a bolelago mo temaneng ya mathomo?
Selo Tekanyetšo Tekanyo Phapano magareng ga tekanyetšo le tekanyo.
Ge molekwa a ganetša o tla fahlela ka mabaka a go kwala.
Diriša mantšu a ka gare ga lepokisana gotee le mantšu a gago.
Dilo tše di lego mo diswantšhong tše ke dipara.
Le gore o eme neng a tšwa ka moraleng ga se a ipona.
Bjale thalela lediri goba lentšu le le bontšhago tiro mo mafokong a.
Bophelo bja gago bjo bobotse bo bohlokwa go rena.
Bolelang gore bothata bja gagwe ke eng.
Lenaneothuto le le hlagiša nepišo ya pepeneneng ya thutapolelo.
A moya wa gago o bolokege.
Ke ile ka notlela lebati gomme ka lokela senotlelo ka morabeng.
Di gona ka bontši ebile ke tša boleng bja godimo.
O rile go le bea fase a hudua mogala a re lebelela gape.
O swanetše go kgonthiša gore o na le tumelelo ka lengwalo pele o sepela.
Barutiši ba tšwela pele go hlama mantšu a makopana ao a tlwaelegilego.
Moya wo o fokago setsopolweng se ke wa mohuta mang?
Na mmolelwana wo o kotofaditšwego o šupa eng ge o dirišitšwe ka tsela ye?
Barutwana ba go kgopetše go ba seboleledi sa bona.
Re se ke ra nwa bjala go feta tekano goba ra šomiša diokobatši.
Na ke seema sefe seo o ka se tswalanyago le setsopolwa se?
Dineo le Tšhego ke mafahla a go swana.
Botho bja gagwe bo sepelelana le ditiro tša gagwe.
Go ema la mathomo ya ba Amerika!
E lebile gae go lata kgare ya go rwala dikgong.
Bothata bja šala le batswadi ba ka bao ba itlhakelago.
Molaokakanywa wo o šetše o fetile mo ditherišanong tša setšhaba.
Ke sehlaga sefe seo se nago le tše nnyane?
Tokologo dipolotiking e noši ga se ya felela ka ntle le tokologo ekonoming.
Gopola go ngwala leina la mogwera wa gago le atrese mo poskarateng.
Tsopola morumokwanothomi wo o dirišitšwego go tšweletša makgethepolelo temathetong ya bone.
Legato la bobedi la go šupa bokgojana bja maina a legoro la bošupa.
Go thwe ga a sa le gona kua.
Go šupa dikokwane tše bohlokwa ka ga moanegwathwadi lego šomiša mahlaodi go mo hlaloša.
Ke ditšweletšwa dife tšeo re swanetšego go di šomišago ithuta ka polelo.
Kua tlasetlase, molemi o be a le gare a bjala merogo ya marega.
Le baruti ba ka mo nageng ba bjalo.
Mmutla o rile go sepela Mpša a fa bana dijo.
Mphaka o tshwentšwe ke toro mabapi le mmagwe.
Ba bangwe ba rena ba boetše sekolong ka kariki ya ditonki.
Bea mafoko a a šetšego ka tatelano ya maleba gomme o a nomore.
Re ka se dumelele ditlhaselo go batšwantle ka nageng ya rena.
Lebelela diswantšho tše di latelago gomme o ngwale dikarabo.
Tsena mafelong a mangwe a mošomo o tla lla sello sa mahlomola.
Pelo ya gago ke yona e tlogo go sekiša.
Ngwala nomoro ya maleba kholomong ya maleba.
Ke dienywa dife tše o di bonago mo seswantšhong?
E aga bokgoni bja Mmušo fao bo senyegilego gona.
O tla nyaka mataese a mabedi.
Re bea dimpho ka a mohlare gomme ra bea naledi ntlhohlong ya ona.
Ka kakaretšo Afrika-Borwa e na le tlhaelelo ye kgolo ya meetse.
Ge ke gola ke be ke diša dinku le dipudi tša batswadi ba ka.
A moya wa gagwe o robale ka khutšo.
Bala lentšu le o emago godimo ga lona.
Go thoma go bonagala gore go tla kgonagala.
Na o ya gae nako mang?
O swanetšego oketša ka lefoko la gago ka mantšu a palophatlo.
O ile a bona le harepa ya tatagwe le kgogo.
Go tšwa setsopolweng molwantšhi le molwantšhwa ke bomang?
Na o ka mpotša gore ke eng seo se dirilego gore o atlege?
Ka kgopelo hlatha ditaelo tša tlaleletšo tšeo o šišinyago gore di swanetše go oketšwa.
Bala sereto se gomme o dire sediko go mehlala ka moka ya poeletšomodumo.
Ke diletšo tša go bitša, diaparo le tšona ditlolo tša maemo a malekelekeng.
Ka morago re itokišetša go ya go robala.
Le go tšwela pele go ya kgole go kaonafatša maemo a batho.
Bofelong o e ngwale gabotse mo dikgobeng tše di tlogeletšwego seo.
Dinonwane Melaetša le baanegwa ba diphoofolo tše di nago le maitshwaro a batho.
Seo ge se fetolelwa thwii se ra gore namakgapeletšwa e phuma pitša.
A mangwe mafelo ke a go akanywa.
Molao wa setšhaba o ka bewa go laola ditherišano ka seboka.
Ke nnete, le gona ke yo mogolo ebile o a tšhabega.
Tše dingwe gape ka ga Nothembi sekolo ka go šomiša mmepe wa segokgo.
Go be gona le ditsejana tša maoto fela.
Na o bona e le molato go senya seo e lego sa rena?
Malome o be a ntshwere bjalo ka ngwana wa gagwe.
Na go na le mapokisi ao a lekanago?
Go ipona go ba ngwana wa mobu le go ba le bokgoni.
Ke monna ka gore ke hlogo ya lapa ebile o tseba khupamarama.
Efa mohlala wa poeletšothomi temathetong ya mathomo o be o fe mohola wa yona.
Kopi ya pako ya lengwalo la bohlatse la kakaretšo, ge go amega.
Ditaba di thoma go gakantšha baanegwa ba bangwe.
A re ngwaleng Ngwala mafoko a mahlano ka ga mafelelo a mabotse a kanegelo.
O kile wa thuša motho yo mongwe goba phoofolo?
Ke mekotlana e mekae ya dikuku tše lesomepedi le lesomepedi yeo bakae kgoboketšago?
Dira didiko dihlogong tša mantšu a a filwego.
Re be re iketlile kudu kua lewatle.
Mongwadi o rulagantše setsopolwa se ka tikologo ya sebjalebjale.
Go ngwalolla mafoko, o šomiša difegelwana ka mo go lebanego.
Na melawana ya mohuta wo wa papadi ke efe?
Ke ka lebaka la eng thulano ya Ntshepe e le ya ka gare?
Ngwala kanegelo ya go laetša mehuta ya kgethologanyo.
A re ngwaleng Na khudu ye nnyane e be e dula kae?
Lebelela ka fao baithuti ba ba dirišitšego mothalo palo go rarolla bothata.
O rata go ngwala ka seatla sefe?
Morutiši o phaphatha diatla go fihla ga tshela.
Go ruta daethemo tše Sehlopheng sa Godimo, e no ba poeletšo fela.
Ngwala ditumanoši go feleletša mantšu gore a nyalelane le seswantšho sa maleba.
Botša mogwera wa gago gore o hwetša mebala efe ge o hlakanya mebala ye.
O se ke wa lebala poleloseboledi gore go be le kgahlego.
Morutwana ga a nyake ditlabakelo tša go swarega go mo thuša go kwešiša.
Ditlhalošo di ka thekgwa ka go šomiša ditlabakelo tša go swarega.
Bala mebala ye mebedi ya dipheta.
O dira eng kua gae se se lego kotsi?
Sete ya dikarata tša dikapalo tša go dirwa ka khatepoto ye kgolo.
Sete ya dikarata ya go nyalana ka dibopego di thadilwe go yona.
Ka seka se nonwane e a kgalema.
Dikarolo tše di nyakago phetošo di romelwa dikgorong tša mmušo gore go tšewe magato.
Bapetša tšeo bego o akanya gore etla ba tšona le seo o se balago.
Ke diphoustara dife tše dingwe tšeo o di bonego?
Re tlilego bea dimpho ka tlase ga mohlare.
Lemoga dintlha tše bohlokwa mo go seo se badilwego.
Morago barutwana ba tla šomiša bokgoni bjo ge ba šoma ka dipatronepalo.
Se lebelele ka bowena nako ya metsotso ye mmalwa.
A re tšee koloi ya gagwe.
Ke ratago bapala gomme ke na le maboya ke boreledi.
Gago tšee sebaka ge ba re neela dijo.
Ngwala lebaka le le nepagetšego la madiri mo dikgobeng tša lenaneo le.
Ge a fetša a itia tshipi ya go e felegetša.
Lekola polelo gammogo le phoustara ka go šomiša dikokwane tše di filwego.
Mmagwe o ile a ikwa bjang ge a etla gae ka maoto a maraga?
Ka mehla bala ditaetšo mo setlankaneng sa sehlare!
Motho yo o bethwa bjalo ka tonki ya lehlaka.
Thala didiko tše nnyane ka gare ga didiko tše pedi tše kgolo.
Hlaloša tšhomišo ya dikafoko tše go tšwa setsopolweng.
A re ngwaleng Bopa lefoko le tee go tšwa go a mabedi.
Thala maphephetsebiši ao o goketšago baithuti ba bangwe go tsenela sebaka se.
Ke be ke tšhaba modumo wa tladi.
Ka nako ke lewa ke bodutu, fela dimpša di ntloša bodutu.
Boya bja yona bo dira gore e kwe borutho.
Le tla sepela e se kgale.
Go amanya koša le ditiragalo tša letšatši ka letšatši.
Ke moloi a bolawe gotee le ngwana wa gagwe wa sehlola.
Na Hunadi o ile a bona eng ge a lebelela ka ntle?
Lebelela dithalwa gomme o di hlaloše.
Godiša tsebo ya medumo go tšwago Sehlopha sa Gare go peleta mantšu.
O fa pego ka maitshwaro ao.
Ka mehla o lebe pelego Teske ya Tshedimošo gore o laetšwe lefelo la maleba.
Ka morago bolelang gore le ka dira eng go thibela go hlakiša.
Tlatša dinomoro tšeo di sego gona.
Mpholo, dihlare le dilo tša go hlwekiša di kotsi kudu.
A naa bobedi bo tlo ba le dikhurumelo tše kae?
Tšhego o namela pese ka iri ya bošupa.
Na letšatši ke bolo ya mollo?
Thalela dintlha tše bohlokwa mo temaneng.
Go ngwala tshekatsheko, go latelwa dihlogo tše di kgethetšwego seo.
Ke kgwedi efe yeo e bilego le pula ye ntši go feta?
Barutwana ba swanetše go dira dipalelo tša go se laolwe ke kamano.
Ke kgona go beakanya kanegelo ke šomiša mmepe wa monagano.
Bangwe ba rena bana le matlalo a botsothwa bjo bo tseneletšego bjalo ka tšhokolete.
Letšatši la matswalo a Mogoroši le ka Mosegamanye.
Tšwela pele go fihla ge diripana ka moka di šomišitšwe.
Letšatši la tsheko le poelo ya mafelelo j.
Na ke bana ba ba kae ba ba lego ka lehlakoreng le lengwe?
Bjale re boela boithabišong bja makhutšo.
Omar o sepetše tsela ka moka ya go ya kua sekgweng sa pula.
Bontši bja rena re sepetša dilo ka dikoloi le ditimela.
Ke phoofolo ye kgolokgolo go feta tšohle.
Dikgoro tše dingwe di na le magato a boipelaetšo bja ka gare.
Kgoši Selala o romile mokgomana go iša molaetša ga kgoši Thaba.
Ke sepetše gabotsebotse mo go sa belaetšego le gatee.
Bana ba fihla dipuku gore Malose a se di bone.
Gohle go lla nko, ke nako ya diphiri le dipoko.
Naa kgopelo ya go bušetšwa naga ke eng?
Bontšha poeletšo ya sekafoko temathetong ya bone o be o tšweletše mohola wa yona.
Dumela Pukutšatši Lehono e be e le letšatši le le kgethegilego mo go nna.
Go dirišitšwe sekapolelo lefokong le le ntshofaditšwego mo temaneng.
Go bolela ka ga seswantšho se se sepelelanago le kanegelo.
Dikwena le diflaminko di be di boela ka kgatišobakeng, tša napa tša timelela.
Barutwana ba tlo hlahlamolla palo ka ditsela tšeo bona ba ka di kgonago.
A re ngwaleng O tlile go ingwalela sereto se se nago le morumokwano.
Barutwana ba diriša mekgwanakgwana ye e fapafapanego gore ba kwešiše setšweletšwa.
Nakong ya kgethologanyo a be a šomišwa ka go fapana.
Gona le leswiswi dikgwedi tše tshela.
Re swanetšego tšwelapele go hlahlwa ke dintlha tša mannete e sego mabarebare.
Barutiši ba swanetše go phethagatša Mošongwana wa kelo ya Semmušo mafelelong a kotara.
Ge batho ba bagolo ba bolela le yena o a theeletša.
Laetša seswantšho sa selo se tee go dipapetlakgadima tša go fapana.
Go sa na le bophelo ka morago ga letšatši leo.
Maphodisa a swanetše go šoma ka fase ga molao ka dinako ka moka.
Matšatši a ka kua Qunu a be a le a lethabo kudu.
Ke lehumo la naga ya rena gomme le swanelwa ke go babalelwa.
Mpša e kokobutša lerapo la kgomo ka ge le nkga bose.
Bosenyi bjo gabotsebotse ke bohlakodi ebile bo ka akaretša maemo ao a šiišago.
Mo mehuteng ye e filwego ya mmino, ke mohuta ofe woo o ratago?
Ke rata go bolela ka lehloyo go batšwantle.
O swanetše go tsebišwa pele a šupša tsela.
Dira sediko go lentšu le le nepagetšego lefokong le lengwe le le lengwe.
Go fa boetapele bja leanotshepetšo le ditirelo tša tshepedišo tša thekgo go Kgoro.
Dinako tša go leta ga dikepe di fokotšegile go magato a go makatša.
Ye ke kanegelo ye bohlokwa ya Afrika.
Motho o lota ba gabo le gona o lotwa ke ba gabo.
O na le sesi wa gagwe yo mogolo le buti yo mogolo.
Ka letšatši le lengwe go ngwalwa moleko fao sekolong, gwa direga semaka.
Mosese wa gagwe o thomago galoga k age a phela ao apere.
Selemo le marega go a swana.
Dipoelo di tla romelwa batswadi gore ba sale morago kgatelopele.
O ka bea mmogo dikhutlotharo tše pedi tše nnyane, ga hlama sekwere.
Ke mafelo afe a mabedi ao a fišago go feta ka Afrika-Borwa?
Ye ke tirišanommogo ye re hlokago.
Batho re hloka dilo tša go fapana.
Ka nakwana tau ya tšwa ka molabeng.
A re ye go thutha kua letamong!
Re tla tšwela pele gape go beeletša ka go godiša dikgwebopotlana.
Sa mathomo ngwala dikakanyo tša gago mo mmepeng wo wa dikakanyo.
Na hlogo ye botse ya kanegelo ye e ka ba eng?
Goba mohlomongwe o be o se wa swara sambrele gomme pula ya tšhologa.
O tee wa barwedi bale ba gagwe o be a šetše a le gabedi.
Laela barutwana ba laetše gore dikakanyo tša bona di be di nepagetše.
Ema kgauswi ga molekane wa gago.
Re leboga bahlankedi bao ba dutsego ditulo ge ba re file sebaka se.
A re ngwaleng O morui wa dinose.
Go ntšeere dikgwedi tše tharo gore ke boele sekeng morago ga opareišene.
Eupša kanegelo e fela ka maswabi.
O tla dula a šoma le motho yo mogolo.
Ngwala mantšu a ka malapeng a medumo ya maleba ya go swana.
Laetša ka fao Malose o kgonnego go amogela bogole bja gagwe.
Bao ba ikemetšeng thwii mo morerong ba tla tsebišwa sephetho ka molomo.
O se ke wa fetwa ke mphiwafela wo wa phahlo.
Ga se meetse a rena ka moka ao elego a khwalithi ye e amogelegago.
Bolela nako sešupa nakong sa manakana ka diiri.
Moya wo o fokago mo seretong se ke wa manyami le go gwaba.
Mopeleto Peleta mantšu ao a tlwaelegilego ka tshwanelo ka go šomiša pukuntšu ya gago.
Ditšhošwane di rata dijo tše di nago le swikiri bjalo ka jeme goba swikiri.
Ntlha ke selo seo ka mehla e lego nnete.
Batho ba theeleditše ditaba tša seyalemoya.
Na o swanetše go boloka dibeke tše kae?
Na o rata mafelo a ditoropong goba a magaeng?
Ye ke thutišo le mphato ka moka.
Ditemanatheto tše di utolla gore sereto se ke sa mohuta ofe?
Mmušo wa setšo o be o fapana le mebušo ya selehono ya temokrasi.
Na o kgona go gopola tša nako ya ge o thoma sekolo?
Keleketla e lemoša moanegi wa nonwane gore batheeletši ba theeleditše.
Ga re nyake moputso goba ditebogo tša go tšwa go wena.
Ngwana wa Sefolo o nweletše ka meetseng.
Go tsebega gore ditokelo tša Molaotheo ga se tša phetišo.
Ye nngwe e etelela pele gomme ya tsebiša ye nngwe.
Lebelela seswantšho se sengwe le se sengwe gomme o arabe potšišo.
O mo sola ge a etla kae?
Ka bokopana batho ba bantši ba sa hlaelelwa ke thušo ya maleba.
O thoma ka go lekanyetša ka morago a bala letseno la letšatši.
O ile sekolong e sa le leswiswi.
Tswalanya diswantšho le palomoka gomme ofe karabo.
Ke ka lebaka la eng Thabo a ngwala lengwalo?
Afrika Borwa ge eba o ka ntle ga naga.
Mokgatlo wa Afrika-Borwa wa Mašoka o lekago e šireletša.
Dintlha ka ga poloko di tla begwa ke mmušo wa Profense wa Kapa Bohlabela.
Mongwadi o a kgalema ka seka se.
Hudua teye ye e lego ka komiking ka lehwana la teye.
Ga se aka ka rata kgwele ya maoto.
Babolai ba bona ba be ba nagana gore ba ba tswaletše melomo.
Kanegelo e be le maatlakgogedi gomme e kgodiše.
Bjale ka moraleng go be go šetše MmagoSenoinoi le Senoinoi ba le babedi.
Kgoro ya tša Bolemi etla fana ka dinamelwa le marobalo.
A ge nka re ke a mmotša a ntsogela pudi ke tlo reng?
Efa leina la toropo goba toropokgolo ye e apešitšwego ke maru.
Ploko ye nngwe le ye nngwe e emela sebopego.
O tlile go ngwala tshekatsheko ya kanegelo ka ga Pele.
Ke ka moya woo fao mo lebakeng le re lebanago le seemo sa bjale.
Go fihlelela se, go nyakega gore Afrika Borwa e tsenele kwano ye mpsha.
Ga go kgonagale gore o ka nagana ka dilo tše gomme wa itumela.
Bala tshedimošo ye e lego ka ga ditšhošwane gomme o kgethe karabo ya maleba.
Re kopane seemong sa mathata a ekonomi ya lefase.
Re dira tšohle tše re ka di kgonago go rarolla tlhohlo ya mohlagase.
Ke seswantšho sefe se setelele go feta gomme ke sefe se sekopana go feta?
Go re utollela ditaba tša baanegwa le ditiro tša bona.
Tlhagišo ya lenaneo la thušo ya bašomi.
Basadi, a re direng mešomo ya go fapafapana mafelong ao a fapanego.
Phihlelelo ka sebopego se se kgopelwago se ka ganetšwa ka mabaka a mangwe.
Ngaka ya diphoofolo ya mmušo e swanetše go lekola phoofolo.
Mo seswantšhong se, re go bontšha gore o ka gatiša letlakala bjang.
Go thala diswantšho tše di laetšago gore puku e bolela ka eng.
Mona o thoma goba mogwera wa bona.
Ge re gola go bego le boima go nna lego bana ba gešo.
Ka go mawatle re hwetša dijo tše bjalo ka hlapi.
Ngwala bontši bja magoro ao a maina.
O be a nyaka go thunya leeba.
Na maswi a rena a tšwa kae?
Ya ba gona ge ba mo tlogela a rapaletše moo.
O tšwela pele go fetoša le go tsenya ditlhalošo tše itšego tša ka Molaong.
Re go file lefokokgolo la hlogo go thoma temana ya gago.
Hlaloša maikemišetšo a mmapatši a go swantšha selemo le marega papatšong ya gagwe.
Yo mongwe le yo mongwe o hweditše palophatlo efe ya diapola?
Hwetša karolo ye e sego gona go mohlala wo mongwe le wo mongwe.
Hlaloša gore ke eng o realo.
Hlaloša ka fao mongwadi a rumilego kanegelokopana ye ka gona.
Na ona le molaetša ofe go bafsa ba rena?
Lebitla la gagwe le kgauswi lela mosadi wa gagwe.
Magato a mararo a tekolo ao a laeditšwego ka fase a swanetše go latelwa.
Na Rabaki yo go bolelwago ka yena mo setsopolweng ke mang?
E be e le iri ya pele mesong ge Thabo a thoma go lora.
Thala diswantšho mabapi le lefoko le.
Kgane ga o sa ntshepa ge o le mo?
Fela gwa se be le yo a kwago ge a goeletša.
Tšhego o namela pese ka nako mang?
Sotho go lego bothata go hwetša ditirelo tša mmušo.
Ngwala seo o tla se dirago beke ye.
Ke ile ka diriša sebaka sa thuto ya maemo ya fao.
Na nomoro ke ya go se lekanele goba ya go lekanela?
Ke rata selemo ka gobane ke rata go thutha.
E be e thutha ka mogobeng go swana ka mebala ya go fapana.
Akanya ka hlogo ya maleba ya kanegelo ye, gomme o e ngwale mo.
Na ngwana o dira eng lehono?
Ka tla ka foraforetšwa ke motho ka Letšatši la Baratani.
Hlatholla ka fao thekniki ya kgegeotiragatšo e dirišitšwego ka gona setsopolweng se.
Ba ka ngwala fase nomoro yeo.
Leloko ga se le ngwadišwe Boleloko bja bjo bo sa ngwadišwago.
Thala ditempe tšeo Thembi a di dirišitše go phasela ye nngwe le ye nngwe.
A re bušeng mobu wa rena.
Ngwala leina la gago gomme o phaphathe matsogo mo go nago le mošito.
Hlatholla maikutlo ao a aparetšego Phankga ka botlalo.
Go ngwala maina a a tlwaelegilego ka nepagalo.
Hlokomologa mopeleto le diphošo tša polelo.
O se ke wa itira setlatla monna.
Ngwala nomoro ya volume ya maleba kgauswi le hlogo ye nngwe le ye nngwe.
Dipalo tše dingwe ga di dire diphere.
Go Monkgo sekwi goba dikwi tšeo o ka di šomišago.
Bala gape karolo ge o se o e kwesiše le gatee.
O be a sa kitime o be a fofa.
Se gape se phaela thoko maatlafatšo ya ekonomi.
Ngwala lefoko le tee ka pukung ya gago ya ka klaseng.
Bala makasine goba kuranta gomme o arabe dipotšišo.
Ka nako tše dingwe mantšu a bona ga a theeletšwe.
Pula e nele kudu go feta ka mokgwa wo batho ba bego ba letetše.
Thala seswantšho sa dilo tšeo dihlaotšwego goba Hlaloša dilo tšeo di hlaotšwego.
Ngwana o ile a lebelela ngatana ya dimonamonane ka mahlo a megabaru.
Ngwala ka ga tiro ya tša dipapadi.
Ka ona a dira dinaledi, a di bea legodimong gore di bonege leswiswi.
Kwešiša palorara gomme a e thoma eupša a palelwa ke go fetša gabotse.
Mogalantšu wo moamogedi a o amogetšego o mabapi le eng?
O ile a nyama ge a ekwa gore ngwana wa gagwe o swerwe.
Bjale ngwala sereto sa gago ka ga bophelo mono Afrika-Borwa.
Ke thomile go dira dithobollo ka maikemišetšo a go no ithabiša.
Nagana ka dilo tše o ka di dirago ka motsotso o tee.
Lahlang o pharwa ka dipataka tša maaka.
Ditshenyagelo di fapana go ya ka diprofense.
Ke ile ka lemoga gore tšhomišo ya diokobatši ke tshenyo ya nako le bokamoso.
Abaganya dipheta di ye dihlopheng tše tharo tša go lekana.
Mebutla ya nokeng e hwetšagala mo lebopong la noka ya Karoo.
O ka šomiša mokgwa wo o o ratago.
Bašemane ba bangwe o dira tami ya gagwe ya todi ya nose.
Na mebutla ya nokeng e swana le mebutla ye mengwe fela?
Mabokgoni, diteng le mekgwanakgwana ya ka fase ga se di felele.
Ba nyaka tšhelete go feta go ruta lentšu la Modimo.
Lentšu la hlogo kua godimo letlakaleng lego botša ka ga lentšu la mathomo letlakaleng.
Tirelo ye e fiwa mang le mang yo e lego motšwasehlabelo wa bosenyi.
Kgane baisa ba gešo le kwele ge ke reng?
Na ke diripa tše kae tša sebopego sengwe le sengwe tšeo di fifaditšwego?
Mpho o nyaka go emela Afrika-Borwa mo Diphadišanong tša Lefase tša Karati.
Kgeile matlakala a mararo go tšwa ka pukung ya kgale ya difounu.
Go šomišwa panka go boloka tšhelete.
Na pula e a na marega?
Ba Mokgatlo wa Afrika-Borwa wa Mašoka ba leka go šireletša mebutla ye ya nokeng.
Motse wo o se nago lesedi la thuto o foufetše.
Matšoba ao a tlogago a sa tuma ke a mmala wo mobjang?
Ngwala hlogo ka tlase ga seswantšho.
Di tla no bonwa ke masa ge a goroga.
Pheladi o ka pele ga Kabelo e sego ka pele ga Mpho.
Madi a a ntlemagantšego le bona a a nkganetša.
Ba bararo ba bagwera ke bašemane.
Tau e ile ya befelwa kudu ge e bona Mmutlanyana wo monnyane kudu.
A re ngwaleng Ngwala seo o se dirilego lehono.
Thala o latele sebopego sa seatla sa gago sa nngele.
Tlou a retologa, a tatetša karolwana ya thapo pogong ya gagwe.
Dijo Dijo tše dingwe di ka tsoša asma.
Bjale ngwala seo baanegwa ba ba babedi ba bolelago ka ga sona.
Ge o sa retwe ke nna o tla retwa ke mang?
Ngwala mantšu ao e lego malatodi lefokong le lengwe le le lengwe.
Sephetho seo boipelaetšo bja ka gare bo direlwago sona.
Ditumelelo tša go epa ga di fetišetšwe.
Selo seo se tšewa go ba kemedi ya se sengwe.
O ka kgetha go se tšweletše leina la gago ge o rata.
Na baanegwa ke bomang kanegelong ye?
Na pula e nele kudu dikgweding dife?
Go bohlokwa go thea motheo woo tiilego wa kweßißo go polelo yeo e bolelwago.
Tlatša ka lentšu le le tlogetšwego go feleletša lefoko.
Ntšha maikutlo a gago ka go lebelela seswantšho se sa ka tlase.
Lapologa Hwetša maina a dinamelwa tša go fapana ka gare ga segakantšhi.
Hlaloša molaetša woo o tšwelelago setsopolweng se.
Go hlagiša tiragatšo ka go fa barutwana dikarolo tše di fapanego mo sehlopheng.
Tsopola lentšu leo le laetšago tlhompho go ya ka setšo.
A re ngwaleng tla go yena a tabogataboga.
Barutwana ba swanetše go dira kgokagano gare ga palosešupatatelano le palogohle.
Bobedi ba rotše modiro mo mokgatlong.
Thala mmepe wa monagano ka ga dikgopolo tše bohlokwa.
Na o nagana eng ka hlogo ya lephephe le la mošomo?
Bolela le molekane wa gago ka ga mmepe wa tša boso.
Na meselana ye e laetša eng?
Sehlopha ka moka se bala kanegelo yeo e swanago.
Se ke tsela ye kaonekaone ya go hlalosa khwaere ya Kgoro.
Hlakantšha dihlopha tše pedi go dira sehlopha se se tee.
Lewatle le ikadile bjalo ka seipone ebile ga go na moya.
Go ngangišanwa ka yoo a swanetšego go ba kgoši.
Ka ntle le ge seo se hlokagala, o kgopelwa go dula ka gae.
Go fihlelela kwano le go aga ditumelelano tša setšhaba ga se taetšo ya bofokodi.
Lebelela diswantšho tše gomme o bolele gore bana ba ba swana bjang.
Ditsebišo di tla bolela nako yeo ngwadišo e swanetšego goba e dirilwe ka yona.
Thala mothaladi ka tlase ga sediri mo mafokong a ka godimo.
Dipapatšo tše di filwego ka godimo.
Batho ba bantši ba ka bogela kgwele ya dinao le rugby ka go sona.
Ke bohlale kudu ka dipalo gomme ke sethunya le mo dipapading.
Kiletšo ya tlhorišo Ga gona motho yoo a ka tlhorišago yo mongwe.
Dihlapi di ile go butšwa Mmutla wa ntšha bogobe ba aja.
Bana ba bangwe ba dula ka malapeng ao ba sa hlokomelwego.
Maele mabapi le go fa polelo ya go itokišetšwa.
Go be go sa kgethollwe mmala goba morafe.
Direla bagwera ba gago ba potego ba babedi dikarata.
Selemo ke nako ya balemi ya go bjala merogo ye metala.
Na ke kgwedi efe yeo e tlago magareng ga Phato le Diphalane?
Madira a kgoši Ntamolele a bea swere dibetša tša go feta tša kgoši Komangkanna.
Ke molaetša ofe woo kgethilwego wo Obert ao fago bafsa ka moka?
Mahodu a rometšwe ntloleswiswi lebaka la mengwaga ye meraro.
Kgwebo ya bona ya go rua ga dikgogo tša setso ya kgola bjale.
Mo go sereto se, pluto e sa tšewa gore ke planete.
Digagabi ka moka di na le magapi mo matlalong a tšona.
Tšhupamatlotlo yela a e swerego o tšwago e tšea mola motšheneng wa tšhelete.
Re na le morutiši yo mofsa.
Konkrese e tla rerišana gape ka ga tlhokego ya meetse le phetogo ya klaemete.
O ka no šomiša dibopego gore di go thuše.
Bobedi ba fetoga monwana le lenala.
Setlwaedi sa dikgaruru se thomile nakong ye e fetilego ya kgethologanyo.
Mmaseletswana o diriša mahlo a wona a go bona gabotse ge o tsoma.
Kanegelokopana ye e theilwe godimo ga poledišano.
Bommago ba go bone o dira seo.
Thalathala tšhelete ya pampiri le ya dikhoine tša maleba go laetša karabo ya gago.
A re baleng Mešomo ya rena ya mantšiboa.
O buna merogo ya gagwe ka Pherekgong.
Efa maikutlo a gago mabapi le maitshwaro a Thabo.
A re baleng Thala mothalo, o laetše gore re hwetša eng diphoofolong tše.
O swanetšego bea dipeu tša gago lefelong leo le nago le letšatši.
Di ja bjang gomme di sepela ka go fofa.
Batho ba go se itekanele ga ba swanelago šoma mo pankeng.
Ke eng seo se dirilego gore pheta e thelele diatleng tša Brenda?
Naa go na le malekere a makae ka gare ga sephuthelwana?
Tlhokego ya dilo tše e dira gore baithuti ba hloke kgotlelelo.
Go fana dikgopolo poledišanong ya taodišo ka ga phoofolo.
Ka dintlha tše pedi akaretša seo se bolelwago mo setsopolweng se.
Ka morago ra bapala kgwele ntlatlana.
Matlakala a mangwe a fetoga goba a mahubedu.
Ge moruo wa naga o ka gola ka pela, letseno le tla kaonafala.
E sego ka leina la rena!
Na gona le bomphenyašilo bao o ba tsebago?
Thulaganyo ye botse e goga šedi ya babadi go tloga mathomong go fihla mafelelong.
Ngwala sediko go hlogo goba moselana wa mantšu a ka kholomong ya mathomo.
Teko ye e dirilwe kudu ka mo go tsebegago nageng ka bophara.
Eya toropong o ye go reka dieta le masokisi.
A re boleleng Ahlaahlang le le mphato.
O ka reka diaparo tšeo di sa go lekanego.
Ke ditokomane dife tšeo o hlokago go di tsenyeletša le kgopelo ya gago?
Bjale, latela ditaetšo gore o hwetše tsela ya thoko yeo swanetšego go ya.
Go bala sererwa sa go ikgetha ka tsenelelo.
Nna ke Mapuru gomme ga ke ratego dira mošomo wa gae.
Ditšhišinyo di tlo alwa ka Kabineteng ka kopanong ye e latelago.
Bosetšhaba wa Dikoloto e na le dinyakwa tšeo di sepelelanago.
Ntle le saense le theknolotši re ka se be le phetogo.
Latela bokantle bja ona ka dikrayone.
Ke ile ka bopa nkgo ka kelohloko gomme ka e dikološa gantšinyana.
Dikakanyo ke karolo ye nngwe ya ditumelo tša rena.
Mongwadi a ka lebelela morago gomme a hlaloša tše di diregilego.
Na semelo sa Thola se nyalelana bjang le hlogo ya temana ye?
Ngwala pego ye kopana ka ga se se diragetšego.
Diruiwa di a hwa gomme ka lebaka le lefapha la temo le kwa boima.
A ngwale ka pukung ya gago ya go ngwalela.
Ke dilo dife tšeo o nagango gore di ka dirišwa sefsa?
Re ile go otlela diiri tše tharo go fihla fao.
Go bohlokwa go šomiša diswantšho tša tlwaelo.
Dikahlaahlo ga di kgotsofatše ebile di fahlelwa gannyane go tšwa sengwalong.
O kgethile bagwera ba go se loke!
Tše tharo ke tše talamorogo gomme tše di šetšego ke tše talaleratadima.
Tšwelang pele go šoma ka go hlopha tša dilo.
Ngwala nomoro yeo e sego gona.
Wo ke thabana ya gare ga tšona!
Metsesetoropong ya Gauteng batho ka bontši ba šomiša Gautrain go ya mešomong.
Dira nke ke wena mmegaditaba wa thelebišene.
Seswantšho se sa mo tlase se re botša gore bana ba rata dipapadi dife.
O gapeletšega go gweba ka mmele gore motho yo mongwe a hume.
Na o ka hlaloša mafelo ao a lego kgauswi le sekolo sa lena?
Mpholo o a mo hlakahlakantšha ka teng ka ge o sa lokela mmele.
Go na gape le mebutla ye megolo le ye mennyane.
O kgopelwa go nagana ka kotsi yeo o ka bego o e baka.
Ba swanela fela ke go etela panka go tšea menwana le diswantšho.
Barutwana ba itirela dišupanako tša bona tša maitirelo.
O re kerekeng o etše banna.
Matlakala a mabedi a kuranta a morutwana yo mongwe le yo mongwe.
Go ngwala thetogale ka ga Afrika-Borwa.
Ke eng seo se hlohleletšago banna go itirela boithatelo ka bana le basadi?
E dumelela barutwana go kwešiša bogolo bja nomoro gammogo le go beakanya dinomoro.
Re hwetša swikiri ka go dienywa.
Ke a tseba gore e tla šoma gabotse le go tliša kholofelo.
Tšwelang pele ka go tšwetša pele polelo yeo ba e nyakago go hlaloša dipatrone.
Bona gore lehono o ntlholetše eng.
Yo mongwe gape a tla go bapala.
Le ge gonabjale ke dula le lapa la lerato ka ikagela ntlwana ye nnyane.
Na Mmutla o ile wa ikhutša kae?
E gašwa thwii thelebišeneng le seyalemoyeng.
O se ke wa ba botša dilo ka moka mathomong a kanegelo.
Bjale, a re naganeng ka ga puku yeo o ipshinnego ka yona.
Borwa mo legatong la pele la boloko.
Molaokakanywa wo gape o fana ka taolo ya ka thoko ya methopo ya petroliamo.
Boemo Šomiša mantšu a seemo go latela ditšhupetšo tša go sepelasepela ka phapošing.
Re rata le go hlahla batho ba ba tsenago ka lekaleng le.
Morutwana o tlaba a eja sangwetše ya gagwe ya todi ya nose.
Se ke fešene Go ahlaahla tshedimošo ka sehlopha.
Nako ya go sepetša tirelo ye e fapana go ya ka mabaka.
Rakgwebo yola o dulela go ratharatha a sa fetše.
Tekuma bjalo ka mohlare wo o fokwago ke phefo.
O dula mo leganateng kua Botswana.
Batho ba rena ba na le kholofelo ka ga bokamoso.
Se laetša gore tirišanommogo e tliša katlego.
O re a šome ka botshepegi ka ge mošomo o hlokwa.
A re baleng Mna Maart o ile a etela sekolo letšatši la bobedi.
Tsopola mmolelwana wo o laetšago gore Nkuke le Seja ba be ba phela mmogo.
Ka nnete re tloga re ikgantšha ka mašole a rena.
Badulasetulo ba Ntlo ba ka kgopelwa gape go sepetša ditulo tša Ntlo.
Dumelela barutwana go kopolla pele, morago ba katološe mme ba feleletše ka go hlaloša dipatrone.
Balekwa ba tla tšweletša dikakanyo tša go fapana.
O ile a swara seatla sa ka sebakanyana a se pinyeletša.
Ba tšhaba go kgopa ke pula ye e nago kudu.
Ngwala mafoko o diriša dipara tše di latelago tša mantšu.
Batho bao ba latelago ba kgethilwe goba Bathušabahlankedi ba Tshedimošo a.
Ke ile ka bula samporele ra kitimela gae.
Go tla ba le mogwanto wo mogolo lehono.
Eja sebete sa kgomo ešo moisa wa gešo.
Eupša ka tlhahlobong ga go ngwalwe ditaba tša diphiri.
Setšhaba se ile sa bona bokaone e le go tšwa diripa tše pedi.
Mananeo a ka moka a tsenya letsogo go ekonomi ya Afrika Borwa.
Bana ba bantši ba golela kgolegong ka ge bommagobona ba swerwe.
Ke tla lefetša babolai ba gago.
Go tšwetša pele khutšo le tšhireletšo go ama batho ka moka.
Go ngwala lefoko ka go šomiša leinakgopolo.
Na bana ba ba swana ka eng?
Maikutlo a gago ke afe mabapi le kgopolo ye e tšweletšwago ke temana ye?
Barutwana ba tla be ba šomiša thekniki ye gantši Sehlopheng sa Gare.
Laetša mohlala wa lehlathi la felo wo o dirišitšwego temaneng.
Na o thomile ka a makae?
Ngwala dintlha tša boinaganelo ka pukutšatšing ya gago o šomiša diswantšho tše.
Na o nagana gore bana ba bangwe ba tla e rata?
Leeba le ile la lahlela letlakala ka nokeng.
Kgetha mantšu go tšwago ao a filwego.
Na sejo se o se ratago ke sefe?
Kgoro e ka no buša diforomo tša ngwadišo tšeo di sa felelago.
Beke ye nngwe le ye nngwe ke tla ke magaeng a lena.
Ka tsela ye re tla gatela pele go aga setshaba sa go hloka bosenyi.
Hlapi ye nnyane e khuta maswikeng.
Dira karata ya go kganyogela motho yo o tsebago a lwala gore a fole.
O ithuta ka ga dihlogo mo bekeng efe?
Josefa o išitše pudi ya gagwe mmarakeng.
A re ngwaleng Efa kanegelo leina le lengwe.
A re ngwaleng Mafoko a a arotšwe ka dikarolo tše tharo ebile a kopakopane.
Thalela lentšu leo le laetšago pefelo.
Ke fahlošitše baithuti ba bongaka bjalo ka ge ke le ngaka.
Bonang gore le ka tšea nako ye kaakang mokotlana o sa we.
Dineo le Tšhego ba ile sekolong ka pese.
Ba fegwe sekolong Ba swarišwe Ba nyakelwe thušo Ba biletšwe batswadi ba bona.
Kelo e šetša diteng bjalo ka ge di tšwelela tokomaneng ye.
Kabinete e romela mantšu a khomotšo go malapa le bagwera ba bona.
Merero yeo e tšweleditšwego le tše dingwe tše bohlokwa setšhabeng di tla rerišanwa.
Na o nyaka methalo ye mekae ye c.
Dikgorotsheko gape di be di šomana le melato moo dipolao di rulagantšwego.
Mafoko a šupa a ka tlase a bolela ka ga mmutla wa nokeng.
Kgodišo ya tlotlontšu e akareditšwe mo karolong ye.
Ngwala lefoko le le latelago ka polelopegelo.
Naga e nyakago tseba seo se diregilego.
Ditumelelo di abelwa ntle le tefišo.
Bolela mabapi le gore diema tše di ra eng.
Na ke eng sa ditšhila ka mo phapošing ye?
Ke dula le batho ba bagolo ba ba kgogago.
Barutwana ba emišetša godimo karata yeo e nyalelanago.
Motseng wa geno go na le baswa ba bantši bao ba sa šomego.
Lebelela kua morago mo mafokong ao a ngwadilego a lego ka kganetšo.
Dithulaganyo tša Jan tša nako ya makhutšo a dikolo e be e le dife?
Maitshwaro a mabotse a monna le mosadi.
Bjale hwetšang madiri a maleba a lefetile.
Balemi babangwe ba ba nnyane ba begile gore se se šoma gabotse.
Se se ka ba nepo ya thutišo tše pedi.
Bjale dirang mothalo gomme le beletšane kgwele go fihla ka wa mafelelo mothalong.
Gwa swana le ge nkabe a se ke a re abela dihlogo tša Kgobe.
Ye ke fela mekgwa ye e fapafapanego ya go gaša siknale.
Ga se dilo kamoka tšeo di rutilwego tšeo di swanelwago ke go lekolwa semmušo.
Go abela bana dijo tša mphiwafela sekolong le bahloki ka magae.
Gape, le tsebja ka letšatši le le kgethwakgethwa la tumelo ya Sejuta.
Feleletša lenaneo le la mo tlase.
Tlhahlobo ke ntwa e nyaka senatla.
Wena o rata ofe go ye e boletšwego mo temaneng ya ka godimo?
Se se ka fihlelelwa ka tsela ya phatlalatšo yeoe lekanago ya kabo ya didirišwa.
Ruta fela tšeo phapoši e swanetšego go rutwa tšona.
Dikgopelo tšeo di fihlago morago ga nako di ka se amogelwe.
Kgetha puku yeo o e ratago.
Nyalanya mantšu a kholomo ye nngwe le ye nngwe go bopa mafoko a nnete.
Tšhošwane ye nnyane e kgonago rwala selo sa go e feta ka boima gane.
Kgetha e tee ya dikarabo tše tše tharo ka mo tlase.
Thala mothalo go tloga go leina go ya go setho sa khukhwanyane sa maleba.
Maitemogelo a Scandanavia a tloga a swana kudu le a leago a mono Afrika-Borwa.
Na ke ka lebaka la eng o mo rata?
Maitapišo a a maatlafaditšwe ke Lenaneo la rena la Mešomo ya Setšhaba.
Tebanyo ya pele ya go hlola mešomo ye milione e šetše e phethagaditšwe.
Diphapoši tše dingwe di ka bala ditšweletšwa ntle le thušo ya mohuta woo.
Tsopola mohlala wa potšišoretoriki o be o fe mohola wa yona.
Ga a boele morago mo go lwewago gona.
Khalara palo ya maleba ya dikerese go laetša gore ona le mengwaga ye mekae.
Setlogo se thata sa boloi se hwetšagala ditshwaraganyong tše neilwego ka godimo.
Go feleletša tekatlhaloganyo ka ga kanegelo.
Ka boripana akaretša diteng tša temana ya bobedi ka go tšweletša kgopolokgolo.
Lebelelang diswantšho tša dilo tše kgolo le tše nyane gomme le diripe.
Mošongwana ka go beakanya mainaina le mainagohle.
Tsenya letsogo tšhireletšong ya bana ba rena.
Nna ke jele sangwetše ka dijo tša letena.
Bogolo bja sehlaga bo ya le bogolo bja nonyana.
O nagana gore mašole a ya kae ge a tloga mo?
Bontšha tiragalo ya go godiša bothata bja padi setsopolweng se.
Mang le mang a be le sephiri bophelong.
Go balela kwešišo maemong a temana.
Koketšego ya kemelo ya bophelo bja batho e bohlokwa ka tlhabologong ya naga.
Ditiragalo tše kgolo tšeo di dumeletšwego di thekgilwe.
Yena e be e le molwelatokologo le mahlwaadibona wa mekgatlo ya go lwela tokologo.
Batho ba be ba opela ba bile ba bina.
Ke nyakago bea maikarabelo a ka moka ka fase ga etšentshi ye tee.
A ka dira eng gore a thuše?
Ke kgona go bolela kanegelo go tšwa go diswantšho tše di filwego.
Eupša ka mekgwa ye mengwe ye mentši, di a swana.
Mananeo a botswadi gape a ka ngwadišwa le Mmoleledi wa Malapa.
Nka nke o rata go thoma gape?
Mosetsana goba mošemane o tšwa setšhabeng sa go diila.
O ka dira selo seo se sego sa ka mehla!
Tšweletša tema yeo e kgathwago ke molaodiši setsopolweng se.
Boledišana le ramolao wa gago ka nako ye e tlogo tšewa.
Efa barutwana diswantšho tše di latelago.
Kolo Katlego yena o na le dikatse mola Thabo a na le dihlapi.
Se lebale go ngwala le nomoro ya tšhupaletlotlo gore e kgone go bapetšwa.
Dikgomo di be di šetše di amuša mamane.
A re boleleng bona le seo ba se bolelago.
Itirele lefoko ka ga diswantšho tše tša mo tlase.
Nagana ka ga bophelo bja gago go fihla bjale.
Na batho ba ba dira eng seo se sego sa loka?
Mo lefaseng batho ba bakoto ke banna.
Na o ka hlahloba segokgo bjang?
Mo letšatšing le le tlwaelegilego la mošomo, go tšwelela mathata a go fapafapana.
Sebopego se laetša thulaganyo ye e fošagetšego.
Tšweletša kgopolo ya gago mabapi le sephetho seo se tšerwego ke Phankga setsopolweng se.
Ke mmoditše gore a se ke a šalela.
Ba bangwe ba bašemane ba be ba le ba bagolwanyane go nna.
Mašaledi Go bohlokwa go re barutwana ba thale dikarabo tša bona.
Kanegelo e swanetšego kgodiša le ge e theilwe godimo ga dinonwane.
Ba hloka thuto ya maleba mabapi le kgwebo.
Ka nako yeo re sobeletše ka ntle ga lefaufau.
Go be go le leswiswi kudu.
Dikgogo di hwetša dijo tše ntši ka botšona.
Karolo yeo e e sego ya nnete ya kholego.
Mosadi yoo wa batho a kgapha sello, dikeledi tša ba tša fihla seledung.
Poledišano ka ga lenaneo la diteng.
Go araba dipotšišo ka ga moanegwa, lefelo le kgopolokgolo ya kanegelo.
Ngwaga ka ya Tselaboelelo ya tlhago, Kelelo ya Fase le Palomoka ya dikelelo.
Barutwana ba ithuta ka tšhelete pele ba etla sekolong.
A re boleleng sengwalwa ke eng?
Ditiragalo tša setsopolwa se di nyalelana le lefelo leo di diragalago go lona.
Batho ba bangwe ba dula ka diketswaneng tše e lego dintlo.
Gape o lebelele matlakala ka moka a mangwe.
Ke tla dira gore monna yola a apole jase ya gagwe.
Dithekniki tše di bothatana e bile e nyaka tsebo e tiilego ya dinomoro.
Ga go fao go lego kaone.
Tau ye kgolo e be e Bophelo bja lona ba swanetšego gaogelwe.
Karolo ye e phethagaletša therišano ka ga tshwaraganyo ya bogologolo ya tiragatšo ya boloi.
Na ke letšatši lefe leo le tlago ka morago ga Mokibelo?
Efa barutwana mehuta ya go fapana ya ditšhelo.
Gore re kgone go kwa ditaba ka bona le go kwešiša dimelo tša bona.
Ngwala kanegelo ya gago ka bothakga letlakaleng la ka thoko yela.
O na le molato wa go hloka maikarabelo le go senya tšhelete ya setšhaba.
Bala ka fao barutwana ba bararo ba omi ago mothalopalo mo tlase.
Go šomiša mahlaodi go hlaloša baanegwa mo kanegelong.
Ngwala palo ya dipheta mapokising a maleba gomme o e hlakantšhe.
Na tora e tla ema goba aowa?
Na o be o tseba gore ngwedi o dikologa lefase?
Ngwala tlhalošo ya gago ka lebaka la lebjale.
Ke sefatanaga seo se thutšego ngwana efela mootledi a se eme.
Ka moka ga rena re na le tema ye re swanetsego go e kgatha.
O ka ba leloko la mokgahlo wa bašomi gomme wa tsenela straeke.
Kgopelo e phethwa ka lona letšatši leo.
O reng o rata go hlwa o tsupuletše barutiši ba gago molomo?
Di ka fetša diiri tše masomepedi ka letšatši di eja!
Ra tšhuma motho tše nkego re tšhuma noga ya mokopa ye e re senyeditšego?
Na motho a ka fodišwa le go kaonafatšwa ke go ja merogo fela?
Ke hemelela ka gare le ka ntle ka dinko le ka molomo.
O be a goeletša a kgopela thušo.
Eupša mello ya hlaga e ka senya dimela ya ba ya bolaya diphoofolo.
Ke bofšega bjoo, ebile ke go thabiša manaba a gago.
Tšwelapele go ithuta ka baanegwa le dikgwekgwe.
Gape ga se mathomo a topelwa goba gona go ometšwa ka maswika.
Mohu o tlogela mogatšagwe, morwa o tee le batswadi ba gagwe.
A nyalanye le dikarata tša mo go matlakala ao a nomorilwego.
Kutollo ye e hlohleletša gape talente ye e tšwelelago ya Afrika Borwa.
Kabinete e lemoga boima bjo bo swarwago ke bafsa ge ba leka go ithuta.
Gona fao a hwetša moriri wo mošweu gare ga matlakala a pukutšatši.
Ka botho goba ka go hloka botho bolela gore ke ka lebaka la eng?
Kanegelwana ye nngwe le ye nngwe, e bolela ka mang?
Ngwala maemo a boso le dithemperetšha tša ditoropokgolo tše di latelago.
Rulaganya go ngwala tlhalošo ya toro goba toro ye e tšhošago yeo e lorilego.
Molao ka mehla o laetša gore tšhelete ye ga se ya swanela go kgongwa.
Go ba dipuku di kgobokantšhwa, bahlapetši ba thoma go potiela mengwalo.
Re bona ba ipelaetša ka tsela ya go ngwala mangwalo.
A nka nyaka tšhelete ya tlhokomelo go bomakgolo?
Gantši re hlaloša selo ka go bolela gore se swana le se sengwe.
Ke yo motelele bjalo ka thutlwa.
Tšea sephetho sa gore o nyaka go gatelela eng.
Gago bohlokwa gore o kgetha bošego bjo bofe.
Ke a dumela gore Namele o re kwele gabotse.
Hleng o ka re o ganwa ke go hlompšha?
Ngwala mafoko a mararo ka ga papadi ye o ratago go e bapala.
Magadima ao re a bonago ka nako ya madimo, a a swana.
Taba tše di rerwago kgorong di lebane le morero wo.
Molaotheo o šireletša ditshwanelo tša setšo le setheo sa boetapele bja setšo.
Afrika Borwa goba mišeneng ge eba o dira kgopelo ka ntle ga naga.
Nyaka tsela ya go tloga gae go ya lepatlelong.
Thala seswantšho sa tše di latelago gomme o arabe dipotšišo.
Re tsebagaditše gore re tlo tsenya tirišong lenaneo le legolo nageng ka bophara.
Re botše ka leeto la gago la Afrika-Borwa.
Mokgwa wo bonolo wa go gopola dinomoro tša maphodisa šo.
Ke ka lebaka la eng moithuti yo a itshwere hlogo?
Efa maikutlo a gago ka tlhalano.
Na mongwadi o atlegile go fega mmadi kanegelokopaneng ye?
Mathinye o lebile ka bodikela bja lebenkele mola Maphutha a lebile ka bohlabela.
Re swanetše gore ka moka ga rena re kgathe tema go seketša meetse.
Go dira dingata Šomiša diswantšho gore di go thuše!
E tla re mola ke di gatagata, Raisibe a go direle teye.
Ngwala mafoko ao mo go ona o dirišago ditumatshwano tše.
Bala motswako ka tlhokomelo gomme o arabe dipotšišo, tša go amana le motswako.
Dinku, dipudi le dikgomo di be di fula fela mo motseng.
Ngwala mahlaodi a maleba go hlaloša se sengwe le se sengwe sa diswantšho tše.
Barutwana ba ka phapošing ya rena ba ntshwere gabotse.
Bala mae gomme o latiše nomoro.
Lesiba o na le diaparo tše mpsha.
Kabinete e mo lakaletša mahlatse nakong ya ge a rotše modiro.
Ipee o bolela ka tša boso thelebišeneng gomme o botša babogedi ka tša boso.
Monna yola ke kgope o tla ba a amogela mphiwafela a se na mosadi.
Dimpša tše di dišago di re thuša go re šireletša kgahlanong le disenyi.
Beke ye e fetilego re bile le Diphadišano tša go bala sekolong sa rena.
Mohuta wa mothopo wa meetse o ra meetse a ka godimo ga mobu fela.
Kolo e dutše gomme e re lebeletše.
Na re na le dienywa dife ka bonnyane?
Ba tla tšama ba kgopela magorong a mangwe.
Ka morago thala diswantšho tša go laetša histori yeo.
Na lenyalo la setšo le ditokelo di nwešana meetse a mokgako?
Se se feleleditše ka go fetoga gabonolo ga mebaraka ya letlotlo.
Efela re swanetše re gatele pele, re se gakanege goba ra fela maatla.
Letšatšikgwedi la lenaneolegolo la go bala batho le tla tsebišwa e se kgale.
A khunama gona fao fase ka ditšu.
Moeletši o tla ba a hlahla bao ba nyakago go ba bakgoboketši ba ditseka.
Diprotšeke ka moka di tšwela pele gabotse.
Eupša ge ba fihla ntlhohlong ya thabana, ga se ba hwetša phiri.
Dipego tša ngwaga ka ngwaga b.
Efa thuto yeo e tšweletšwago ke sekafoko seo se thaletšwego.
Afrika Borwa e na le maswanedi ka botlalo ka dinyakwa tša Prothokholo ya Cartagena.
Se se tloga se le bonolo.
Ba tla thomago kgona go bolela le batho ba merafe ye mengwe.
O bohlale kudu, o bile ona le tlhokomelo ye kgolo.
O nagana gore e tla kwagala bjang ka ganong?
Re fela re bolela ka ga lebaka le ditlamorago tša selo se sengwe.
Kwano yeo e tiišwa ke go thoma ka lehu gomme ya ruma ka lehu.
Le ge go le bjalo, mahlasedi a mantši kudu a ka senya.
Ya ba ka nnete go direga bjalo.
Ge o kgetha go hlapa ka pafong, o se ke wa tlatša pafo.
Na ke barutwana ba bakae bao be lego pele ga phapoši bjale?
Dikgokagano di tla dirwa fela le bonkgetheng bao ba hlaotšwego.
Setifikeiti ke sa karolo ya peu go tšerwego go yona.
Bolela gore o dirang sekolong, o be o bolele ditaba.
Bjale o bona basetsana ba bakae?
Na go mpshafatšwa ga lengwalo la bodulo go sepelelana bjang le morero wa puku?
Boloka Iša matsogo godimo ge o sa nyake goboloka nako goba tšhelete.
Na ke šomišitše polelo ya maleba go batheeletši ba ka?
Ke wo monnyane go lefase gane.
Ke mohuta ofe wa sengwalwa wo o ratago go o bala kudu?
Bala kanegelo ye ya kubu le khudu.
Tšhego o ile sekolong ka eng?
Maabane o dirile gore ke ye go thutha.
Ke ile ka emelela ka ithekga ka leboto.
Diphoofolo tše dingwe di robala marega ka moka.
Se se emela tswalo leswa ya setšhaba sa rena sa bagale.
Ke eng gape seo ka se dirišago sefsa?
Bjale ngwala mafoko a gago o be o thalele madiri.
Leswao la kgorwana ka morago ga leina la seboledi.
Go bohlokwa goba le ntlo ye e akanyeditšwego gabotse go šireletša dikgogo tša gago.
Go nyakega gore ka moka re ntšhe mahlo dinameng gore re thibele baerase ye.
Ngwala dilo tše ntši tše o ka di gopolago.
Borwa, ke kgale di šomiša mekgwa ya go rarolla diphapano.
Tematheto ke sehlopha sa methalotheto seretong.
Go boledišana ka ga tlholego le sehlopha sa gago.
Anegela bagwera ba gago ditaba tša gago.
Dintlha ka gare ga temana di se fete tshela.
Dinose le beletše ka gare ga phago ya todi ya tšona.
Ke mang yo a swanetšego go ruta dithuto tša Aids le thobalano ka sekolong?
Moreti o ra go reng ge a bolela ka leeto la sammaruri?
O tla thewa go metheo ya toka, go lekalekanya le botee bja setšhaba.
Hlaloša maemo a boso a profense ye nngwe le ye nngwe.
Ke ka tlhokego ya mešomo gore bosenyi bo golele godimo ka nageng.
Na o a dumela gore ke basadi fela bao ba tsebago dijo tša maemo?
Dikgopelo di ka dirwa lefelong la matseno ka Afrika Borwa.
Kgopolo ya gago ke efe mabapi le mekete ya letšatši la go kgaola ngwaga?
Kgoro e tlo lekola kgopelo ya gago gomme ya go tsebiša ka dipoelo.
A ga se lena le itšego le tlo bolaya Ntshepe pele beke e fela?
Phapano ke eng gare ga sephedi le seo se sa phelego?
Tlhalošo Taodišokgopodišišo e hlagiša dikgopolo tša mongwadi le maikutlo ka sererwa se se itšego.
Dipoelo tše di ka kgonago matlafatša ntwa ya rena kgahlanong le leuba le.
Eupša tše dingwe tše ntši di sa nyaka mošomo go tšwela pele.
Maikarabelo a batho bao ba šomago setšhabeng go tšwetša pele tekatekano.
Nna ke bona lebaka leo le se kgole.
Bolelang mabapi le gore ditiro tše di tšea nako ye kae.
Ka go šomišana mmogo re tla fenya bosenyi.
Re rata go bolela le yena.
Re swanelwa ke go hlokomela dikwi tša rena.
Strouku sa phišo ke bolwetši bja tšhoganyetšo bjo bo hlokago ngaka.
Thuša bana go tswalanya sererwa le maitemogelo a bona a bophelo.
Na o kwešiša eng ka tirišo ya mebolelwana ye mo seretong se?
A ruri ditolfeine di tloga di kgona go dira dilo ka tsela ye?
Lehono mooki o tlile sekolong sa rena go tlo hlahloba mahlo a rena.
Ka boripana hlaloša molaetša wo o tšweletšwago ke setsopolwa se.
Iyo, nna nka se thušwe ke motho wa leihlo le le tee.
Ngwalela lefase temana go le leboga ka lebaka la seo le re fago.
Botša mogwera wa gago gore phoustara e re re dire eng.
Ka go ba lahlela kgolegong mengwaga ye mentši.
Molaokakanywa wa Taolo ya go ba le Naga o tla išwa Palamenteng ngwageng wo.
Dira lenaneo la dilo ka moka tšeo bana ba di bonego kua lewatle.
Tsopola sekafoko seo se laetšago moya wa ntwa setsopolweng se.
Ngwala palo ya tše di latelago gomme o ngwale dikarabo.
Dikomiti di ka amogela diphethišene, boemedi le ditšhišinyo go tšwa go setšhaba.
Na ditlou di phela nako ye kaakang?
Thala seswantšho go hlaloša mafoko a.
Ge e le ee, e ka ba mokgwa wo o atlegile?
O nagana gore thuto yeo ke eng?
O wetšwe ke leru la diokobatši.
Mphaka o lwa le dikgopolo tša gagwe.
Swele o ile a bitšwa ka bogolwanyana gomme a kgalemelwa.
Ithute seswantšho ka kelohloko metsotso ye mebedi fela.
Ngwala dinomoro tše go tloga go ye nnyane go ya go ye kgolo.
Mo nakong ye e fetilego, meetse a be a sa abje ka tshwanelo.
Bosenyi bo ka se fele ge go se bakgathatema twantšhong ya bjona.
Na o ka rata go ba le mogwera wa o swana le Mmutla?
Tumi o ile a thaba gobane ga a sa tlo emela dikapolelo tša Sello.
Maemo a bjale a di tefelo Maokelong a tlo fedišwa.
Na o tseba mekgwa ye mengwe ya go ya sekolong yeo e sa bolokegago?
Go bala ka go hlopha go a hlohleletšwa.
O bolela gore ga go mekgwa ye mengwe ya go laola boloi.
Ngaka Egbe o kgolwa gore mmušo o tšere sephetho sa maleba.
Swaya o bontšhe gore ke setšhelo sefe se se swerego bonnyane.
Ke yona e thomilego phapano ka lapeng la Thabo le Palesa.
Na ba swanetše go abelana tšhelete bjang?
Ke senamelwa sefe seo se sepelago ka meetseng?
E dirišwa go kopanya ditemana gore baraloki ba hwetše sebaka sa go itokiša.
Re aga dintlo tša rena ka mekgwa ya go fapana.
Na o badile makgolo a makae?
Ka morago o khalare leratadima ka botalalerata gomme mehlare ka talamorogo.
Efa maikutlo ao a aparetšego motho yo.
Re swanetše gore re kgathe tema ka mafofolo Diforamong tša Bophodisa bja Setšhaba.
Na o nagana gore kanegelo ye e mabapi le seo se diragetšego ka nnete?
Ngwala mohuta wa moletlo wo o ketekwago go tšwa temaneng ya pele.
Lephoto la Bobedi le tšere dibeke tše senyane.
Re ka laetša dinomoro ka mapokisana a rena a kema palo.
Ke bomang batho bohle bao ba lego sekolong sa kgauswi le sa lena?
Dithunya tše tša bana ba belegwe ke motho yo bohlale, mohumagadi Matlalong.
O tsene ke sa itebetše ka nagana gore ke ditsotsi, mogatšaka.
Ke mang yo a thekgago phadišano ye?
Kanegelo ye e fapana gannyane le ya mathomo.
Ka nnete Ga gona yeo a swanago le yena!
Se balele godimo gomme o phaphathe diatla go ya ka morethetho.
Dipotšišo tša go se nyake diphetolo Tšona di ama maikutlo a babadi.
Baanegwa bobedi bja bona ke matšwantle ke ka lebaka leo ba thekganago.
E tloga e le seo a se boletšego.
Ga se barutiši ka moka le bana ka moka.
Lebelela mohlala wo o lemoge gore MmaNduna o hlakantšha palomoka ya gagwe bjang.
Go tloga gona fao, ke namile ka dula le yena.
Sekgwa sa pula se kua Limpopo.
Kgahlego ya mmadi e swanetšego lotwa go fihla mafelelong.
Thala mothalo go nyalanya mpša ye nngwe le nngwe le mong wa yona.
O swanetšego bala lentšu leo o emago go lona.
Sa gago ke go ithuta seo ba go laelago sona gore o ithute.
Bjalo ge gona ge go na le dikotsi goba dikgobalo mo dintweng?
Lefase la lehono le nyaka baetapele bao ba rutegilego.
Ke efe go tše pedi tše ye o e ratago go fetiša?
O boledišane le baithuti gomme a etela madulo a banna le a basadi.
Re ile ra sepela ka seketswana go ya gona.
Ba robetše ka tlala bana ba batho.
Barutwana ba ka hwetša dikgoboketšo tša bona.
Thala phoustara go goketša baithutikawena gore ba go kgethe ka bontši.
Gomme re swana ka mekgwa ye e mentši ye bohlokwa.
Na thulano ya ngwetši le hlogo yeo e e bonego ke ya mohuta ofe?
A re ngwaleng Fetola mafoko a go tšwa go poleloseboledi go ya go polelopegelo.
Se se akaretša setlamo sa thekgo seo se lebišitšwego go mabenkele a di-spaza.
Kabinete e ipiletša go batho ka moka go ba karolo ya mogato wa phetogo.
Tshepetšo ya tiragatšo e tla fiwa dilebišwa tšeo di beilwego e bile di laolega.
Ba bone Na ke batho ba bakae ba ba ka tsenago ka go jambojete?
Akanya nako yeo tiragalo ye e diregilego ka yona.
Ge motho a fetša go fahla magotlo o swanetše go hlapa diatla.
Lefapha la praebete le arabetše bokaone go tsebagatšwa ga putseletšo ya motšhelo ya bašomi.
Boela go kanegelo yeo o e badilego thutong ya gago ya mafelelo.
Tefo e laolwa ke legae la batšofadi.
O ile a šoma femeng ya go dira dieta.
Magato go Thutišo ya Go bala ka Sehlopha sa go hlahlwa I.
Mokgekolo le batlogolo ba gagwe ba ja dithuthupe ka moraleng.
Bogoši ga bo na maatla a semolao, tshepetšo goba boahlodi.
E dira se ka go kitima e dikologa.
Dibopego tša polelo le melawana ya tšhomišo ya polelo.
Batho ba dula mmogo gore ba thekgane mabakeng a mathata.
Le rena re tlilego fa ba bagwera ba rena dimpho.
Ngwala tše di latelago mo go mmepe wa monagano.
Naa ke mang yo a ka se dirego kgopelo ya go bušetšwa naga?
Na o kile wa kgoma tlou?
Go botšišwa nako yeo bakgalabje ba gorogilego ka yona.
Khudu ga e lahle legapi la yona.
Nako ya kokeletšo e feta nako ye e dumeletšwego ya mohuta woo wa motšhelo.
Kgane wena o bona bokaone re ka dirang?
Mothaladi o tee o na le mantšu a mabedi a go ba le morumokwano.
Molao wa Tšhireletšo kgahlanong le Tlaišo, le Molaotheo ka bowona.
Bjalo ka naga re fihleletše dikatlego tše ntši.
Na o yo motelele dinao tše kae?
Legadima le rile go bekenya ka moka ba tšhabela dikobong.
Bona lehono gore megabaru ya gagwe e mo putsitše ka eng?
Go diragetše eng ge letšatši le be le hlabile le phadima?
Bakgathatema ka moka ba swanetše go itswalanya le go thibela bosenyi.
Re leboga ngwaga wo mofsa kgadi ya mošate.
Go na le kgonagalo ya dikarabo tše pedi!
Ditokelo tše di lego gona, lego latela thušo o yeo Ekte ee fago.
Kgopela mogwera wa gago go go thušago lokiša diphošo.
Bophelo bja go hlakanelwa bja selegae bo re rutile go hlokomela moagišane wa rena.
Go bohlokwa go boloka mešomo ye mengwe ye e ka bontšhago tšwelopele ka nako.
Tlhokomedišišo le tshekatsheko tša maleba di tla dirwa.
Ka dintlha tše tharo re alele moko wa sereto se.
Naa go na le mela e mekae?
Ke kanegelo ya lerato le naga le kwelobohloko.
Ga ba etiše ditokelo tša mešomo pele.
Ditirelo ntle le tirišano ya magoshi a rena e ka se sepele ga botse.
Ke diswantšho dife tšeo di laetšago boso bja go tonya?
Re ipiletša go ditšhaba go bega maitshwaro afe goba afe a mabe.
Dintlha tša motho yo a kgopelago phihlelelo ya rekhote e swanetšego fiwa mo tlase.
Moithuti a ngwale ka motho wa boraro.
Na o ya sekolong nako mang?
Ga go motho goba sethosa mmušo seo se swanetšego go tsenatsena mešomo ya Khomišene.
Go dinamelwa, re tla hlokomela le go oketša dikgokagano tša ditsela tša rena.
Laetša leina la naga ye setlogolo sa Balobedu se amantšhwago le yona.
Didirišwa di swanetše go bolokwa ka dišelofong ka gare ga mapokisana.
Batho ga ba sa hlompha le gona go itlhompha.
Ke thekniki efe yeo mmapatši a e šomišitšego go goga šedi ya moreki?
Go na le mabaka a mantπi ao a dirago gore baithuti ba lekolwe.
Go na le mabaka a mantši a kgapeletšwa ka ntle ga a go kgethwa.
Go na le mabaka a mantši.
Motswala wa gago o amegile kotsing ya sefatanaga.
Ditaelo tša bona ga di ye ka tsela.
Monna o ka mo thibela fela ka go mmolaya.
Thika ka lepokising leo le swanetšego ka X.
Lebelela khalentara gomme o bolele le mogwera wa gago ka seo o se bonago.
Tsebatša mantšu a goba le ditumanošipedi tša go swana le tumatlhaka ya go tswakwa.
Na ke dikilometara tše kae ka moka?
Lephodisa le le ngwalago setatamente sa gago le tlo tlatša foromo.
Sa bobedi, re swanetše go akgofiša tsošološo ya ekonomi ya rena.
Hlokomela gore o se ke wa gobala.
Re tsena sekolo nako ye telele ka letšatši.
Na mmapatši o šomišitše maatla a polelo ka tsela efe mo papatšong ya gagwe?
Bolela ka ga ditiro tšeo o ipshinago ka tšona go feta.
Na gona le dithulaganyo tša gagwe tše di kgonagalago?
Nna ke re bokaone ke gore re dire molao woo tlogo ba segela mellwane.
Namele o ile a befelwa a ba a swarana le Tlhakolane ka diatla.
Kolo e nyaka go fofa gore e tšwe ka peseng.
Kgwatha setho sa mmele A re opeleng ge o opela leina la sona.
Go hlopha mantšu ka lefetile le ka lebjale.
Ka seatleng go lepeletše mangwalo a mabedi.
Go bolela ka diathekele tša go fapana tšeo di tšwelelago kuranteng ya selegae.
O tlo romelwa seteišeneng sa maphodisa gore o hwetše pego ya melato ya gago.
Re kgopelwa go dira se ka fase ga maemo a boima.
Ke ya go bogela dipapadi ge e le gore ke a kgona.
O be a tsebega kudu go histori ya mmino wa ka Motsekapa.
Maru a be a pipile ngwedi, ka fao go bego sa bonale gabotse.
Go tšwa temaneng ya mathomo, ke masea afe ao a hlaelelwago ke matutu?
O reng a bolela ka ditaba tša mohlang ngwana a belegwa?
Basadi ba ba botse ga bana mabjoko.
A re ngwaleng Baanegwa ke bomang mo kanegelong?
Thuša mošemane yo mofsa go hwetša tsela ya go ya sekolong.
Molao o hlaloša ka moo thoto e swanetšwego go abja ka gona.
Nka dira eng ge ke imile?
A re ngwaleng Sengwalwa se se mabapi le eng?
Thoma go šomiša swanetše le swanela go laetša kgapeletšo le nyakego.
A ka re a go hlokomela wa hlwa o goeletša batho lebenkeleng?
A ga o tšhoge gore o tlo fetša a go bolaile?
Naga yohle e be e kwala digwagwa ge di hlakelela monola.
Ka lebaka la eng goba go pala kae?
Se se thuša go nepiša barutwana go diponagalo tša tšeometri tša dilo.
E ka fiwa gape go maloko a kgauswi a lapa la motho yoo.
Kgopelo ya go amogela dihlapi go tšwa dinageng tša ntle ka mabaka a boithabišo.
Thala lenakana le letelele le le lekopana.
Mma, Lerato o dira ka boomo ge a re ga a tsebe selo.
O ratago šoma mmogo le batho goba o ratago šoma o le noši?
Go swanetšego balwa go tloga letsogong la nngele go fihla go la go ja.
Phetolo o nyaka go seketša teetharong ya tšhelete yeo.
Go apara diaparo tšeo go tliša boitshepo le seswantšho se sebotse mahlong a batho.
Re di šomiša gantši ge re bolela.
Tikologo ye e dirišitšwego mo seretong se e amana le setšo.
Ripa dibopego tše di laeditšwego ka godimo go tšwa go pampiring.
O ka re ga o bjalo le ge di swana.
Letšatši le lengwe gapela go fiša!
Ngwala kanegelo ya gago mo pampišaneng.
Ke letorokisi lefe leo le nago le diphoofolo tše nnyane ka palo?
Diketswana le tšona di šomiša mehuta ye e fapanego ya maatla.
Laetša phapano gare ga mmušo wa kgethologanyo le mmušo wa temokrasi mabapi le ditokelo.
Hlatholla maikutlo ao a aparelago mmadi ge o bala sereto se.
Ge se se ka direga, go ka diragatšwa magato a semolao.
Na o nagana gore mongwadi o be a dula mo toropong?
Tikologo ya Tlhakoleng Yona e tswakilwe ka segologolo le ya sebjalebjale.
Mašala ka Sepedi ga a swane le a Seisemane.
Maitekoaabeakanywalego lekolwa mmogo ke kantoro ya ka le Kgoro ya Bosetšhaba ya Matlotlo.
Nyalanya lentšu le modumo wo le o dirago.
Na o ka ratago bogela kgwele ya diatla goba thenisi?
Sehlopha sa bobedi ke kgwebo ya poraebete goba lekala la kgwebo.
Ke ile ka le bula gomme ka tsena ka gare.
O re a ka upše a iphega gona le gore a phedišwe bophelo bjoo.
Barutwana ba bangwe ba hlatha gore mošemane le mosetsana fapana ka tsela efe.
Diswantšho tše di ka tsoša maikutlo goba boikgopolelo bjo bo itšego.
Re dira bjang ge re dira kgopelo ya tumelelo ya maina?
Dipalelo di hlama karolo ya kamano ya maemo a tharollo ya palorara.
Go ngwala ditaelo ka tatelano tša go dira komiki ya teye.
Se se fa bana ba rena seriti.
Sa mathomo šomiša phensele o thale mollwane wa sethalwa sa gago.
Dipetlele tša phraebete ka profenseng ye di begile gore di kgauswi le go tlala.
Go diragala eng se se mo dirago gore a fetoge?
Ge a fihla gae a kgopela Thabo gore amo thuše go lokiša thaere.
Tšhego o fihla gae ka iri ya bobedi.
Ditlabelo Hlaloša dilo tše di hlokegago.
Ke eng ka lengwalo leo le ka tšhošago motho?
Baithuti ba bantši ba leka go hwetša tšhelete ya go reka dijo.
Ge fela nkabe go sa tonye!
Na maitshwaro a gagwe ke a mabjang?
Barutwana ba swanetše go bala godimo ge ba foša.
Araba dipotšišo tša go e latela.
Ke eng seo se laetšago gore ditiragalo tša seswantšho se di direga mosegare.
Feleletša mafoko ka go nyalanya dikarolo tše pedi.
E laetše mogwera wa gago gore a kopolle.
Phaphaphapha bjalo ka marothodi a pula a rothela godimo ga tlhaka.
O tseba bjang gore o na le ditharollo ka moka?
Ke ka lebaka la eng se se diregile?
Dinonyana di aga dihlaga ebile di beela mae.
Aga kerafo ya para lephepheng la ploko ge a filwe data.
Hle mpotšeng gore ke kgone go ithekela yona nako e sa dumela!
Pelo ya kae ile ya kwa bohloko ka se tsebe gore ke dire eng.
Ngwala leina la legoro la bošupa temaneng ya mathomo.
Re laodišetše ka boripana seo se hlotšego mahloko ao a ukangwago mabapi le moanegwa.
Na ke ka lebaka la eng Mpho a nyaka go hlahlwa kua Japane?
Mantšu ao ka moka ke maina.
Ga se wena yo re kwelego o re o gapaleditšwe go tloga?
Efa o be o laetše mohola wa ntlha yeo e tlogetšwego nonwaneng ye.
Mohlahli wa kgwelentlatlana o fa moraloki yo mongwe le yo mongwe seripagare sa namune.
Mmatswale wa gagwe o mo swere bjalo ka ngwana wa gagwe.
A ke madiri a bjalo ka.
O swanetše go tliša ditokumente tša pele gammogo le dilo tše di rekilwego.
Barutwana ga ba swanela go ngwala seka sa palophatlo.
Na o itokišetša go ngwala kanegelo goba nonwane?
Ditlhalošo tša dihlogo tše ke eng?
Gago na motho yo a nyakago gore daenasore e je bokgobapuku bja bona.
Bjale gona ke bala dibeke e sego dikgwedi.
Kgonthiša gore ba bolela bjalo ka batho ba nnete.
Kabo ya Ditirelo le Leano la Phethagatšo ya Ditekanyetšo.
Motse wa Makgwareng o a galaka matšatši a.
Morutiši o fa sehlopha se sengwe le se sengwe sete ya dikarata tša dikapalo.
Go ya ka setsopolwa sa ka godimo, Mokhura ke motho wa mohuta mang?
Ke tla botša Mafamo taba ye ka pela.
Go na le ditsela tša go se bitše kudu.
Bjale kopanya mafoko ao a sepelelanago go bopa lefoko le tee.
Gape ke na le maatla a go feta le a Letšatši!
Barutwana ba timetša dipuku goba ba di senya.
Naa ke ka lebaka la eng Palamente e dira ditheetšo tša setšhaba gape?
Batho bao ba se nago mašemo ba hwetša merogo kae?
Kgopolo ka botlalo ye e thekgago Indibano ke go kaonafatša setšhaba.
Bontšha ka moo thekniki ya kgegeotiragatšo e thekgago morero wa papadi ye ka gona.
Ngwala leina la gago gomme o iphe naledi ka lebaka la mošomo wo mobotse.
Molaotheo wa naga o reng mabapi le mmolelo wo?
A realo a šupa phapoši ya rena ya baeng.
A naa o sa hloka tshedimošo ye nngwe gape?
Na o ithutile eng go tšwago batswadi ba gagwe?
Ke mokgwa ofe wa go ala ditaba wo o dirišitšwego mo temaneng ye?
Ga se gantši ge sereto se sebotse se kgaotšwa go balwa.
Ngwala taodišo yeo o dumelelanago goba o gananago le kgopolo ye.
Go tswalana ga ke re ga madi goba kgomo fela.
Thekniki ye e šomišwa gantši go Sehlopha sa Gare.
Ka mantšu a gago, ngwala se o naganago gore ke kgopolokgolo mo kanegelong.
Go balela kanegelo godimo pele ga sehlopha.
Go bapatša mo thelebišeneng ga se gwa lokela bana.
Kgoro ya Merero ya Naga goba kantorong ya tšweletšo ya tša temo ya selegae.
Aowa, motho ge a go gana go ra gore ga a go rate.
Go dirilwe kgatelopele twantšhong ya bosenyi kgahlanong le basadi le bana.
Bana ba go seleka ba fela ba bethwa ka kgati ye sese.
Fela e ka se be nnete ge o ka fetola dikholomo.
Aretse ge e ka direga ke hwile.
Go hlokofetše rakgwebo wa go tuma motseng wa geno.
Afrika Borwa la Mekgatlo ye e sa Šomelego Poelo ka kakaretšo.
Naa koloi e ka lepokisaneng la bo kae go tloga ka letsogong la nngele?
Tate Kgabo o bone e le kgopolo ye botse.
Ka morago ga go bapala karolo, ngwala metsotso ya kopano.
Go ngwala mafoko ao a theilwego godimo ga madiri ao a laetšwago mo seswantšhong.
Monna yo wa go swanelwa ke purabura le kholoro ke yena Swele ka nama.
Sekolong o ruta thuto ya Seisimane le ya Dipalo.
Moetapele o swanetše go bina, a eya le morethetho wa koša.
Fofa bjalo ka nonyana, dira bjalo ka lebelo le ka go iketla.
Ga go pholisi ye e itšego ya phitlhelelego ya bohle yeo e tlago tšweletšwa.
Re tla hlagiša lenaneo le legolo la go aga ekonomi le modirotheo wa leago.
Na mafahla a ikwa bjang ge ba gakantšha batho ka dinako ka moka?
Ke ikana gore tshedimošo ye e filwego ka mo godimo e nepagetše.
Maruarua a dira dikoša ka mo tlase ga lewatle.
Lapologa Ke mang yo a tla fihlago pele kua ntlong?
Go be go se moo a ka go tšhabela gona.
Bjale gae sa le rena badiidi.
Ke lebaka lefe la motšhelo leo ngongorego ye e amanago le lona?
Dira sediko go moselana wo mongwe le wo mongwe mo mantšung a.
Se tlemaganya lego aroganya dikgopolo tšeo di tšwelelago methalothetong.
E jele dinku tše mmalwa, gomme tše dingwe di tšhabile!
O be a lebelelega e le yo mogolo kudu.
Ka go realo moisa o ile a henahena bana bale beke le beke.
O ile a kitima gore a yo nyaka todi.
Feleletša lefoko le ka go thalela karabo ye e nepagetšego.
Ngwalolla pego, o kgonthiše gore e na le tše di latelago.
Ke ka lebaka la eng batswadi ba gago ba kgethile maina ao?
Ke gona ge o ntšhela phori mahlong?
Ge gona le pula ya matlakadibe, o be kgakala le meetse.
Ke ka lebaka la eng go na le phoustara ye kgolo mo lebotong?
Tsopola mothalotheto wo o laetšago gore seretong go tšwelela tikologo ya setšo.
E ka ba sekolo ka kakaretšo se hlwekile?
E ka ba ke molato go nyala kgarebe ya naga ye nngwe?
Gopola go lekola dikarabo tša gago!
Ngwala leina la gago ka tlase ga leina la puku ka gobane o mongwadi.
O ka se fekse goba go romela kgopelo ya gago ka emeili.
Sega o tloše botlase bja lebotlelo la plastiki.
Hlatha dipapetlakgadima tša go ba le diswantšho tša dinomoro tša go fapana.
Na o ka hlapa meno o lebeletše khomphutha?
Molaotshepetšo wa Dipolelo go lebeletšwe go godiša tshepetšo le tšhomišo ye hlwahlwa ya methopo.
Laetša tswalano gare ga seboledi le sekgalabjana seo go thwego ga se na hlogo.
Hlaloša ka mokgwa wo pholisemi e šomišitšwego ka gona go gatelela bohlokwa bja dipheko.
Go tšhaba go lebana le mathata ao ba nago le ona.
Ge o tsinkela o hwetša di khoše mašeleng ao a rerilwego kgale.
Hlakantšha dinomoro ka polokong ye nngwe le ye nngwe gomme o ngwale palomoka.
Legoro la boraro ke melato yeo e šomanago le dipolao tša muti.
Dinotagi di se rekišetšwe bana ba ka tlase ga mengwaga ye lesomeseswai.
Mantšu a a dirišwa go hlaloša batho goba dilo.
Mananeo a mešomo ya setšhaba le a setšhabeng a hlomile mešomo ye dimilione.
O bolela le monna ka go mo omanya.
O nagana gore ba na le dijo tšeo di lekanego?
Laetša tswalano ya babapadi ba ba boledišanago mo setsopolweng se.
Bjale pudi e re ke yo mohubedu.
Ke efe ya go nanya go di feta?
Mošongwana wa go balela pele le go boledišana ka ga boso.
Goba Go balela godimo ga go itukišetšwa mehlala ya ditaelo go ba ditšhupetšo.
Tsenogare ye e tla thekga kgolo ya bafsa bao ba hlomago dikgwebo.
Seka se ebile se emetše diprofense tše senyane tša naga ya gabo rena.
Kgonono yeo e tliša maanomabe a go diša molekani yoo wa gagwe.
Go ka šomišwa mohuta wa setšweletšwa sa kanego ya maitemogelo a mong.
Barutiši ba se sware makgotlana a go ntšha baithuti tseleng.
Mongwadi o dirišitše mafelo ao a kgonegago go tšweletšwa sefaleng.
Re tseba ka eng gore baraloki ba be ba thakgetše?
Gosasa re a tloga re boela gae.
Mola Afrika Borwa e hwetšago tokologo, bosenyi bo ikepetše ka medu.
Ke rapela gore ke be le tšhelete ke romele ba bangwe ba bona dikolong.
A re ngwaleng Re go diretše ya mathomo.
Swaya Ee goba Aowa mo dikholomong tše ka thoko ga potšišo.
Dinyakišišo tša seo se hlotšego mollo bjale di tšwela pele.
Na o thabela gore o mang goba o karata goba motho yo mongwe?
Taolo ya Boeti bja Segae bakgathatema le tikologo ya pholisi.
Babogedi ba bangwe ba ka swanela ke goba le dieriale tše mpsha tša thelebišene.
Gore dilo ka nnete di a go thatafalela?
Ke dikgwedi dife tše di sego tša ba le pula?
Ngwalela motswadi wa gago lengwalo o mo kgopele tumelelo.
Temokrasi ya rena e a šoma, e tiile ebile ga e tekateke.
Re swanetše go ntšha mahlo dinameng kudu.
Se gona se a se tshepilego ruri.
Kgonthišiša gore o tsenya nomoro ya gago ya boleloko ka tsela ya maleba.
Ke nyaka go batamela pudi yela gore ke e sware.
Hlaloša ka fao thulaganyo e tšweleditšwego.
Rena re a botšiša gomme wena o a araba gwa fela go le bjalo.
Dira dikopi tše pedi tša fomo.
Ge o nyaka go namela, o gata godimo ga dihlogo tša ba bangwe.
Motho yo a dirišago diokobatši tše o tloga a kaonafala e le ka nnete.
Se tshwenyege ke tla go fa yengwe ya dihempe tša ka.
Ge o bala kanegelo bea šedi go moanegwa.
Tšweletšo ya maikutlo ntle le go hlaboša lentšu.
Na Mpho o na le dikuku tše kae ka moka ka palo?
Didiri, madiri le didirwa Bala mafoko a le mogwera wa gago.
Seloko swana le lešabašaba ge le tswakane le letsopa.
Ge o na le moriri wo moso, thala moriri wo moso.
O be a sa nyake gore a be a tle a hlatswe dibjana.
Re bone nyakego ya go hlabolla dikolo ka tikologong ye ka go aba diyunifomo.
Nna re ile ra kolobišwa ke pula.
Ke dira mošomo wa ka gomme ka yo robala.
Mošomi yoo go letetšwe gore a amogela lenaneo la mmušo la dilo tše bohlokwa.
Tšwelopele ka kakaretšo ya tšwetšopele ya Masepala wa Motsesetoropo wa Ekurhuleni.
Na maikutlo a gago ke afe malebana le batho bao ba nago le lehufa?
Gona le mathata a ekonomi ya leago ao a tšweleditšwego ao a šetšwego morago.
Tsopola lefoko mo kanegelong leo le laetšago gore o ile a kgotlelela.
Koma ya basadi e tla hlokomelwa ke mosadi wa gagwe Ntlogele.
Ditlhaloso tše di swanetše go sepedišana le ditekanetšo tša bosetšhaba mabapi le se.
Bolela letšatši leo le tlago ka morago ga Labone.
Maikemišetšomagolo a Dikgoro tša Setšo ke go fihlelela poelano magareng ga mahlakore ka moka.
Nepo e mo go hlameng dihlopha tša dilo.
Tate o fa dikgogo, seo ka mehla ke se dirago.
Moraloki wa bobedi o bea sešupo ka thoko ye nngwe ya mothalo.
Botse bo bonwa ke bao ba sa boifego.
Magapu a gola gabotse mo mobung wa lešabašaba lego klaemete ye borutho.
Go tšwa temaneng ye tsopola mantšu a mabedi ao a hlalošago bana ba bannyane.
Ge o ka mo hwetša mošomong wa gagwe o tlo nwa meetse wa kgolwa.
Ke tla fa Tumišo katse ka gobane o rata diphoofolo.
Kgatelopele e a dirwa ka dinyakišišong tše ntši tše di tšwelago pele.
Gona le makgolokgolo a meago ye metsothwa ya sebopego sa sebo.
Bana ba thoma dipukuntšu tša bona.
O se kgome sefahlego sa gago ka diatla tša ditšhila.
Maleme kamoka ao a sego a semmušo a rutwa maemong a Leleme la Bobedi.
Ka moo akanyago ka gona, ke ka lebaka lang go bile bjalo Afrika-Borwa?
Lehu la mokgalabje le ile la fiwa tlhompho yeo e swanetšego.
O lemogile gore go na le tlhaelelo ya mengatwana ya lehlapo dikolong.
Na o nagana gore ditiragalo tša mohuta wo di ka fedišwa bjang?
Na ba badile maotwana a ma kae ka moka ge a hlakane?
Rulaganya go ngwala sengwalwa sa tshedimošo se e lego sa gago.
Se se bohlokwa kudu mabapi le maithutelo ao a welago lefapeng le tee.
Peleta leina la gago go ya kua morago.
Motswadi wa gago o go reketše dieta gomme ke tše dinnyane.
Balela godimo maina a diphoofolo tše mongwadi a bolelago ka tšona mo seretong.
Temanatheto ye nngwe le ye nngwe e na le methalotheto e šupa.
Mohlankedi wa Tshedimošo wa lekala la setšhaba o swanetšego fihliša go molaodi wa maleba.
Nago na le selo mo seswantšhong, seo o kilego wa se bona peleng?
O bona nke o ka bolela le yena?
Ka go realo modirelwa otla thaba gomme a tšama a bapatša mošomo wa gago.
Na rakgolo wa Thabo o ile a rata Johannesburg?
Motswalago o phethile lengwalo la marematlou gomme batswadi ba mo direla moletlo.
Go ba motswadi pele ga nako go nthutile thuto ye bohlokwa bophelong.
Thekgo ya ditšhelete ka mmušo e fa balemi ka Kapa Bohlabela thušo.
Maikutlo a Mmatshehla ke a mohuta mang go ya ka setsopolwa se?
Barutwana ba kopiša patrone go tšwa karateng ye e nago le patrone go yona.
Mo karolong ye o ithutile dipuku tše pedi.
Na ke a makae ao a fihlilwego?
Morutiši wa lenao tla le laetša gore tše di dirwa bjang.
Re bone boeti bjalo ka ye nngwe ya dilo tše di hlolago mešomo.
Gape, o e šomišetšago bolela ka dintlha tšeo ka kakaretšo e lego nnete.
Ka nako ya Krisemose re ja dijo tše bose tše dintši.
A re boleleng Bolela ka yo mongwe le yo mongwe wa baanegwa.
A re direng mošemane yo a bego a nwelela ka meetseng?
Pego ya Ngwaga go Tekanyetšo ya thulano go Lenaneo la Dintlo tša Magaeng.
Na o nagana gore meswe e dira mekoti ya yona bjang?
Go ahlaahla mehuta ya dipotšišo tšeo di tlilego go šomišwa mo go poledišano.
Dikgoro tša Setšo di ka fa kotlo ya tefo ya tšhelete.
Ka moka re swanetše go thuša ka gae.
Nyaka mantšu go tšwa mo seretong ao a rumago le mantšu a.
A re ngwaleng Dira sediko tlhakeng ye e lego kgauswi le karabo ya maleba.
Re šomiša dikala tša go fapanago kala bontši le boima.
Tumišo o be a nyaka go bona eng?
A kitima goba go fihla a tsena ka motse wa gabo.
Ya ba selemo ke ngwagola, mahodu a tšhabile le tšhelete.
Go theeleletša go ithabiša Theeletša medumo yeo e nyalelanago le morero.
Ke kwešiša Seswati le Sethosa ka gobane di nyakile go swana le Sezulu.
Mafoko a a latelago a re botša ka ga Tumi le hempe ya gagwe.
Mo fe sebaka a ntšhe sa mafahleng a gagwe.
Boipelaetšo bo ditela tshepetšo ya toka.
Botša molekane wa gago ka motho yoo.
O boile mono Afrika-Borwa ka morago ga leeto leo o ka se le lebalego!
Pego ye e šišinya magato a mantšinyana a go tiišeletša lemanoga le.
Ga go na taba gore tshedimošo yeo e bile gona neng.
Ditokelo tša phihlelelo di swanetše go lemoga tšwelopele ya kgwebo.
Ahlaahla mahlathi a a nako le mogwera wa gago.
Hlaloša tatelano ya ditiragalo yeo e dirilego gore Motswaledi a ye kliniking.
Ye ke khonferentshe ya mathomo ye e tlogo swarwa ka Afrika.
Mobu ke wa rena ka moka.
Mafelelong go bile le pego ya mafelelo mmogo le molaokakanywa.
Ke be ke re mo fe nako a re alele tšona.
Netefatša gore matlakala ka moka a mahlano a tsena mo letlakaleng le tee.
Diteko tše dingwe tša go dirwa ge mmagongwana a sa imile di bitšwa amniocentesis.
Ke šetše ke kwele tša gagwe.
Laesentshe ya thelebišene e mpshafatšwa ngwaga o mongwe le o mongwe.
O be a dula ka serapaneng sa goba le letangwana le legolo.
Motho o swanetše go araba yo mongwe le yo mongwe wa bakgathatema.
E ka ba lenaneo la phepo le šoma gabotse?
Se se thuša mebele ya rena go šomiša dijo tše re di jago.
Khuetšo ya sethaka ya kgatha tema ya yona bophelong bja ka.
Morutwana o dira dikgopelo tša dithuto lefelong leo a ikgethelago lona.
E bolela kanegelo ye e nago le molaetša wa thuto.
Ekonomi ya rena e nyaka thekgo ye kgolo gore e matlafale.
Se ke go gopotša bohle ka ga bogale ntweng kgahlanong le Tšhwene!
Meletlwana le yona e iphile maatla.
Lengwalo leo le lebišwe go kuranta ya tikologo ya geno.
Bjale re nyaka go tšweletša merogo ya rena gomme re rekišetše badudi.
Saense e na le karabo ya ditlhohlo tše dintši mo setšhabeng sa rena.
Bakgathatema ka moka ba nale karolo ye bohlokwa yeo ba swanetšego go e raloka.
Efa ditematheto tše hlogo ya maleba o be o fahlele karabo ya gago.
Ka morago Megabaru a kgopela difate mme Mologadi a mo fegeletša.
E ka tšea diiri tše mmalwa.
Morutwana o bea theipi kgauswi le diswantšho tša diatla mo go tšhate ya botelele.
Tlhomesetšo ya inthanete e swanetšego swarwa bjalo ka tirelo ya motheo ya ditirelo.
O se ke wa ba wa swara madi a motho yo mongwe.
Mo ngwageng wa bobedi, ba ntšha sekoro gomme ba bjala dibjalo.
Se ke kotsi ya kgonthe ge mokgoboketši wa ditseka a sa thwalwa ke mokgatlo.
Brenda a ka dira bjang taba ya sehlogo ka tsela ye?
O mmoditše serokaphatla gore ga a mo tšhabe.
O swanetše go ba le maswi a makaakang?
Naa o ratago tsebišwa sephetho mabapi le kgopelo ya gago ya phihlelelo ya rekoto?
Karolo yeo e tšewago ke setšhaba e bohlokwa kudu mo moketeng wo.
O be a lora a nweša kgwele ya go dira gore ba fenye.
Ba bangwe ba rena ke ba bakopana ba bangwe ke ba batelele.
Ke bolwetši bofe bjo bo ka hlolwago ke go se je merogo?
Pholisi e ka hlatha dinyakwa tše dingwe tša go bega go matlafatša maikarabelo.
Go hlaloša ditshwantšhišo, go di hlaloša le go di thala.
Didirišwa tša praebete di ka lefiša tefo ya minimamo.
Ngwala mafoko a mabedi ka tlase ga hlogo ye nngwe le ye nngwe.
Ye nngwe le ye nngwe e na le roko ya yona ya mmala.
Todi e na le mpholo ge e šomišwa dijong tša go fiša.
Molomong wa gagwe go be go palegile monywanyo wa bošilonyana.
Lebelela seswantšho se gomme le boledišane ka sona.
Hlaloša maikutlo ao a aparetšego setšhaba sa Kgoši Taudi mabapi le bolwetši bja gagwe.
O swanetše go dira mošomo wa gae wa mmetse.
Bjale, ngwala pego ka ga puku ye e sego kgale o e badile.
Theeletše gomme o šupe setho sa maleba mo mmeleng.
Mothalothetong wa botshela ntšha mohuta wa sekapolelo o be o laetše mošomo wa sona.
Diphoofolo seo se filwego ke ngaka ya diphoofolo ka nageng ya setlogo.
Mošongwana wa mafelelo wo o swanetšego go o dira ke ofe?
Ke methalotheto ya mathomo ye mmalwa ka ga marega.
Diaparo tše di be di le bofefo kudu le borutho go feta matlalo.
O na le mogwera wa go loka?
Barutwana ba hloka go diriša dilo ka go di lekantšha.
Na ke ditsela dife tša ka pela di bilego di le bonolo?
Badiri i ba tla lemoga gore meetse ke mothopo wago hlokwa.
Ke ka lebaka la eng a be a gononela kgaetšedi ya gagwe Thabo?
Tema ye e kgathwago ke basadi ka go Afrika-Borwa ye mpsha.
Ditiragalo tše di bonwago seswantšhong se di tšweleditšwe ka mokgwa wa pheteletšo.
Ditaba tša Keganne di a latela, a re fepe monagano ka tšona.
Rosina ke mosetsana wa go homola, wa go bonala a na le tlhompho.
Na Hunadi o be a le kae ge a tla bona lehlwa?
Ba hutša gore ba tla bušetša mebutla nokeng.
Bana ba go se itekanele ba nyaka thuto ye e kgethilwego.
Tšhelete ya go fiwa bommagobana ke Mmušo e thuša e le ruri.
Dibjalo, diruiwa gammogo le mafulo di tla šireletšwa ka go dira magora.
Kudukudu data ya ngwadišo, yeo e ilego go dirišwa ke banyakišiši.
Ge letsogo le ka kgaoga, go hloga le lengwe gona moo.
Efa leina le tee la seokobatši seo se tšwelelago seswantšhong.
Bjale a ka bapala le bagwera ba gagwe.
Mosadi o hlapiša bana mmele pele ba ka ya sekolong.
Modulasetulo a tsebiše mmotšišwa go lekgotla.
Meetse a be a elela ka maatla gomme ya palelwa ke go tšwa.
Botelele bja karabo ye telele bo se fete matlakala a mabedi le seripa.
O ka hwetša aterese le dinomoro tša mogala go kgoro ya kgauswi ya mmagaseterata.
Ba be ba sa dule felo gotee lebaka le letelele.
Dinomoro tša boitsebišo tša dinaga di šele ga tša dumelelwa.
Sa pele, bolela gore go direga eng seswantšhong se sengwe le se sengwe.
Dinako tša boipelaetšo di tla akaretšwa.
Ka morago ya tsenya pogo ya yona ka molomong wa yona.
Ngwalolla mantšu a mabedi go tšwa mo kanegelong ao a re bontšhago se.
Phankga o tsoga ka pela o dula malaong o a ikgonara.
Di hlakanye gomme o ngwale karabo.
Go feta le go fetwa Ke palo efe ye e lego?
Lenakana le letelele le re bontšha metsotso.
Ruri Afrika Borwa re tla thušwa ke mang ka bothata bjo?
Katse e be e dutše godimo ga bjang bjoo.
O yo monnyane kudu go ka tlatša mpa ya ka.
Dikapolelo Efa maina a dikapolelo tše.
Dipapatšo tše pedi di a akaretša bjang ge di bolela ka bašemane le basetsana?
Ka mehla megopolo ya gago gae hlweke.
Ga ba sa bona goba go kwa medumo ya dikoloi.
Ke šetše ke etla mo bogareng bja puku ya gona.
Re be re nyakago ya kua lebopong la lewatle.
Diriša dibopego tše di setilwego go hlama dibopego tše.
Ye ke tlhalošo ya leina la thaba!
Pelo ya ka e sa tshwenyegile kudu ka ga buti wa ka.
Re hloboga yo mongwe le yo mongwe wa bona.
O tlalelwa ka tshwanelo moo gona Tholo.
Go hlotla ditšweletšwa le go tšea magato go tliša lefase le lekaone.
Dula ka phapošingborutelo ya ka ya Seisimane le mogwera wa ka.
Re tla le fediša lephoto le.
Ke yo mofsa mo sekolong se.
Lagato la Bobedi go rulagantšwe gore le tlo thoma gare ga kgwedi ya Mopitlo.
Ke motho ofe yo mokopana goba yo motelele?
Gape seswana se re tau tša hloka seboka di šitwa ke nare e hlotša.
Re ikgantšha ka katlego ya rena ka go tša mahlale le theknolotši.
Mmušo o dira phošo ye kgolo ka go fa digole le basadi mešomo.
Ke neng mo ke swanetšego go ngwadiša lenyalo la ka?
Morutiši o dira manti a mabedi a dipheta.
Gona le dinaga tše ntši moo batho ba gona ba boifago go apara mebala.
O a bona le wena gore mo di gatile eupša o sa nyakago feleletša.
Bana ba ka hlokagala ka gore ga ba kgone go hemela moya.
Bontši bja banna ba hueditšwe ke kgatelelo ya basadi ka banna.
Naa mohola wa batšwantle go Afrika Borwa ke ofe?
MmaSerwadi o rekišeditše Sefala ditonki gomme Sefala ga a lefe ka mo ba kwanego.
E be e le nnete ye kgolo gomme tau ya swarwa ka pela.
Thala mothalo go nyalanya nomoro ye e tlogetšwego.
Ngwala maikutlo a gago mo sekgaleng se sa mo tlase.
Ke a batho ba Afrika Borwa ka moka.
Ba ka kwešiša polelo yeo e raraganego go feta yeo ba ka e hlagišago.
Ka Sehlopheng sa ka Fase, dipatronepalo di aga tšwetšopele ya temogopalo ya barutwana.
Melawana ya Tšhomišo ya Dipolelo tša Semmušo.
Ga go na moagi yo a swanetšego go amogwa boagi.
Kgopelo ya mašeleng e ka tsošološwa ngwaga ka ngwaga ge moithuti a tšweletše gabotse.
Se ke nnete go dihlongwa ka moka tša temokrasi ya rena.
A re ngwaleng Boati ke moanegwa yo a kgahlišago.
Na ke mangwalo afe ao a nyakegago ge go dirwa kgopelo?
O ka dira boipiletšo go Hlogo ya Kgoro mo profenseng.
Nago ka bapatšwa bjang gore bana ba bangwe ba tle ba kgathe tema?
Botse o ka pele ga Leago e sego ka pele ga Kabelo.
Badišiša sereto se se latelago o be o fetole dipotšišo ka fase.
Le be le sa nagane gore tšhošwane e ka le thuša.
Morutiši o be a lokile ga a rate diperekisi.
Go ba motswadi pele ga nako ke tlhobaboroko ka mo nageng.
A re ngwaleng A ke maina a diphoofolo tša dipholo.
Morena Theepe o rata basetsana ebile ke sebodu.
Maina a baanegwa a a ba swanela.
Hwetša dikarabo tša dipotšišo tše gomme o di ngwale mo dikgobeng kholomong ya mathomo.
Ka mehla hlapa diatla pele o swara dijo.
Rena re dula mo godimo ga legogo la lefase.
Lengwalo le lekopana O nagana gore nonwanetsholo ye e re ruta eng?
Tsopola lefokwana leo le laetšago kgethollo go tšwa setsopolweng sa ka godimo.
Legotlo le lennyane le kwele tau.
Thala dibopego go bontšha tše di latelago.
Mešongwana ya lebjale le lefetile ka go šomiša kwano magare ga sediri le lediri.
O re o šetše a abile matutu ao a ka tlalago mapotlelo a mantši.
Ge ngaka ya ka e ka fetoša kalafi ya ka mo gare ga kgwedi?
Bolela ka seo o se bonago mo diswantšhong tše.
Bana ba gagwe ka moka le bona ba be ba nagana bjalo.
Ka mokgwa woo e golago ka gona go a kgahliša.
E ikwa bjang ge e lla.
Ge ngwaga o fela ba tla ipshina ka dienywa.
Go nyakega lefelo le legolo ge o bjala magapu.
Ge e le Mokgalabje Mandela o phethagaditše taelo ye ka bokgwari le botshepegi.
Bjale lephoto la boraro le thoma go ba le maatla le bogale.
O šomiša senamelwa sefe ge o eya sekolong?
Ngwala dintlhanyana ka ga ye nngwe le ye nngwe ya dihlogo tše.
Tladi ya ratha go se leru.
O filwe sebaka se sentši go ithuta ka ga mahlaodi.
Lesiba o thomago tlatla ge a bona batho ba bantši.
O ile go lemogwa, a begwa foramong ya motse ya twantšho ya bosenyi.
Na o itshwara bjang gore o dule o phetše gabotse?
Ba thoma Mošupologo wa mathomo wa Matšhe.
Laetša dikgonagalo tša diaparo tše dingwe.
Lewatle ke le legolo ebile le a iša.
Na o tla hloka dinamune tše kae?
Nako tša go ipshina di direga ka mehla.
Na polelo ya Mna Maleka e utolla semelo sefe ka Nnono?
Go ka tšea dikgwedi tše tshela go šomana le kgopelo ya gago.
Ge re hlatlogela kua godimo ga thaba re ile ra bona dipela tše dinnyane.
Etela sedirišwa sa bookelo bja geno bja kgauswi, kliniki goba ngaka.
Ngwala mantšu ao a go botšago go feta ka ga madiri.
Ke bomang ba ba hlatswago dibjana?
Sepedi bogolo Sepedi tekanyo Sepedi bokaalo Sesotho tekanyo ya mahlakore diminish v.
Na o thomile go šomiša diokobatši?
O be a mo hlakotše ruri.
Bontši ke banna bao e lego basenyi ba dikgaruru tša ka malapeng.
Pese e feta kgauswi le ka mošate.
Molala wa ka ke wo motelele.
Boemo bja dilo tše pedi goba go feta ka tswalano magareng ga tšona.
Go apara dilo tša fešene, goba wa apara wa iketla?
Se se dirwe ka bonako morago ga go fetša ditshepedišo goba merero.
Ke meletlo efe ya bodumedi, ditirelo tša bagwera ye ba nago le yona?
Bana ba be ba sa bofa tente gabotse.
Go na le mehuta ya go fapana yeo batšofadi ba hlorišwago ka yona.
Le ge go le bjale, tahlegelo ya maphelo nkabe e fetile mo.
Ngwala dikarabo tša dipotšišo tše di latelago mabapi le wena le lapa la geno.
Tlhalošo ya gago e be le maatlakgogedi a mabose.
Thabo o tsoga ka iri ya botshelela.
Talalerata se le maleba fela go sešupo seo se amogetšwego go dirwa teko.
Gabotsebotse o tlo re o hloka eng?
Palamente bja go e rweša maikarabelo?
Re dikhudu tše di ganago go taga mohlabeng wa ga botšona?
O swanetšego botša yo mongwe ge motho yo mongwe a kgwatha maponapona a gago.
Na ke mothaladi ofe wa dinomoro wo o nago le tatelelano yeo e nepagetšego?
Lefelo le swanetše go boloka kgatišo.
Laetša seo se kwešitšego Mootli bohloko go tšwa setsopolweng se.
Ke sehlopha sefe sa baamogedi se se lebantšhitšwego ke papatšo ya A?
Na le gopotše go tla ka matlakala sekolong go dira thutišo ye?
Leina la gagwe le be le mo tšhošitše la go hwa.
Ke nna fela ke fepago bana ba gešo le bana ba ka ba babedi.
Dira kgopelo pele ga letšatši la mafelelo, gare ga Agostose le Oktobere.
Kgonthe ba ile ba rola dikgong tša bona gomme ba apola diaparo.
Tshenyo ya mohuta wo e hula bahloki ditirelo tšeo ba di hlokago kudu.
Ka yona nako ye, di dutše di ikhweletša kwalakwatšo le mebaraka e mmalwa.
Ditheeletšo tšeo di swanetše go fiwa šedi pele go ka tšewa diphetho.
Mma o ya le nna mo ke yago, lefase ka bophara.
Setaele se nyakile go sepelelana le dinyakwa tša ditaba.
Go ntšha maikutlo le dikgopolo ka ga Pele.
Mo kotareng ye barutwana ba bapetša dipalophatlo.
Latela nomoro ye nnyane kudu mo go dinomoro tše tharo tše di lego gona.
A re direng Feleletša diswantšho tše.
Ngwala lengwalo leo ka lona o kgopelago batswadi ba gago tshwarelo.
Botšang batho ba ka gore ke a ba rata.
Mantefo yo a belegwego e se sefoa ebile e se sefofu.
Dipego gantši ke ditokomane tša semmušo.
O šitilwe ke go phethagatša dikano tša gago.
Gantši e ngwalwa ka setaele sa mehleng fela di ka no fapana mohlala.
Na ditšhošwane di di šala morago?
Hlaloša bohlokwa bja tšhomišo ya tshwantšhokgopolo ye e latelago mo kanegelong ye.
Na o ka kgonago kama kgwele?
Ngwala mafoko a mabedi ka ga ditaba tša gago tša go tšwa gae.
O ile a topa kgatišobaka yela.
Go phumola mafoko ao a sa sepelelanego le hlogo.
Ka morago o bolele ge eba selo se a nwelela goba se a phaphamala.
Kgetha mebila yeo e tletšego batho yeo e tukago mabone ka tshwanelo.
Thwasa a gogwa ke lentšu la Sechaba gare ga baopedi ka moka.
Ditlamorago di ka ba tše mpe kudu, gagolo di-institušeneng tša maemo a godimo.
E ka ba di phatlaladitšwe go barutwana ka moka?
Ke mang yo a bolelago mo go kanegelo ye?
Ke mekgwa ye yeo e dirago gore go be le kgatelelo ya basadi.
Molaetša wa nonwane ye ke ofe?
Ke ile go kgopha go tloga mathomong.
Bintšha leoto la gago ge o ekwa mošito.
Na palomoka ya ploko ye nngwe le ye nngwe ke bokae?
Go gatela pele ga ekonomi go re tlišeditše ditlhohlo tše dikgolo.
Bjale gona, ke mo hlompha kudu ka mošomo wa gagwe.
Bafsa ba phela bophelo bjo bo sa amogelegego.
Molaokakanywa wo o šišinya tlhako ye tee feela ya taolo ya dithekišetšano tša mmušo.
Ba swanetše go kwešiša gore papatšo e ba botša eng gabotse.
Thuša gape barutwana go godiša polelo ya go hlaloša dikgopolo tša bona.
Morutiši o bolokile meputso ya barutwana mo go khomphutha ya gagwe.
Go bile le kgatelopele ka mo mafapheng a.
Ditekanyetšo tšeo di swanetše go šomišwa go fihlelela phetošo ya ekonomi.
Neng ka ntle ga letšatši lela ke se seke?
Bjale swaya goba ngwala tše di latelago mo mmepeng.
Go ngwala tshekatsheko ya puku, o šomiša kanegelo bjalo ka motheo wa se.
Ntšha barutwana ba bararo go sehlophana se sennyane.
Le ge go le bjale, ga o gapeletšege go dira seo.
Tsopola mohlala wa poeletšothomi o be o laetše le mohola wa yona.
Ge o sepela o ekwa bjalo ka phefo mo letlalong la gago.
Tshedimošo ka ga maemo a boso?
Mahlatse o swanetše a ntšhiwe mpa ye nako e sa le gona.
Na nka sepela e sa le nako lehono?
Ntšha leekiši leo le tšwelelago mo temaneng o be o le šomiše lefokong.
Na o be o tseba gore boramabelo ba swanetšego ja dijo tše di itšego?
A re baleng Tšhošwane le tšhošwane Na ditšhošwane di boledišana bjang?
Reka laetša masome a tshelela ka tsela ye.
Na o nagana gore ditšhošwane di a hlokomelana?
A re ngwaleng Bala kanegelo gape.
Morutiši Manaka o fela a thekga hlogo ya sekolo ka nako tšohle.
E šireletša batho kgahlanong le meoya le diphefo.
Thulano setsopolweng se e fedišitšwe bjang?
Ba tlogetše naga ya mokhora, mo badimo ba gabobona ba robetšego gona.
Mmušo o raloka karolo ya ona go nolofatša thulano ya ka mešomong.
Re tseba ka sebopego sa ngwedi gore ke mokete wa Eid.
Se se sepetšana le tšhišinyo ya Mokgatlo wa Maphelo wa Lefase.
Ka go realo go phethagala le le rego thibela malwetši e phala kalafo.
Ka nako boso e ba bja madimo.
Lebeledišiša seswantšho se sa ka tlase gomme o ngwale taodišo ka sona.
Na pudi e tsene bjang ka sekolong?
Se se ile sa dira gore mma a nyake thušo ya tša kalafo.
Phethagatšo e thomile gomme e tla dirwa mo me- ngwageng ye mehlano.
Na ditirelo tša poso ka botlalo di swanetše go šireletšwa bjang?
Mebutla ya nokeng e tswala dikgabutlana tše ntši ngwaga ka ngwaga.
E ka swarelwa ka ntle ga meago goba ka gare ka tumelelo ya mongmošomo.
Dilokhara, mapokisi goba dihuku mo lebotong leo le swailwego ka dišupo.
Moithuti wa go ba le lenyatšo o tla itshola mafelelong a ngwaga.
Ka moka re be re thabile kudu.
Setagwa sela se dula se ithapiša ka moroto ge se nwele.
Bjale ngwala mafoko a mabedi go hlaloša seswantšho sa gago.
Ke mehuta efe ya direkoto ye re swanetšego go e boloka?
Go fetola mafoko go tšwa go botee go ya go bontši.
O se ke wa kgoma karolo ya go khupetša nko le molomo.
Lehono mešomo ya dikontraka e tla abelwa banna fela kua ga masepala.
Ka morago ga fao ba di bale.
Nomoro diswantšho tše ka tatelano ya maleba.
Re swanetše go boela gae lehono.
Setulo sela se swanetše go tsokangwa ke ngwana wa mobu wo.
Tekatekanyo ya bong e bonala e tliša diphetogo nageng ya Afrika-Borwa.
Tau ye e robetšego e robetše le meno a yona.
Naa ba tla abelana bjang mašeleng ao?
Kgopelo e ka tšea dibeke tše seswai.
Na botelele bja kgorwana ke bokae?
A re boleleng Na dimela di amega bjang?
Ngwala theko yeo e fokoditšwego kgauswi le serekišwa.
Ga ke rate go dula letšatši ka moka.
Lahlang ke moradia o ba dirile bana, a ba hupiša lehlokwa.
Tlotlontßu ke motheo wa bokgoni bja go elela ge motho a bolela.
Ba ralokile kgwele ya diatla ka la bokae?
Re swanetše re ikwe rena le maikarabelo age re le ditseleng.
Na se se diragala temathetong ye nngwe le ye nngwe?
Na poledišano ye gare ga Mphaka le Hunadi e tsošitšwe ke eng?
Hlaloša maikutlo ao a go aparelago mabapi le seo se diragalelago Mphaka.
Mmušo ga o fe batho bao ba thušwago tšhelete ya boyona.
Lediri ke lentšu le le dirago tiro.
Batho ba bantšhi ba rata merogo le ge ba se na mašemo.
Melawana ya papadi yeo ke efe?
Diriša mafoko a maatlakgogedi ka tatelano ye e lokilego.
Ba tla dula fao matšatši a mabedi.
Na poledišano ya Thabo le Palesa e tšweletša karolo efe ya thulaganyo?
Dintlha tše di lego mo godimo ga se gore ke tšona feela.
Lebedišiša papatšo ye gore o kgone go e tswalanya le karabo ya gago.
Ke dika dife tšeo di re sebotšago kgahlanong lego bapala seporong sa setimela?
Bangwadi ba šomiša mothofatšo go dira gore selo se bonagale kudu.
Seo e tla be e le go godiša dikgwebo tša bona.
Letlakala la Therišano le nyaka go tseba ge eba se se swanetše go lekodišišwa.
Tau ya ba o tantšwe gape ka lebelo!
Na mongwadi o diriša mantšu ao a rumago ka go swana?
Go na le boagi bjo bo swanago bja Afrika Borwa.
Sekaseka sereto se sa ka tlase o lebeletše tirišo ya tshwantšhokgopolo.
Ke thoma go rolela Sersanta Maroga kefa.
Dinose di dira eng go bona gore dijo di kgole kudu goba di kgauswi?
O yo motelele goba yo mokopana?
O ile a loga maano a go tšhabela ga rakgolo wa gagwe.
Molaotheo wo, le taba efe goba efe ye e amanago le phetišetšo yeo.
Go be go tloga go le bose.
Wa mathomo wa go hwetša diphere tša di nyalelanago ke mofenyi.
O se ke wa lebala gore fa leina le atrese ya sekolo sa gago.
Roko ya mebalabala le dieta tša dikwaekwae tša nkwana ya lenono di filwe Mmamaano.
Bana ba bone dipuku dife ka bokgobapukung?
O be a sa nyake gore babadi ba kwešiše sereto.
Laetša ka fao sereti se dirišitšego mothofatšo bjalo ka tshwantšhokgopolo seretong se.
Go šomiša mmepe wa monagano go hlaloša dikokwane tše bohlokwa ka ga moanegwa.
Modumo q Thala mothalo go tloga go seswantšho sa sekwi seo ka se dirišago.
A lota mehlala go fihla ga gabo.
Mohlare wo motala o na le moriti wo motelele.
Ga gona dikotsi ge o neelana ka madi.
Bjale ngwala maina ka fase ga dihlogo tša maleba.
Nyaka sekgoba sa gago gomme o sepele ka ntle le go thulana le bangwe.
Yo mongwe e sa le a hwetša bolwetši ka lona letšatši le.
Setimela se se rwalago diphahlo setimela sa diphahlo.
E ka ba sekolo sa rena se a šoma?
Bophelo bja motho bo ithekgile godimo ga mmele woo o phetšego gabotse.
Di kgona go dupelela le go topa dilo ka mmogo wa tšona.
Mopresidente o be a tšwelapele go phethagatša mošomo wa gagwe wa go begela Palamente.
Ke mang yo a swanetšego go dira kgopelo ya thušo ya ditšhelete?
Bolela gore a mo go tšhanele efe le gore a tla nako mang.
Ke beke raloka dipapadi tše dintšinyana, gomme bokgoni bja ka bo le magareng.
Tšona ke bokgoni, maitemogelo gammogo le dithuto tšeo di fihleletšwego.
Na o nagana gore Pele o bea ikgantšha ka go ralokela sehlopha sa Brazil?
Go bohlokwa gore o ntšhe mahlo dinameng ka nako tšohle.
Pula ya matlakadibe e tla na matšatši a makae?
O ka hwetša foromo ya dikgopelo mo wepsaeteng ya Kgoro ya Tlhabollo ya Dikgwebopotlana.
Gomme sa mafelelo, re swanetše go lwantšha bomenetša re maatlafatše Mmušo.
Tsopola seema mo setšweletšweng go tiiša mantšu a, o be o se hlaloše.
Kgoro ya Temo di swanetše go fa tumelelo sekepe sa go rea dihlapi.
Mengwaga ye mehlano ya mathomoe tla ba ya di peakanyetšo le ditokišetšo.
Ngwala mafoko a mabedi ka seswantšho.
Tlhalošo e re botša gore lentšu le ra eng.
Ba tlile go bona ditau le ditšhukudu le diphoofolo tše dingwe tša lešoka.
Fetola mafoko a gore e be dipotšišo.
O ka se kgone go kitima ka lebelo bjalo ka nna.
Na lena le sepela le tswaletše mahlo le ditsebe?
Mmutla o be a le mogwera wa gagwe yo mogolo.
Go bala kanegelokopana le go ngwala tlhalošo ya moanegwa.
E tla phema tlhokego ya peomelao goba melawana e meswa ka botlalo.
Dikgong di ile tša fela e le ka ge nama e gana go butšwa.
Ga se gwa ba bonolo go fihlelela katlego yeo.
Ke kgale ke le botša gore ke moradia gomme le ithiba ditsebe.
Se se šupa tikologo ya sebjalebjale.
Mma o be a apea ka pitša ya maoto a mararo.
Diphetošo tša motheo tša maitshwaro di ka tliša phapano ye kgolo.
Go tliša neelano gare ga setšweletšwa sa kgwebo le monagano wa setšhaba.
O bone sekgoba sa mošomo wa go ba modirelaleago kuranteng ya selete.
Na Mmutla o tateditše thapo kae?
A be a thoma go falatša megokgo.
Di a rekišwa tša tliša tšhelete.
Go na le barutiši bao ba sa le swarego go swana ka diphapošing.
Go bušeletša go bala poledišano o šomiša dithuši tša go bonwa.
Re diriša dihlogo tša maina neng?
Taba ya go fana tsogolekobong le yona e senya naga e le ruri.
Bolela gore o tla fa mang mpho yeo le gore ka lebaka la eng.
Marara ao a filwego ka godimo e filwe go hlahla morutiši.
Ahlaahla kakaretšo ya gago le sehlopha sa gago.
Ke dife dilo tšeo tše tharo?
Lehono, re kgetha go ba setšhaba seo se lebilego go bokamoso.
Ntšha maikutlo a gago malebana le diteng tša sereto se.
Ngwala letšatšikgwedi la matswalo a gago le leina la gago mo go mothalonako.
Re kgona go kwa gore motho polelo ga se ya gabo ka segalo.
O be a swanetšego sepela tsela ye telele.
Fetolang ditema tše le di kgathago.
Lengwalo la Tumelelano ka ga Meepo le a lekodišišwa mo lebakeng le.
Le ja mae ka dinako tše dingwe?
Na o ka leletša maphodisa ge o ka bona pono ye?
Setsopolwa se se laetša tikologo ya sebjalebjale.
Yeo ke yona taba e nnoši yeo ke go kgopelago yona.
Mongwe le mongwe a ka kgonago itlhamela mafoko a go mo gopotša dilo.
Gantši go ba le ditshwantšhišo mo diretong.
Go šupa le go lemoga thulaganyo ya kanegelo.
Saena foromo ya boipiletšo bja ka gare sekgobeng seo se filwego.
Setifikeiti sa mohlahli se šoma lebaka la ngwaga fela.
Kgane le sa na le tše dingwe?
Morutiši o thala sediko se segolwane go bokantle bja sediko.
Na lenakana le lekopana le re šupa eng?
Lediri la go laela ka mehla le bewa mathomong a lefoko.
Ka dipukung go hwetšwa tsebo yeo e ka thušago mmadi go atlega mo bophelong.
Ngwala ka seo o se bonego le ka seo o se dirilego.
Ga se aka ka batamela šaka bjalo mo bophelong bja ka!
Efa tekanyetšo ya lenaneo la mošomo wo o akantšwego.
Kopanya mafoko a go bontšha lebaka le ditlamorago.
E sa le ge sekolo se etšwa a dutše mo leswikaneng.
Pula e rile go khula ka moka ra ya gae.
Bolela dipalo o le gare o sepela.
Na ke masome a makae ka moka?
Diphoofolo tše dingwe ke diphoofolo tša kagišano.
A re boleleng Lebelela seswantšho sa akwareamo le sa phoustara.
Zokane ba tlogile dinageng tša bobona go tlo šoma ka Afrika-Borwa?
E be e le setimela se setelele kudu.
Re ikemišeditše go šoma ka maatla.
Mooki o re kgopela gore re bale papetla ye e lego mo lebotong.
Na ke mehuta efe ya mabelo yeo etla bago e le gona?
Dira sediko go lentšu leo le nepagetšego.
Ga se ra swanela go dumelela letšhogo le re šitiša.
Lapologa Thuša Boati go latela dikgatišo tša marofa.
Dihlare tša ka di na le go dira gore ke edimole kudu.
Go bobola baloi le dithuri tša bona.
Go na le mekgwa ye mentši ya go tšea maeto.
Na thekniki ya mothalonako ye e dirišitšwego e laetša eng setsopolweng?
O ka hwetša thušo yeo e tla go thušago botšofeng bja gago.
Ngwala tlhaka ye tgomme o theeletše modumo ge o dutše o bolelela lentšu godimo.
Thala mothalo go tloga go phoofolo go ya legaeng la yona.
La itshegela fela gomme dilo tšohle tša ruthela.
Batho ba kgona go ba maloko ba hwetša thekgo le tlhahlo tša maleba.
Sa mafelelo se a tlase dirago o tlase direla tatagwe.
Go na le maikutlo a magolo a kholofelo gareng ga batho ba rena.
Tsela ye kanegelo e fedilego ka gona.
A ka ikgakantšha ka gore toro ke toro, yena ga a tsebe Sofi.
Polelonoši ye ya Lehlanye e tšweletša maikutlo a mohuta mang?
Fa thekgo taolo ya projeke le ditirelo tša tlhabollo ya ntlo.
Ba lora ka ga bophelo bjo bokaone go maAfrika Borwa ka moka.
Ka go tlalelwa, Mpša o ile a rapela motho gore a se mmolaye.
Mafoko a mangwe ke mafoko a go thekga.
O fedišitše tshepo yeo ke bego ke na le yona.
Thala mothala go nyalanya seripa sa mathomo sa seema le mafelelo a sona.
Phankga a gane go fa Lahlang dipuku.
Lesea leo le amušago ke mosadi wa Mphoka tatago lona ke mang?
Mahlogedi a moba a a bjalwa.
Bala poledišano ye le Matlou, gomme o nyakišiše lego feta ka ga yena.
Se be se kitima ka lebelo go fetiša ditimela ka moka.
Mmoelanyi dinyakwa tša go šoma ka maleba le ngongorego.
Ngwala mantšu a makaone a go kopanya mo mafokong a ka tlase.
Gwa tlala taba ya go se be le nnete.
Re sepela beke ka moka Re be re thabile kudu.
Go ka se be le lebitla la gagwe.
Letšatši la matswalo la Judy e be e le ka Sontaga.
Bontši di na le matlakala a mmala wo motalamorogo.
Khalara seswantšho se sengwe le se sengwe ka mmala wa maleba.
Na ke sekapolelo sa mohuta mang seo se dirišitšwego lefokong la ka godimo?
Se se ra gore go nale ditsela tše ntšhi tša go dira dilo.
Sehlopha sa kgwele ya maoto se ikemišeditše go thopa sebjana sa lefase.
O kitimile a boela dikgomong tša gagwe gape, a di hlahlela.
Dumela Pukutšatši Lehono ke ile ka swanelago dira selo se boima.
Afrika-Borwa e ile ya ema ka maoto twantšhong kgahlanong le batšwantle.
Tlatša foromo ya kgopelo ka kgatišo, o diriša ditlhaka tše kgolo.
Kgetha karabo ya maleba o be o fahlele karabo ya gago ka lebaka.
Pula e ile ya thoma gona.
Thala seswantšho sa phoofolo ya lešoka.
Molaotheo o fa maAfrika Borwa ka moka ditokelo le seriti tše di swanago.
Mošemane wa moriri wo mohubedu o gorogile mathapama lehono.
Lebeledišiša seswantšho se sa ka tlase gomme o arabe dipotšišo tša go se latela.
Ngwala lefoko le bohlokwa ka go sengwalwa se sengwe le se sengwe.
Retšistara e be ya semmušo, polelo le segalo e be tša maleba.
Mekgwanakgwana ya go hlopha e ya hlohleletšwa.
Ke mang yo o naganago gore a ka kgahlwa ke go bala phoustara yeo?
Na makgolo wa gago o go anegela dinonwane?
Ge o nyakago nkgelela selo, o diriša nko ya gago.
Nka dula ka gešo ke bolokegile.
Dira sediko go se re se jago.
Se se thuša mohlankedi wa dinyakišišo go swara dipoledišano le moaba-tshedimošo thwii.
Ge dinose di rata monkgo wa senotšididi sa gago, di hlokomela motsomi.
Efa lentšu le lengwe le le lengwe leo le bolelago ka ga babogedi.
Tlatša dikgoba ka medumo yeo e tlogetšwego.
Kgotsofalo ya ka e tšwa go taba ya gore ke bona maphelo a fetoga.
Ba hlohleletšwa ke go hlokega ga dikgonagalo tše dingwe tša go dira tšhelete.
Ra kitima mo puleng go tšwa ka thekising go ya kua ntlong.
Wa go tseba ditaba tše ke mang?
Bana ba ka ba bolawa ke phefo kua sekolong.
Mongwadi o laetša eng ge a re leswika le budule lehufa lona le padile?
Go boledišana le morutwana ka ga go tla sekolong le go mošomo wa sekolo.
Barutwana ba tšwela pele go fa maina dipalophatlo gare ga ditaekramo mo kotareng ye.
Ke ile ka yo etela makgolo.
Ngwala mafoko a go kwagala ka madiri ao o a kgethilego.
Go hlalošetša mogwera wa gago seswantšho.
Pudi e dutše ka tlase ga mohlare.
Go na le matlakala a makae a mmala wa namune?
Efa mabaka a karabo ya gago.
Sa pele morutiši o botša barutwana kanegelo ye ba šetšego ba e tseba.
Lešala ke lentšu leo le šomišwago sebakeng sa leina.
Ke re mpša e ka namela ntlo Hunadi.
Se beletše godimo gomme o se kabe.
Tau e ile ya theeletša seo diphoofolo di bego di se bolela.
Tsopola lentšu leo le hlalošago go se kgotsofale lefokong la bobedi.
Eupša mmušo o ka se sa thuša ka ditseka tša metšhelo.
Leka tše o šomiša lebaka le le fetilego.
Thalela lentšu la lebaka le letlago.
Moratho wa gago o sa tšwa go hwetša karata ya panka ya Mzansi.
Basadi ba ile ba bopa letsema la go hlagodišana mašemo a bona.
O se ke wa akaretša mafoko a ge o ngwala sereto ka lefsa.
Na o nagana gore ba ile ba theeletša pego ya boso?
Dira sediko go khoine ye e nago le maemo a godimo go feta.
O feditše dihuswane tša motse wo.
Ditlamorago tša yona di tla phela le rena mengwaga ye mentši ye e tlago.
Tše ke nako tše boima e le ruri.
Ga go na tšhelete ye motho a e lefelago gore a tsenele lenaneotlhahlo.
Ke kgopolo efe ye moreti a e tšweletšago ka lefoko le?
Go rekhota mantšu a mafsa le ditlhalošo ka go pukutšatši ya mong.
Ke ile ka bula lebati la karatšhe, ka tsentšha koloi ka gare.
Hlakanya dinomoro go ya ka mathoko lego ya tlase gomme o ngwale dikarabo.
A re ngwaleng Na tše di latelago ke dipotšišo, dipego goba ditaelo?
Ke mang yoo go sa hlokegego gore a ngwadiše?
Ka yona nako yeo, maganse a mangwe a thutha mo pele ga lona.
Na moanegwathwadi ke mang ka mo kanegelongkopana ye.
Ke a tseba le go kwešiša dikagare tša boikano bjo.
Bala dipotšišo ka moka gore o se gakanege.
Basadi ba swanetšwe go šireletšwa go tlhorišo le kgethologanyo mošomong.
O bona neng molalatladi kua leratadimeng?
Go bapetšwa motho le mobu e le go gatelela kgopolo ye e rilego.
Meago ke ya kgale le ye mefsa.
Ke kae mo boso bo lego bjo bobotse kudu?
O šoma go makala ka moka a mmušo.
Bana ba ngwalolla mantšu le mafoko letlapeng le go tšwa go meseto ya mafoko.
Na o rata sekolo sa gagwe se sefsa.
Tlhathollo ya lentšu le ga e swane le tlhathollo ya lentšu le lengwe.
Bontši bja diprotšeke di phethilwe goba di kgauswi le go phethwa.
Ngwala mantšu ao a ngwadilwego ka boso ka gare ga pukuntšu ya gago.
Ngwalolla lefoko leo ka mokgwa wa kganetšo.
Nomoro ya botshelela, dipalamonwana tše tshela tša lerole le aese tše di tswakanego.
Ka morago ngwala kakaretšo ye kopana ya kanegelo yeo.
Bana ba bone ditlou di elwa ka dinaka tša tšona.
Hwetša thušo ya kgodišo ya ngwana woo e sego wa gago.
Bontši bja tšona bona le melaetša ye e itšego.
Na o kile wa hlaba motho ka dipotšišo dipoledišanong?
O be a le Hunadi o ile a rwala eng mo diatleng tša gagwe?
Tlaleletša ka tshedimošo ye nngwe yeo e sego gona.
Na go na le ditsamaišo tše dingwe tšeo o ka di šišinyago?
Go thwe le dilomi ga ba di tšhabe.
O ka šomiša mantšu a gore a go thuše.
Go holofela selo seo se sego gona.
Yo a tsenago go yona o swanetše go sekegela melao yeo.
A re ngwaleng Nyaka, gomme o thalele mathuši mo mafokong a.
Ba bangwe ba ka šoma go hlatswetša baeng diaparo mo dintlong tša baeti.
Nepo ye nngwe gape ke go kaonafatša dikelo tša ditatofatšo.
Nagana ka selo seo swanetšego go se gopola.
Ke tshwanelo gore mmušo o be le maikarabelo go bana bao ba phelago mebileng?
Mongwadi o tšweleditše Namele bjalo ka mohlala wo mobotse.
Hlama phoustara yeo e nago le tshedimošo ka kotsi ya tšhomišo ya diokobatši.
Ditšweletšwa tše dingwe di ka akaretšwa moo go swanetšego.
Ngwala tshekatsheko ye e kgodišago ya tikologo ya papadi yeo hlokometše tše di latelago.
Ke tla fa mma malekere ka gobane o rata dilo tše di bose.
Ka morago o ngwale molaetša wo bohlokwa wa go lebogiša ka gare ga karata.
Na go na le diploko tše nnyane go fetwa ke dipuku?
Se ke se sengwe sa dilo tšeo mmušo o lekago go di efoga.
Go bile bose go bolela le wena.
Barutwana ba swanetše rutwa go laetša diyuniti ka mehla ge ba efa boima bja.
Nonyana ya bosetšhaba ya Afrika-Borwa ke efe?
Kgane o dira ditšhila tšeo re ke tlo homola ka ge o ntirela tšohle!
Latela methalo gore o hwetše seo bana ba nyakago go se bona.
Tloša seripa seo sa borotho ka thipa ya go tlotša potoro.
O rekile selefoune go le lengwe la mabenkele a kgoparara toropong ya geno.
Bontši bja mahu a a hlagile ka Kapa Bohlabela.
Ga go thuše go swara dikopana tša go hloka mohola.
A re ngwaleng Mmegi wa ditaba wa tikologo o bile le poledišano le Mignon.
E ka ba rejistara ya taolo ya go tsena ga baeti e gona?
Kgoboketšo ya maleba gape ye e beakantšwego gabotse e kgonthiša taolo ya ditšhelete.
Se ke seo bana ba mmotšago sona.
Bona ba dirišitše tšhelete yeo go aga bophako bja difatanaga tša bona.
Khomišene ka ga sephetho sa gagwe ka go ngwala.
Ba ja mmogo gomme ba thušana go hlahla bašemane ba bona.
Ba re ge ba fetša dithuto tša bona ba tla hwetša kae mešomo?
Go hwetša tša go swana dilong tše di bonalago di fapana.
Nyalanya dikarata le dipalo tša go ntšha.
Tsopola mohlala wa polelo ya go hlalefetša go tšwa papatšong.
Mašabašaba a banna ba ema ka maoto kgahlanong le ntwa go basadi le bana.
O swerwe ke lešoko lebaka le letelele.
Go tshepega le bao sa ba tsebego.
Tšweletša maikutlo a moreti go ya ka temanatheto ya mafelelo.
A re itšhidolleng Swaranang ka matsogo le dire lešaka le legolo.
Tokelo ya kakanyotlhamo e fana ka tšhireletšo ya tlhamo go mong wa kakanyo.
Makgolokgolo a diphoofolo a phela ka sekgweng sa pula.
O na le bokgoni gomme o rata didirišwa tša theknolotši.
Mokgwa wa bona wa go apara ke wa go itlhaloša le go itsebagatša.
Ngwala tirwa ya tiragalo ya seswantšho se.
Bopa mantšu a mafsa ka go hlomesetša meselana ye e tšwago mo dikarateng.
Madira a Kgoši Lefehlo a ile a rotoga Bohlabela.
Kgalekgale phikoko e be e le nonyana ya go hloka mekgabišo.
Bolela le mogwera wa gago ka mehuta ye mebedi ye ya dinamelwa.
Ba leka lego dira dilo tše ntši mmogo ka mo go ka kgonegago.
Yena o ba phala ka moka.
Kwešisa temana yeo e ngwadilwego le go lemoga ka dintlha tše bohlokwa.
Ke ka lebaka la eng o se wa swanela go bona tiragatšo ye?
Ka letšatši le le latelago ke ile ka ya lewatle le mogwera wa ka.
Ga a nyake go ja lehono.
Ba latetše dikgato dife go dira sopo?
Ka go lemoga gore Motangtang o tšhogile, Kgankga a mo kgopela motšoko.
Ke be ke hlologetše Mogoroši le Sam le mpša ya ka Kolo.
A re ngwaleng Bala kanegelo gomme o arabe dipotšišo.
Nakedi o ile a golegwa gomme pheta yeo ya thelela diatleng tša ka.
Phethagatšo ya ditekolo e tla dirwa ka diripa.
Anke o nkadime pene tše o di rekilego maloba.
Ngwala tshekatsheko ye e kgodišago ya semelo sa Mphaka.
Nna ke be ke no re ke thuša wena, Lerato.
Ke lakaletša Kgoro phetolelo yeo e nago le katlego.
Mohuta woo dula o tiile gape o phetše gabotse le mo maemong a boima.
Morutiši o swaya dipuku tša baithuti.
Sefofane se swanetšego kitima kua bothwethwelo pele se fofela godimo.
Mantšu a a mo tlase ke a taelo.
Go tšweletša pele tiragatšo go laetša go gola ga thulaganyo.
Bao ba opelago ba šetše ba lapile.
O ka se gapeletšwe go ba lekgoba goba go šoma mošomo wa kgapeletšo.
Tau e ile ya bona mošemanyana gomme ya bolela le yena.
O ka se kgone go rora.
Taba ye yona ke thaba ya taba.
Lehumo le hlolwa go kaonafatša boleng bja maphelo a batho.
Tlatša ka le ge goba fela go kopanya mafoko a.
Ke palomoka ya diranta tše kae?
Ba bantši ba basadi ba ba hweditše tlhahlo ya maleba.
Ke ithutile dilo tše dintši ka dikanegelo tša gagwe.
Mekgatlo ga ya swanelwa go gapeletšwa go tumelelano efe goba efe ye e itšego.
Na batsebalegi ba ka thuša bjang go hlohleletša bommagobana go amuša?
Bolela ka seo se tshwenyago Namele setsopolweng se.
Kgetha lentšu leo le hlalošago Tumi bokaone.
Re na le mohlare wa Krisemose ka gešo.
Laela barutwana go ipeakanya go ya le ka mebala ya go fapana.
Ditaba tše botse ke gore thušo e gona.
Se se tla hlohloletša moya wa go se fihle selo.
Gore ke šome ke ka lebaka la gagwe.
Ba ka hlama dihlopha gomme ba hlama sebopego ka mebele ya bona.
Ngwala ka bothakga, o šomiše polelo ya maleba ye e hlwekilego.
Bakriste ba tshepa Morena Jesu Kriste go mathata a bona ka moka.
Go laola bofaladi ke maikarabelo a mmušo.
Ngwala tšhelete yeo e abetšwego Kgoro ya Dintlo ka mantšu.
Mekgohlwane le mpshikela Go thata go phema ditwatši tše di bakago mokgohlwane le mpshikela.
Efa leina la sekapolelo seo se dirišitšwego go tšweletša maikutlo a monna wa moeng.
Pukwana ya dikeletšo e bontšha gape le gore ke ditokumente dife tše di nyakegago.
Ela hloko gore di gola bjang.
Go gatelela ka moo mosadi yo go bolelwago ka yena a lego ka gona.
Kgoro ya rena e lesolong la go talafatša naga.
Motho yo a phetšego gabotse o ja dinamune tše pedi ka letšatši!
O bohlokwa ka gore o re tlišetša dijo.
Bohloko bjo le bo kwang ke bohloko bjo le rena re bo kwang.
Ke mang yo letšatši la matswalo a gagwe le lego ka Hlakola?
Kabinete e sedimošitšwe ka ditherišano tša meputso tša Ditirelo tša Setšhaba.
O tla šomiša thekiniki efe go tsošološa maikutlo a sehlopha se se nepišitšwego.
Ya ba gona lešaba lela le phatlalala.
Manaka a tlou Tlou e na le manaka a mabedi.
Matšatšing ao basetsana ba be ba sa tsene sekolo.
Laetša ka moo ditiro tša Swele di amanago le morero wa padi ye.
Thulano ya setsopolwa se e hlohleleditšwe ke eng?
Diforomo di ka se phatlalatšwe go batho.
Diriša dikakanyo tše di lego ka lepokising.
O boletše phatlalatša gore dilo tše dibotse motho o a itirela.
Ke mang yo a swanetšego go tsebagatša tshedimošo?
Leanotshepedišo le le kgokagane ka bokgauswi le peomelao ye nngwe le matsapa a mmušo.
Go na le batho ba bantši mo sekolong.
Na maikutlo a gago ke eng mabapi le se?
Ditšhwenyana tše tlhano godimo ga bolao.
Morago ga tshepedišo ye, Kabinete e tla bolela ka magato ao a dumeletšwego.
Selo se bohlokwa ke go oketša kabo ya mohlagase.
Lebelo la phefo le thoko yeo e fokelago gona ke bokae?
Dira lebone la A re direng lanterene la mohuta wa kgale.
Monene ga se aka a tseba gore a reng.
Dihlopha tša rena di ka šoma gabotse ka thekgo ya rena.
Na sekolo se a se tsenago se thoma ka nako mang?
Itswalanye le ditabana tše di latelago gore o tle o kgone go araba dipotšišo.
Na bana ba Steenberg ba thomile sehlopha sa bona sa tikologo kae?
O ka no diriša mantšu le dikgopolo ka gare ga lephephe le la mošomo.
Na ke diphošo tša mohuta mang?
Na moreti o lora go sepela kua lefaufaung bjang?
Lehono Tšhego ga se a tsoga.
O mogwera wa ka wa potego.
Morutiši wa ka o re mošomo wa ka o a kgahliša.
Bapetša semelo sa Radithekisi le Lerato o lebeletše poledišano ya bona setsopolweng se.
Methalo ya dipitsi e dira gore go be boima go bona dipitsi ka dikgweng.
Sebopego sa temana ge go ngwalwa kahlaahlo.
Go katološa motheo wa bohlomi bja dikgwebo ka mo nageng go bohlokwa go kgolo.
Hlaloša semelo sa Mphaka go ya ka dipolelo tša gagwe.
Go taboga le tšie Na tšie e taboga bokgole bjo bokaakang.
O be a na le go fetša nako a bolela le rena.
Ke motho yoo ka se mo tshepego ka go re o rata maaka.
Ka letšatši le lengwe o ile a aparela ngwakong wa Mmutla.
Re tšwele ka difero re leka go go phephiša leganong la tau.
Baanegwa ba bagolo ba babedi mo kanegelong ye, ke bomang?
Go tšwelela mphatong wa lesometee ka dipoelo tša go phadima.
Ga ke kgone go mo hwetša felo.
Nepokgolo ya rena ke go boloka maphelo.
Ka lona o be a mo laela gore o ya kerekeng.
Go šetše go na le dika go ya ka mangwalo a a tšwago gona.
Go fedišwa ga thupa dikolong go hlola dipoelo tša fase ditlhahlobong tša marematlou.
Thala setimela seo se lego se seteletšana.
Itirele kanegelo ya gago ka go šomiša palomoka ya ditsebe, diatla le dinao.
A thoma go fokotša moro wa hlogo.
Nomoro ya batšeakarolo ba thutotšhomo e tla laolwa ke hlogo ya thuto.
A re direng Bolela ka ga mešomo ye o e dirago ka gae.
Dikgwedi tša sehla seo ka dife?
A sepela, a sepela go fihla a gahlana le thutlwa.
Ke moriti wa montlhometše Mo ke nwago Meetse a go tonya.
Bolela gore ba dira eng go re thuša.
Thoma potšišo ye nngwe le ye nngwe ka lentšu le le lego ka mašakaneng.
Na barutwana ba bantši ka phapošing ya lena ba tla sekolong ka eng?
Ga go na nako ye e beilwego.
La mathomo re ya go bona diphoofolo tša lešoka.
Go keteka dipapadi A re baleng Moletlo wa Dipapadi kua Motse-Kapa.
Ke tla di leka Efa mehlala go tšwa do ditšweletšwa tša Afrika Borwa.
Thala diswantšho tša dilo tše di thomago ka modumo g.
Hlohla barutwana gore ba hwetše dilo tša boima bja go swana ka phapošing.
Hlakanya boima bja gago le boima bja diphoofolo t e dingwe.
O ka swaya go feta tee.
Ke eng seo se laetšago gore borakgwebo ba tšhaba go senyagalelwa?
Re ka ipshina ka dilo dife sehleng se sengwe le se sengwe?
O bile le seabe se segolo go khirikhete ya ka nageng le ya boditšhabatšhaba.
Tekatlhaloganyo ye e theilwego godimo ga sengwalwa.
Lenaneotlhabollo la mananeokgoparara e bile mothopo o bohlokwa wa go ithuta ka mmušong.
Diswantšho tše dingwe le tše dingwe tše di lego gona mohlala, dipapatšo.
Maikemišetšo a kontraka ke go hlagiša maemo a boitlamo.
Go hlama mafoko ka ga diswantšho.
Dinomorong tšeo di šomišwago gotee, o se šomiše sekgoba magareng ga tšona.
Gona le diforo tše ditshese tše di theogelago kua tlase moeding.
Ngwala ka ga seo se diragetšego kua serapeng sa diphoofolo.
Legoro la bobedi la maikutlo le bopilwe ke kopanyo ya diponelopele.
Re bona diphuti tše dintši le ditlou.
Botša mogwera wa gago gore a sepele bjang go fihla ntlong ya gaboTumišo.
Barutwana ba thala diswantšho tša dihlopha tše ba di dirilego.
Bolwetši bja kholera bjoo bo aparetšego naga ya gešo ke tlhobaboroko.
Ngwala maswaodikga a maleba mafelelong a mafoko a.
Ke mosadi wa mathomo wa moAfrika go ba ngaka ya basadi ka Afrika.
Efa leina la sekolo sa lena.
Bona fela bobotse bja dibopego tša mmele wa gago!
Harrison o boditše batho ka semaka sa yo mongwe wa balwetši ba Mosamaria.
Ke moya ofe wo o aparetšego Namele?
Se se hlamile mmušo wa setee.
O ile a mo hlohleletša gore a ithute ka maatla.
Tumišo le Mogoroši ba na le mogwera wa go loka.
Sengwalwa se se mabapi le eng?
Poelo di tšwa lefapheng la dikhamphani.
Kgauswi le sekgwa sa pula go a omelela.
O tla ba gape o rwele phišegelo ya rena, batho ba Afrika Borwa.
Mohlare wo ke wa motse wo.
Tatelano ya mafoko a e phošagetše.
Motho goba selo se sengwe di ka hlalošwa.
Lephodisa la re ke a mo swara gomme a širela ka barutwana ba bangwe.
Go tloga fao re tlo ala melao ye gore palamente e e amogele.
Pula e tšhologela ka dinokeng le ka lewatleng.
Nyalantšha hlogo le diteng tša kanegelokopana ye.
Go tlwaelegile gore mothalopalo o ka šomišwa gantši ge go hlakantšhwa goba go ntšhiwa.
Bala mafoko a le mogwera wa gago.
Madimetša o bogale ebile o phala bafsa ba motse wa gabo.
O kitima ka magare ao a bofeletšwego diropeng tša gagwe.
Naga e a pokapoketša, ka ge e le mo leswiswing la kgotlompo.
Na sereto se ke sa mohuta mang?
Bodiidi bo ka se šitiše motho go fihlelela ditoro tša gagwe.
Go na le bohlatse bja kwešišo ya mohutangwalo le sengwalo.
Phelegetšong ya gagwe re re Robala ka khutšo Tau ya Tswako.
Ke ile ka thoma go kwa bohloko bja ona ge bjale a botšwa nna.
O swanetše go ba thuša gape go anega ka lebaka le le fetilego.
Ke kgona go hlapa meno a ka.
Kabinete e lemogile ebile e hlobaetšwa ke ditiragalo tša dipolao tša maloko a maphodisa.
Ngwala dipotšišo tše pedi tšeo di bulegilego tswaletšwego le tše pedi tšeo di bulegilego.
Efa leina la yo mongwe wa bagwera ba gago.
Re bitša madiri a mohuta wo gore ke maarogi.
Re be re bapala ka serapaneng.
Gore barutwana ba šomiša ditlabakelo bjang go laolwa ke hlamego ya palontšu.
Botšiša ka go šomiša mabotšiši gomme o ngwale dikarabo mo lenaneong.
Tumelelo ya sehlopha e fiwa motšwantle yoo e lego leloko la sehlopha sa sekepe.
Ke moka ba ka tlatša fomo ya kgopelo inthaneteng.
E ka ba lehu le hlolegile ka tlhago goba ga se leo tlwaelegilego?
Lesogana le ba file tshedimošo ya maleba.
Go ka tšea matšatši a mahlano go ngwadiša khamphani ya poraebete.
O ile a palelwa dithutong tša gagwe mo ngwageng o tee.
Tsopola mohlala wa pheteletšo go tšwa temaneng ya bobedi.
Na go be go le bjang ka gare ga moepo?
Dira se ekego o ya suphamakete le mmago go reka dijo tša dilalelo.
A tšhaba gore go ka thwe ke yena moloi.
Dumelela barutwana go kgetha mokgwa wo ba o kgonago ga bonolo.
Go fa maele a mafelelo gore le ka dira eng.
Ge o feditše o thalele mahlaodi ka moka ao o a šomišitšego.
Banna ba kgoro le bona ba ile ba thoma go ba maseme.
Se ke meetse ka moka ao a ntšhwago nakong ya ngwaga.
Dula le motho wa gona go fihlela a hlapogelwa ka botlalo.
Ke be ke swere pene ka gare ga mokotlana.
Ngwala matšatši a beke ka go latelana ga ona.
Postbank e tla raloka tema ye maatla ka ditirelong tša panka.
Ke beke le noši mo mmileng.
Tšweletšo ya dipolelo tša Babaso ke motheo wo bohlokwa go lokiša phetaphetano.
Re be re šoma ka phapošing lehono.
Leka go kopiša sefahlego sa gago.
Botalalerata ke mmala wa go phala mebala yohle.
Akanya ka ga le lengwe la mafelo a a bego a a etela.
Ke duma gore o tle go re etela gape.
Ntshepe e bego e le morutiši mola Lerato e le morutwana.
Efa dilo tše tharo tšeo William a naganago gore o tla ithuta tšona.
Batho ba bantši ba a o rata.
Feleletša tšhupadipaka tše tša Thapo tša Mošupologo.
Setsopolwa se se tšweletša moya wa mohuta mang?
Maikemišetšo ke go tloga go maikemišetšo go ya go modiro.
Maina a go balega ke eng?
Hlaloša mohola wa tirišo ya leswaopotšišo temathetong ya bobedi.
Ka morago o mo ekiše ge a be a boile Amerika.
Ngwala go hlakantšha gabedi le go atiša gabedi mafokopalo ka tokologanyo.
A re ngwalengA re ngwaleng tšona dikarolo ka moka tšeo re di bonago.
Re swanetše go hlohleletša batho go nwa madila ka maikarabelo, kudukudu mo basweng.
Re laetše tswalano gare ga Kgoši Taudi le Kgoši Mabothe.
Bontšha ka moo maoto a a mabedi a fapanago ka gona.
O ile a wa a gobala letsogo.
Ke mapakana a makae a a bego a le gona mathomong?
O hlabilwe ke mootlwa ka ge a bea se a apara dieta.
Ka mabaka a mangwe ke be ke bona a bile a rothiša megokgo.
Maphutha o ile a amoga mosadi tsoko sekhwama.
Hwetša o be o dire sediko go dikologa tlhaka ye, n ka lepokising.
Hudua go fihlela ge go tonya kudu, gomme o nwe o ipshine.
Boitapološo, ge motho a dumelelwa go šomiša meetse ao semolao.
Motlatšamoahlodimogolo le baahlodi ba bangwe ba senyane.
Hlaloša semelo sa Ntlogeleng go ya ka ditiro tša gagwe o be o fahlele.
Molao o beakanya maatla le mešomo ya Tona ya Taolo le Tirelo Mmušo.
A re direng ba botho go batho ba bangwe.
Ke mang yo e ka bago motswadi wa ngwana yo e sego wa madi?
Thalela go bontšha mafelelo a dikarabo tša dipotšišo.
Ema godimo ga selo se sengwe.
Ke ile ka rola dieta, ka hlobola sekhethe gomme ka fofela ka meetseng.
Mothalopalo wo o beakantšwego o swanetše go laetša dinomoro ka moka go ona.
Diriša mahlaodi a mmalwa go hlaloša semelo sa gagwe.
Nnete gona le Mmasebotsana wa Lefase o itheketše Mpopo wa Mmamoratwa woo kgethilwego.
Bolela gore boso bo bjang profenseng ye nngwe le ye nngwe.
Mešašana ye e arotšwe ka magoro a mararo.
Efela nna ke be ke sa bone e le gore ke a makatša.
Ga go na diforomo tšeo di tlatšwago.
Se se hlohleletša go amogwa naga.
Sekolo sa geno se be se tšere leeto la beke la thuto.
Na ke swanetše go hwetša metswako efe?
Tšweletša kgopolo ya gago mabapi le batšwasehlabelo bao ba hlokofalelago nageng di šele.
Wena, motho yo a lego mohlala go wena ke mang?
Tlatša fomo ya kgopelo legaeng la batšofadi la kgauswi le wena.
Ba swanetše go kgonthiša gore go ba le pego ya ngwaga-ka-ngwaga.
Letsopa le epiwa ka go šomiša didirišwa tše kgolo.
Thulano ke phapano yeo e tšwelelago gare ga baanegwa le tikologo.
Mongwadi o rata go re ruta eng ka papadi ye?
Thulano e tšwelela ge baanegwa ba babedi goba go feta ba fapana ka dikgopolo.
Go ngwalolla pego ka tlase ga dihlogo tše di itšego.
Leleme le hlola poelano ka go nyalantšha batho ba sa tsebane.
Go ikgogomoša go latelwa ke go wa.
O befedišwa ke go nyalwa ke Nkgotlelele.
Na Lerato o šupa eng ka polelo ya ka godimo?
Na o bona o loketše mošomo wo?
Khudu e be e šetše e batametše thapo yeo go thopšago sefoka go yona!
Pego ye e tla alwa ka Palamenteng.
Ke swanetše go dula thokwana le batho nako ye kaakang ka gae?
Se se ka ba fa sebaka se sekaone sa go šoma ka polelo.
E ka tšea sebopego sa lengwalo la segwera goba gwa šomišwa karata ya taletšo.
Fahlela o lebeletše ditiragalo tša yona.
Mokgadi o rata go apea dijo a le lebelong a gopotše go yo bapala.
Na o kile wa ba mathateng a go raga kgwele gomme wa pšhatla selo?
O se bone nong go akalala bea lee le tee.
Vuk'uzenzele gore sephetho se se sepelelana le go phethagatša maikemišetšo a mmušo.
Se fata naga sa thuntšha lerole ge se sepela.
Meetse a go hlapa diatla a be a beilwe kua mojakong wa dirapa.
Re ile ra swanelago phepha ge dilo di be di fofa kgauswi le rena.
Ga se gore Ditšweletšwa di swanetšwa go rutwa ka tatelano ye e itšeng.
Na o tla tseba bjang gore dithuthupe di budule?
Ba ja makhura a maruarua gammogo le nama ya dibera le disili.
Go bala matšatši godimo ga tšhupamabaka.
Efa dikarolo ka moka tšeo di thalago maina.
Mokgatlo wo wa go rata batho o fetoletšwe bjang ka Afrika?
Fela sa rena leeto la tshepo le kgotlelelo.
Kgoroya Thuto e kgonne go rarolla bothata bjo ka ponyo ya leihlo.
Bontšha bohlokwa bja meletlo ya mohuta wo.
Go fetela dileteng tše dingwe go ka se sa nthuša selo.
Ka nako o hwetša seaparo sa theko ya fase e le sa mmakgonthe.
Mekgwa ya go šomiša ntlwana ka mokgwa wa maleba.
A re boleleng Bjale o a tseba gore kanegelo e fedile bjang.
O bapala papadi ya mohuta mang le mogwera wa gago?
Na ke mang yo monnyane kudu lapeng la geno?
Dipoelo tša tshekatsheko ya moragorago mabapi le melawana le melaotshepetšo ye e beilwego.
E hwetše thwii thelebišeneng, radiong le go mananeokgopara a dikgašo tša setšhaba.
A re ngwaleng Meselana ye mengwe še.
O ile a thaba ge a ekwa gore o tšweletše dithutong tša gagwe.
Re file katse dijo le meetse.
Na mmolelo wo o kotofaditšwego o tšweletša mohuta ofe wa thulano?
Afrika-Borwa ke naga ya go rata bafsa ba yona kudu.
Ao ke maitekelo a go kgoboketša tsebo nako e sa le gona.
Bagwera ba rena le bona re tla ba fa dimpho.
Fana ka dintlha tše di itšego go tšwa go temana yeo e kgethilwego.
Thulano e lebane le maitshwaro a barutiši.
Na o kwana le molaetša woo?
Menwana ke ye mekae ka palo?
Ba thoma go ratana le batho ba bagolo ba go šoma.
Ke kgale ke le lebeletše le ntšhetšana meši ka dinko.
Na mehola ya go šoma mmogo ke efe?
Lemoga sediri le tiro mo go mafokonolo le mafokofokwana.
O swanetše go hlapa diatla ge o etšwa ka ntlwaneng.
O ka bona gore lediri la nnete ke ya O ile gae.
Ke eng seo se hlolago thulano gare ga barutwana le Theepe?
Na papatšo e tšweleditše kgethologanyo ya bong ka tsela efe?
Lebelela seswantšho gomme o bolele gore ke bomang maloko a lapa le.
Na tabakgolo ya kuranta ke eng?
Ke molato wo swanelago ke kotlo.
Mafasetere a ikgantšha ka go utolla tša ka lebenkeleng ka lehlakoreng la Bohlabela.
O nagana gore nako ya go bjala ke efe?
Batho ba ba dirago ditiro tše ba swanetše go begwa maphodiseng gomme ba golegwe.
Kgabiša seswantšho sa gago ka mokgwa woo o ratago.
Go itšhidolla go dira gore digoba tša gago di dule di tiile.
Mafelelong, ya ba gore ba bjetše mehlare ye dimilione tše masometharo.
Ditsela tše tša go bolela ka go fapana di bitšwa diretšistara tša polelo.
Thami o nwa digalase tše tharo tša maswi letšatši le lengwe le le lengwe.
Modiriši a ka etela websaete ye ntle le fana ka tshedimošo ya gagwe.
Lepokisi le le lekanetšego godimo ga silintere.
Dikotsi tša mebileng di ka fedišwa ka go latela melao ya tsela.
Ngwala mantšu a mohlami wa lekgotla la kankere ya matswele ka polelotebanyi.
Diriša lepokisana lego ngwala tsebišo yeo tlogo e kgomaretša mohlareng mo motseng wa geno.
Ke ka lebaka la eng go le bohlokwa go lebelela bokamoso?
Leswao ga se le tsebišwe kotareng ye.
Ge e le gore ga ke di je ka pela, di tla tonya.
Go di tsenya ka malapeng go tla thomišwa ka kotareng ya bone.
Nagana ka mahlaodi a go hlaloša semelo sa mmutla le sa khudu.
Efa maikutlo a gago mabapi le tekatekanyo ya bong.
Dikgopelo di ka emišwa go fihlela tshedimošo e e ba gona.
O ile a tabogela ka meetseng ka pelapela gore a mo hlakodiše.
Mo lediri lebaka la le fetoga lefoko.
Mananeo a Ditona a tla tsebišwa ge nako e dutše e sepela.
Boati Re jele dijo tše dintši tše di bose.
Naa ke moya wa mohuta ofe wo o tšwelelago setsopolweng se?
Bakgekolo ba bopa dipitša ka letsopa le.
O swanetšego netefatša gore o tseba dibopego.
O ile wa kgopelwa go bala tša bophelo bja gagwe nakong ya poloko.
Ga bjale ga go kalafo ya bolwetši bjo.
Hlalošetša sehlopha sa gago ka ga phoofolo yeo.
Bala gape temana ye e lego mabapi le Mehuta ye e fapanego ya mebutla.
Hlama dihlopha tša botelele bja go fapana.
Ngwana yo monnyane yo a timetšego v.
Tšhelete ye nngwe e swanetše go lefiwa ke molwetši go tšwa potleng ya gagwe.
Tseba molao wa ditokelo tša gago le Molao wa Maikarabelo.
Monyadi yo a umakwago le yena o swanetše go latofatšwa ka tšhabišo.
Le a tseba gore khonsata e beke ye e tlago.
Taba ye go bolelwago ka yona e utolla lehlakore lefe la semelo sa Mogafi?
Ka morago o ngwale kanegelo ya gago ka bothakga kgauswi le diswantšho tša maleba.
Bokgoba le go šoma ka kgapeletšo ga tša dumelelwa.
Mmušo o aba ditirelo tša taolo ya masetlapelo le kimollo go batšwasehlabelo.
A o kwana le taba ye?
Mo go lephephetšhomo le, re lebelela gore ditemana di ngwalwa bjang.
Ba fihlile ka nako ya ge baraloki ba sa khutša.
Tsopola boitsebišo bjo bo tšwelelago ka morago ga fomula ya matseno mo seretotumišong se.
Wekešopong re rutilwe go thoma mananeo a rena a di- kgwebo.
Diforomo ka moka tšeo di hlokegago gotee le tshedimošo di abja bjalo ka tlaleletšo.
Arola gomme o lekole karabo ya gago.
Re tseba bjang gore Thabo o ile a ba le kgahlego go dinaledi?
Bana ba yona ba na le bogolo bja go lekana le lepokisana la mmankgwari.
Naa o tseba bjang gore o na le maswanedi?
Mogwera wa gago wa potego o hlokofetše kotsing ya sefatanaga.
Na o bona mongwadi a etše ntlha ye hloko?
Sekolo ke lefelo la go ithuta le go lapologa.
Ka morago go dihlopha, na go šetše bo tee tše kae?
Leka go tšweletša taba ya go kwagala le go kwešišega.
Taba ye e oketša bodiidi ka malapeng a mantši.
A re ngwaleng Bala mantšu ao a lego ka gare ga lepokisana.
Na mantšu a Phankga mo temaneng ye a godiša bjang thulano?
Le ge go thwe o tswalane le Swele bjalo, bobedi ga ba gatelane.
Se se ka dirwa ka taelo thwii.
Ga se yena nonyana goba lepogo goba pitsi.
Leka go dira bonnyane matlakala ao a fapanego a mahlano.
Tše hlano ke tše talamorogo gomme ka moka ke tše talaleratadima.
Ngaka ya gago e tla go nea keletšo go ya ka maemo a gago.
Ba babedi ba bona ke Maafrika-Borwa mola ba babedi e le Matšwantle.
Letšatšing leo kgoro e ile ya tlala wa go tšhologa.
E sego bjalo nka se go fe tšhelete ya leeto la sekolo.
Ngwala mafoko a ka lebaka le le fetilego, thoma ka Maabane.
Na o ipshinne ka kanegelo ye?
A re ngwaleng dihlopheng tša lena, ka morago le ngwaleng dikarabo.
Ke tšea Kano ye bjalo ka boitlamo go letswalo la ka.
Ke kgotlelelo ya lena yeo e tlago thuša naga ye go boela sekeng.
E kgonthiša gore gago woo sepelelago kgole le meloko.
Seo se hlotšego lehu Lefoko la taelano le bao a ba tlogelago.
Na o na le Bodudi bja Afrika Borwa?
Na o tla tšea eng le go sepela le mang go ya fao?
O phoša mo o swanetšego go phekgoga ge o dutše o bolela le mosetsebje.
Leeba le be le sa kgolwe tšhošwane ge le lahlela lehlare.
Ka boripana hlatholla seo se tšweletšago thulano mo setsopolweng se.
Efa lebaka leo le dirilego gore Mpho a ithomele kgwebo ya gagwe?
Gabotsebotse e be e se Tšhišinyego ya lefase.
O kwešiša eng ka mmolelwana wo o thaletšwego?
Ke yona planete ye re dulago go yona.
Lebelela diswantšho tše di lego ka lephepheng la thoko yela ye nngwe.
Ka morago o ngwale dikgopolo tša gago mo go mmepe wa monagano.
Ke rata reisi go feta bogobe ebile ke nwa dipilisi tša go tlaleletša phepo.
Ga ba swanelago letela se sengwe go direga.
Kgetha gore a wela ka lepokising lefe gomme o a mamaretše gona fao.
Felo fao go lego kgole le mabone le dintlo tše dingwe go ka thuša.
Kgetha lentšu la maleba go feleletša lefoko la gago.
Go se itšhidolle ga bafsa ga se bothata bja Afrika-Borwa fela.
Motho o bea eme kae ge ba bona se?
Re kgonne go rarolla mathata a ka nageng re le mmogo.
Ke eng se se fase ka ditefelo, ke setimela goba thekisi?
Go tliša kgahlego le go ipshina.
Hlaloša gore ditaola tša ngaka yeo di utollotše eng mabapi le Ntshepe.
Re sa boledišana le Kgoro ya Thuto ya Motheo.
Ka morago o ngwale temana sekgobeng se se filwego.
Lefoko le le kotofaditšwego temaneng ya ka godimo le tšweletša maikutlo a mohuta mang?
Diteng tše lebanego le go hlorišwa ga baithuti.
Ke hlapa diatla tša ka ge ke etšwa ntlwaneng.
Mokgopelatshedimošo e ka ba motho wa tlhago goba moemedi wa tša molao.
Hlaloša tirišo ya sekapolelo sa sekai seo se dirišitšwego seretong se.
Di dira gore bomenemene bo kgonagale sesolo, go jeletša le tlhokego ya boitišo.
Ke sephetho sefe seo se tšerwego ka morago ga poledišano ye?
Ngwala mehuta ye mebedi ya go fapana ya dipapadi.
O rutilwe mehuta ye mentši ya madiri mo kotareng ye.
Hwetša o be o thalele mainagohle a lesome ka mo kanegelong.
Ngwala dikarabo tša maleba mo mananeong a.
Morutiši o swanetše goba yena yo etago pele, moemedi sebakeng sa goba monolofatši.
Bontši bja magoro a na le botee le bontši.
Na tšie e taboga bokgole bjo bokaakang.
Hlaloša gore ke ka lebaka la eng mmapatši a šomišitše diaparo go bapatša thuto?
O ka se lahlegelwe ke tokelo ya gago ya go ba modudi wa naga.
Molao wa naga o reng ka ditiro tša moruti yo go ngwana yo?
Mohlala, ge o lebelela papatšo, e gokagoketša baamogedi ba fe ba tshedimošo.
O tla tsebišwa ge e le gore seo se dirilwe.
Bapetša maitshwaro a Kgankga le a Bafana go ya ka kanegelokopana ye.
Poledišano mabapi le gore diema ke eng.
O tla mpona gabotse ge e ka ba o leka go nthadia.
Peeletšo ya rena go mešomo ya baswa le yona e a atlega.
Getsola lediri Go lebelela selo ka go utswa gore o se lemogwe.
Ke tla fa fela kakaretšo ka bophara ya lenaneotšhomola rena ka mo polelong ye.
Na mahlakore a matlakala a mahlano a gago a a swana?
Thala didiko tše dintši go feleletša patrone ye nngwe le e nngwe.
Hlatholla maikutlo ao a aparelago mmadi go lebeletšwe ponagalo ya maselamotse nonwaneng ye.
Go bala le go boledišana ka ga kanegelo.
Barutwana ba ka ela modikologo wa mahlakorepedi ba šomiša seripa sa lenti.
Brenda o be a le kgahlanong le dinyakišišo tša gagwe.
Ke godišitšwe ke eng ge e se dijo tša mobu wo?
Bophelo bjale o ka re bo tla boela sekeng.
Sefahlego sa gago ke setho se bohlokwa sa mmele wa gago.
Mohlankedi wa Tshedimošo o tla bušetša tepositi go mokgopedi.
Ke ka baka la eng o gopola seo?
Se se thušitše go thibela go phatlalatšwa ga bolwetši bjo.
Kgopela Tafola ya Thušo ya Boingwadišo mo Kantorong ya Retšene yeo e go direlago.
Ngwala mohlala wa modirišokgopelo o be o o fetolele go kganetšo.
Leeto le tlile go thoma ka letšatši lefe, ka nako mang?
Efa lelatodi la seemo sa sefahlogo sa monna seswantšhong.
Morero wa Dipapadi le Boitapološo wa bo Setšhaba.
Efa mehutahuta ya dinomoro tše barutwana ba thomago ka tšona.
O be a rata kudu gore kwa re opela.
Na o nagana gore bogolo bo bohlokwa ka dinako tšohle?
Ke rata seruthwana ka gobane ke kgonago bapala ka digwagwa tše dinnyane ka letamong.
Difomo ka moka di gona bodulong bja batšofadibja kgauswi le wena.
Ngwana yo a sa llego o hwela tharing.
Nago na le dipheta tše kae ge di hlakana.
Nyalantšha palo ya dilo le palo ya dikhutlo mo karateng ya papetlakgadima.
Ke be ke kgonthiša gore dinose di se ke tša ntoma.
Go fa kgopolo le go theeletša ka tlhompho.
Lekgarebe le tla no makala le kopana le yena ka phapošing ka Mošupologo.
Bosetšhaba a go se fihle selo mabapi le matlotlo a mmušo.
Naa go na le batho bao o ba thwetšego?
O kwana le manaba gore ba hlasele monna wa gagwe Nnono.
Dikgopelo goba dingongorego di swanetše gore di thekgwe ke leloko la Palamente.
Hlama tiragatšo ya go laetša baanegwa ba go fapana ka mo kanegelong.
Tsebišo ya Bahlokomedi bao ba Kgethilwego ke Maloko b.
Na khukhwanyane ya gago e na le mohola goba e kotsi?
Lebelela baanegwa ba go fapana gammogo le tikologo yeo go yona kanegelo e diragalago.
Mongwalo wa gagwe ke woo sego wa amogelela ka Sesothong sa Leboa.
Ke na le bolwetši bja bjoko.
Go tshwenyega moyeng go ama boemo bja swikiri mmeleng.
Ba ile ba gogela kubjana ka ntle ga lewatle.
Ruta bana mokgwa wo o swanetšego wa go šomiša maswaodikga a motheo.
Ge ke hlapiša mpša ya ka sešepe e be eke ke hlapi.
Bolela ka ga seo Boati a se bolelago le seo a se dirago.
Lekgowa la go tšwa Tshwane le tlile le dilo tša go rekišwa.
A re ngwaleng Nagana ka dipotšišo tše gomme o ngwale karabo ya gago.
O bona re ka thoma ka efe?
Nna ke tla aga ntlo ya ka ka bjang.
Batho ba be ba boifa go tsena ka ngwakong wo mogolo.
Ditefelo di tla lefelwago mokgatlo wa setšhaba pele tshepedišo e ka tšwela ya kgopelo.
Ka fao mabokgoni a go bala a a tseneletšeg a nyalelanago ka gona.
Ba ile ba topa mapotlelo ao a thubegilego, dithini le dipampiri ka moka.
Ngwala mafoko a mahlano ka ga lefelo leo o ratago go ya go lona.
Na Motswaledi o be a dira eng mo matsenong a kanegelo?
Go šupa malahlelwa le maswao a tlabego.
Sekaseka dikarabo tša gago gomme o ngwale mantšu a gago ka pukuntšung ya gago.
Ba ikhwetša ba le tlalelong ya go se tsebe gore ba lebe kae.
Na mmapatši o šomišitše thekniki efe go hlaloša ditiragalo tša papatšo ye?
Setšhaba sa gaborena se lebagane le bothata bjo bogolo historing ya temokrasi ya rena.
Nnete ke gore re a di hloka bobedi.
Bontšha go tshepagala ga mothopo wa meetse ka go kgetha tsela e tee fela.
Diinstitušene tše dintši tša thuto di thomile ka ditlhahlobo tša tšona tša mafelelo.
Selegae moo mokgopedi le motho yoo ba tla botšološwago gona ka go kgaogana.
Posong go kalwa boima bja merwalo ya gago ka dikilogramo le digramo.
Ke eng se se kgethegilego ka mogwera yo wa gago?
Mananeo a tlhabollo ya dipapadi a profense a thekgilwe.
Mašala a ka šomišwa legatong la maina.
Go reka ntle ka dinaga tša boraro ka kakaretšo ga se tša dumelelo.
Tšhošwane e ile ya mo loma.
Kolo e ile ya dula ka ntle ga bokgobapuku.
O swanetšego dira kgopelo ya go tsenela khoso ye pele ga mafelelo a Hlakola.
Re tla tšwetša pele ditherišano le bobedi e lego balemi le bašomi ba dipolaseng.
Bonnyane o swanetše goba le dipotšišo tše di tshelelago le dikarabo tša tšona.
O ya sekolong ka pese o nyaka goba sebalamatlotlo ge a fetša sekolo.
Porofesa yela ya Dipalo e dirile dinyakišišo tša go tšea gabotse.
Ke ba lebaka la eng ditena di sa swane ka moka ka mmala?
O be o fela o lebelela morago, go bona gore khudu e kae.
Na bjale Morongwa o na le diapola tše kae?
Afrika-Borwa e na le mafelo a bohwa a bohlokwa a robedi.
Ba swanetše go bala dihlogo tša diaxis tša go rapama le tša go tsepama.
Magoro a kgašo le laesense ya ditirelo tša diteng a tla tlhagišwa.
Go nyakwa šeleng gore a ye go reka diokobatši tša letšatši leo.
O tla di bona di kgobokanetše dijo.
Ke eng seo se hlotšego thulano gare ga Lerato le Ntlogeleng?
Bontši bja yona bo kgotsofatša dinyakwa tša batho ditšhabeng tša bona.
Kopanya marontho go thala phoofolo yeo re sa hlwego re ena le yona.
Ge e šikinya mmele wa yona ka lebelo, ke gore dijo di kgole.
Se se tla dibeke morago ga boipilaetšo le tšhwalalanyo ya dithuto mafelong a.
Mae ao a nontšhitšwego morago a išwa ka thaneleng ye nngwe gape.
Mobu wo mongwe o kwagala e le letsopa.
Barutwana ba swanetše go nyalantšha tlhalošo le seswantšho sa maleba.
E se kgale re ile ra fihla Cairo, motsemogolo wa Afrika.
A re boleleng Šomang go ya ka dihlopha.
Diphoofolo tše dintši di phela ka sekgweng sa pula.
Mebasepala e nnoši e ka se kgone go šoma ka ditlhohlo tše.
Bala ditsopolwa tše ka šedi gore o tle o kgone go araba dipotšišo.
Thulaganyo yeo e Kopantšwego ya Tšwelopele.
Dikgato tše di šetšego di tšerwe ke Kantoro go gapeletša go obamela melawana.
Ka ge o nyaka go ya yunibesithi, ngwala lengwalo o kgopele thušo.
A ke mantšu ao a nago le ditlhalošo tše di ganetšanago.
Na re tseba bjang gore tatagwe o be a maketše?
Sengwalwa se se hwetšagala ka maleme a mabedi elego Seisimane le IsiZulu.
Ke kanegelo efe yeo o e ratilego kudukudu?
Moratiwa Tshepo Ga ke tshepe seo o ntirilego sona.
Dingaka di eletša batswadi go fa bana mekgato.
Ka go šoma mmogo re tla hwetša tharollo go tlhokego ya mešomo ga bafsa.
Sehlare sa hlogo ya ga mang?
Meputso e tlo fiwa fela go lebaka le le fiwago.
Naa se se šupa eng go ya ka setlwaedi go nna le wena?
Dipolelo tše di šomišwago le tšona di swanetše go hlokomela batho bao ba golofetšego.
Ka nako ge o bala o ka hwetša mantšu ao o sa a tsebego.
Ke dihlopha dife tše pedi tšeo di bego di kgatha tema papading?
Na ke maele afe ao o ka a fago bafsa?
A re boleleng Ahlaahlang dipotšišo tše mo dihlopheng tša lena.
Go tloga moo ba tsena ka bodibeng, ba napa ba thoma go hlapa.
Hlaloša gore ke ka lebaka lang sefapano se amantšhwa le pokolo.
Maoto a yona a morago a thoma go gola.
Na go na le karabo ye nngwe?
Re bone temo bjalo ka moabi wa mešomo yo bohlokwa.
Mošomophošollo wa thutapolelo go tšwa go seo barutwana ba se ngwadilego ka poledišano.
Kotareng ya mathomo go šeditšwe tšweletšo ya temogopalo ya mathomo.
Re tla dira se kudu le go fetišiša.
Ka tšhengwaneng ya Tsela go na le dimela tša matapola.
Labohlano le le tlago re tla bere le khonsateng ya sekolo.
Sephetho sa Malekopo se mo tšweletša e le motho wa mohuta mang?
Tsopola mafoko a mabedi ao a kopanywago ke lentšu le, eupša.
Gape le bapetšwa bokaone le mananeo a mangwe a boditšhabatšhaba.
O tla ba moanegwathwadi wa kanegelo ye.
Kgopelo ya tumelelo ya mokutwana wa maswi.
Lefamolele le go romela ga le romele le ipshina ka bophelo bja makgoweng.
Se se thekgwa ke tšhomišo ya dikarata tša folate goba dikarata tša kemapalo.
Bokamoso bja go phadima ke kgetho.
Lebelela lenaneo la ka tlase go bona mehuta ye mebedi ye.
Go bothata go nna go boloka tšhelete ka gore ke rata go ya mabenkeleng.
A le nyaka go thiba lebitla la Ntshepe?
Itirele khapete ya go ba le dibopego tša go swana.
Dira bonnete bja gore o dira seo ke go abetšego sona.
Mmogo o dirišwa gape le go dupelela dilo.
Ga se ba dumelela tlhokego ya methopo go ba šitiša.
Tiro ka mehla e bopiwa ke lekgokasediri le kutu ya lediri.
Teetharong ya tefo ya go fihlelela rekoto e lefiwa bjalo ka depositi ke mokgopedi.
Morero goba kgwekgwe Kanegelo e mabapi le eng?
Ke mang yo a lego ka ngwakong wa mohlareng?
Ge a gakanega bophelong o bolela le batswadi ba gagwe.
Ka go realo gwa tsoga ngangišano ye telele magareng ga dihlophana tšeo tše pedi.
Go ka dula barutwana ba bakae ka phapošingborutelo ye?
Go ngwala lenaneo la ditswaki tše di šomišetšwago go dira sopo.
Ge go fiša re swanetše go apara mengatse go itšhireletša kgahlanong le letšatši.
O thabile go feta le namane e sa tšwa go nyanya.
Mo ngwalele ditšhupetšo gore a kgone go fihla moo.
Na o šetše o kile wa ikwa o ka re o ka ineela?
Ka nako ba leloko ba a re etela.
Tlaleletšo go tšwa ka Kantorong ya Selete mo ba ingwadišitšego gona.
Bokgoni bjo bobotse Bokgoni bjo bobotse Bokgoni bjo bobtse kudu go fetiša kudukudu kudu.
Diphihlelelo tše ga se tša tla gabonolo.
Ga go molaong go šomiša sekepe se se sa ngwadišwago.
Re tseba bjang gore Boati o be a tšhogile?
Sega sešupanako go tšwa letlakaleng la mafelelo.
Ge re ngwala theto re šomiša mantšu ka mokgwa wo o kgethegilego.
Thala patrone ya gago o diriša Thala patrone ye e latelago.
Mantšu a tlhalošo O nyakišiša maitswaro a mabe a badudi ba naga.
A ka tlatše diphuthelwana tše kae?
Dinaga tšeo e lego maloko di rwele maikarabelo a go phethagatša mekgwa ye gagabotšona.
Na ke dipapadi dife tšeo o naganago gore di ratwago fetiša dipapadi tšohle?
Mo mabakeng a tšhoganyetšo Mmasepala o ka kgaotša meetse ka ntle le tsebišo.
Ka morago re ile ra bona gore ke mang yo a dirilego bjalo.
Go sekišwa ga Swele mošomong ka baka la go šomiša koloi ya mošomo bohlaswa.
Go laetša gore ke mang yo a ka boledišwago gore go ngwalwe athekele.
Kgopelo ye e swanetše go dirwa mo nakong ya mengwaga ye lesome.
Phihlelelo ye e ketekwa wona ngwaga wo.
O thopile sefoka sa goba moithuti yo mokaone dithutong tša maleme sekolong sa geno.
Kgopela barutwana go fa nako ga mmalwa ka letšatši ngwaga ka moka.
Thala seswantšho sa karolo ye nngwe le ye nngwe mo dikgobeng tša ka tlase.
Bafenyi ba tla tsebišwa moletlong wo mogolo ka Dibatsela.
Tše ke ditaba tše di tšwago Serapeng sa Diphoofolo sa Pilanesberg.
O ile a gakanega ka ge a be a sa tsebe go bolela.
Ka morago diphoofolo ka moka tša thoma go bolela ka nako e tee.
Bala methalo le mehlare seswantšhong se sengwe le se sengwe mo tlase.
Kotsi ye kgolokgolo maphelong a setšhaba ka nako ye ke go iketla kudu.
Molaokakanywa wo o dirilwe ka morago ga ditherišano le bakgathatema ka moka ba maleba.
Mošomo wa Tekatlhaologanyo Šupa dintlha tše bohlokwa ka ga seo se badilwego.
Monna yo wa mohumi o roma bašomedi ba gagwe Polokwane go panka.
O tla ithuta ka ga mathuši ao a bolelago ka go kgopela tumelelo.
Dikolong tše dingwe le go ba gona ga e sa le gona.
Ke ka baka la eng go ngwadišwa?
Re bona dikaonafalo ka go dipoelo tša tshepedišo ya thuto ya motheo ya rena.
Maphodisa a bea maphelo a bona kotsing go šireletša ditšhaba.
Ke dumela gore naga ya rena e tsene go lebaka la diphetogo.
Yena ga a ke a tseba gore mang ke mang.
Na o ka netefatša bjang gore o na le nnete?
Ke phasitše moleko wa Mmetse gomme ka šoma gampe ka Seisimane.
Re be re kolobile ebile re ekwa phefo.
Ke eng seo se paledišago molli gore a bege mathata a gagwe go bamolao?
Boipiletšo ke bja go lokiša maitshwaro a basenyi go tloga magaeng a bona.
O ka se kgone go nthuša.
Lesogana le lekopana le dutše moriting.
Bjale lebelela A re boleleng diswantšho tša ka tlase.
Tsopi yena o rileng ge mosadi a mmotšiša ka mantšu a toro ya gagwe.
Nna ke ithutilego šoma ka ntle le thušo ya gagwe.
Peter o ile a laletšwa go yo dula le koko wa mogwera wa gagwe.
Bohlatse bja gore o Modudi wa ka Nageng.
Leina le le ra gore mohlare wa mmabane.
Mešongwanaya ya Kelo ya Semmušo, e swanetše go phethagatšwa mafelelong a kotara.
Na baeng ba ile ba itapološa ka eng?
Ke eng seo se ka dirwago go fokotša polao ya diphoofolo tše?
Araba dingwalwana tša go fapana tše mmalwa.
Kgaogana le ditaba tše o tla ipona o ikhuditše ditaba tše ntši.
Re a šomiša go tšweletša dipharologanyo.
Re tla thuša bengdipolasa ba ka go reka ditšweletšwa tša bona.
Ga go na taba yeo e ka diregago gwa se tsebe motho.
Ngwaga wa ditšhelete woo mogolo woo o amogetšwego ka wona.
O badile puku yeo e hlohleletšago bafsa ka ga bokamoso bja bona.
Diphetogo tše di diragala ge ngwedi o ntše o dikologa lefase.
Ka fao ba ile ba loga maanomabe a go bolaya Mphoka.
Pele o dira mošongwana ka ntle, thoma ka go itšhidolla bjalo ka katse.
La goga ka maatla a magologolo.
Thala seswantšho sa mogale goba naletšana ya gago.
Se bile le matšoba a mantši.
E be e le moletlo wo mobose.
Lebelela seswantšho gomme o bolele ka se o se bonago.
Dihlogo tše di goga šedi ka mokgwa mang?
Ngwala modumo h mo dikgobeng go bopa lentšu gomme o le nyalanye le seswantšho.
Hlagiša le tebeleloleswa ya melawana ya bašomi.
Na o bona tiragalo ye e tšwelelago mo setsopolweng e ka bapalega sefaleng?
Nyalanya mothopo wo mongwe le wo mongwe wa lesedi le seswantšho sa maleba.
Na Mmutla o kgopetše Tlou le Leruarua gore di mo thuše ka eng?
Ka mehla tsebiša batswadi gore o fihlile gae o bolokegile.
Ge pelaelo e sekasekilwe, Mmelaedi o tlo tsebišwa ka lengwalo ka ga dikhwetšo.
Lebelela nomoro ye e lego mo letaeseng ka morago gago le lahlela fase.
Pele ke tseba seo, e be e le matšatši a maikhutšo.
Ebang le Letšatši la Lethabo la Valentine go lena ka moka!
Na o na le tšhelete ye e lekanego?
Swaya dipoloko tše di nago le dilo tše di lekanago ka palo.
Nagana ka ga mahlaodi ao a hlaolago diswantšho tše pedi tše.
Morulaganyi wa pukuntšu o dirile mošomo wa maleba.
Ge sekgwa se remiwa, diphoofolo tše dintši le dimela di a timelela.
Efa dihlopha mesetwana ya mafoko ao a sego a felela le dikarata tša mantšu.
Go ya ka wena mongwadi o file kanegelokopana ye hlogo ya maleba na?
Khutsofatša kanegelo ya mmutla le khudu ka mafoko a a ka bago a seswai.
Go itšhidolla gago di dule go dira gore digoba tša di tiile.
Lebelela seswantšho se se lego kgauswi le sereto.
Selo se sa go hwelwa ke batswadi.
O ile a dula setulong manyami a ngwadilwe gohle sefahlegong sa gagwe.
Lebelela gape, melao ye meraro ya boiphemelo ge go na le magadima.
Ke palune efe ye e nago le thapo ye telele kudu?
Na o kgona go bona gore ke mošomo wo boima bjang go dira mobu?
Bana ka moka ba ka tsenela phadišano.
A re ngwaleng yeo o nyakago go e ngwala.
Bolela ka ga ditaba tša gago.
Ke yo mogolo ebile ke khunong gomme ke kgonago kitima le go fofa.
Bjale a ngwale go ya ka tatelano ya alfabete.
Romela afidabiti ge eba setifikeiti sa lehu ga se gona.
Na Phankga o ile a atlega go phethagatša dikganyogo tša gagwe?
Ka lebaka la eng o realo?
Ke eng seo se dirago gore moahlodi a ele šedi karabo ya mosekišwa?
Hlaloša gore ke la mohuta mang.
Yo mongwe le yo mongwe o hwetša ditsekana tše kae?
Mmušo wo le badirišani ba ona ba tla direla basadi baAfrika Borwa go loka.
Tšhwahledi o be a phela šokeng ka lebaka la go tsoma.
Matome o kgoboga dikhuru ka mehla ge a raloka kgwele ya maoto.
Thulano ye ke yona e hlotšego diteng tša padi ye.
Khalara seripagare sa dibopego Na seripagare sa palo ya dibopego ke eng?
Tema ya diinstitšušene tša setšo tshepetšong ya toka e thomile nakong ya bogologolo.
Barutwana ba bea sebaledi se tee mo mohlareng.
O šetše o tseba ka ga mainagohle le mainaina.
Ge o robala ka pela Kgabo etla di utswa.
A ngwale ka lepokising mafelelong a lefoko.
Le ge mokoko o se gona boa sa.
Go bala mananeo a dipalopalo tša kgwele ya maoto.
A re tlemaganeng bjalo ka ngatana gore re se segwe ke ditšhaba tše dingwe.
Tokelo ya kakanyotlhamo ke tokelo yeo e fiwago kakanyotlhamo.
Nomoro Re kae ngwala bjalo ka.
Lefokong le lengwe le le lengwe efa lebaka la karabo ya gago.
Hwetša mmolai wa mosadi wa ka!
Maswao a mangwe a thuša go re šireletša.
Morutiši a ka kgetha go ruta ditšweletšwa ka tatelano ye nngwe le ye nngwe.
E re barutwana ba thome go ela methalo.
Le ilego mo tšea kae ka gore šo e dio ba phoofolo ya naga?
Nako yeo e šalago e tla arogantšhwa magareng ga diarea tša diteng tše dingwe.
Gona le kotsi ya gore mešomo e ka seke ya bowa.
La lahlela lehlare ka moo nokeng.
Go tšewa sephetho mabapi le yo a tlogo eta setšhaba pele.
Mokgaetši o belege ngwana le papagwe.
Gohle ka nna go a tsebja.
Ga gona koketšo ya metšhelo ya makhura ya dikotsi tša tseleng.
Bjale Papa, na taba ye ya lena re tla e rarolla bjang?
A naa o nyaka gore ngongorego e fetišetšwe go Khomišene ya Tirelo ya Mmušo?
Naa Ofisi ya Bongwadišo bja Bong e dira eng?
Lenaneo le le go fa dintlha tše dingwe mabapi le tlou ya Afrika.
Ngwedi go be go tšweletše wa nkgetlo eupša o le bogajana.
Ba kiba maoto ka nako go latela mošito wo o tlwaelegilego.
O fetša a se sa kgona le go nagana gabotse.
Re hlomile ofisi ya tlhahlobo yeo re lego gare re e feleletšago.
Masolo a pušetšo ya toka a nepiša bobedi motšwasehlabelo le mosenyi.
Dijo go apewe tša go lekanela gore di fele.
Mafelelong a letlakala ge mantšu a ripilwe.
Go dira poeletšo ya go hlakantšha ka tlhahlamano ya dinomoro go nepagetše.
Mantšibueng ao ke ge ba loga maano a gore Pekwa a no dula fao.
Hlaloša gore go direga eng mo seswantšhong se.
Na ge mmušo o sa dire selo bana ba rena ba tla felela kae?
Go tšewa leetwana go yo nyaka bja go tonya.
Na ke bomang bao ba boledišanago mo seswantšhong se?
Eupša o tla lemoga gore dikatlego gagolo di ka lebaka la Magato a Payometikhale.
Ke dinaletšana tšeo re ka di latelago.
Hlatha le go kgetha dibopego, tlotlontšu le dikarolo tša polelo le tswalano.
Dira dibopego mo go boto ya go kgwaetša ka diphekse tša mebalabala.
Bobedi bja tšona di ka ba le ditlamorago tše kotsi.
Godimo ga seripana se tee ngwala mantšu a.
Re ka se kgotlelele beng ba dithabene bao ba rekišetšago bana bjala.
Go lekola le tshekatsheko tša dihlongwa.
Dilo tše di ka hlola dinyakišišo tša tshenyagalelo ye godimo.
Amo o ithuta ka maatla ka nako ye nngwe o hwetša meputso ya tlase.
Ka morago ga lebelela gore semela pele bjang.
O ka re o bone kgopolo tša ka.
Botelele bja thapo bo lekana le botelele bja gago.
Batho bao ba sa šomego mmogo ba palelwa le ke dilo tše boleta.
Ke rata barutiši ba ka ebile ke ratago bala.
Go ngwala mafoko ka go šomiša mahlaodi le mahlathi.
Ka nako go šupša nako yeo ditiragalo di diregago go yona.
Ga se ka ka ka bona ngwanenyana wa sebodu go swana le yola.
Ke thuša bana le batho ba bagolo bao ba lwalago.
Re tla emela gore Khuduthamaga le ba Tirelo ya Setšhaba ba obamele nepo ye.
Lebelela pego ya kuranta gammogo le lengwalo.
Mo go rena le bonala nke le hlatlogela godimo kua leratadimeng.
Ge mmotho a go šetše ka morago, leba seteišeneng se kgauswi sa maphodisa.
E na le boikgopolelo bja gore molao o swanetše le go otla badiriši.
Ke ka lebaka la eng go bapala dipapadi go le bohlokwa go rena?
Efa lekopanyi leo le dirišitšwego papatšong o be o hlaloše mošomo wa lona.
Dingwalwa ka moka di ngwalwe ka Sepedi.
Ke kgona go šupa maina a a balegago le a a sa balegego.
Ke eng seo se hlotšego phapano gare ga Mokopa le Podile?
Gomme gona, go na le maemo a mmalwa ao go sa gapeletšwego.
Na di swana goba di fapana ka tsela efe?
Ka Mošupologo rametlae Matome o abetše baithuti dipeu gore ba di bjale.
Hlakanya gomme o ngwale palomoka ya poloko ye nngwe le ye nngwe.
Molao wa setšhaba o swanetše go beakanyetša khwetšagalo, tlahlegelo le pušetšo ya boagi.
Hlaloša tirišo ya seema se se tšweletšwago ke mothalotheto wo o kotofaditšwego.
Ga o kgone go lebelela fao o yago gona!
Monna le ge e ka ba modiidi o swanetšwe ke tlhompho.
Ba hlahle go magato a go ngwala.
Dira sediko go sedirišwa se boima.
Komiti ya go tšwetša pele pholisi ya maleme.
Khudugo tseba o moeti yo sehlogo.
Natalie o lahlegetšwe ke botlase bja leoto la gagwe la nngele kotsing ya sethuthuthu.
Na poledišano ye e amana bjang le morero wa tiragatšo ye?
Netefatša gore o na le motho yo mogolo.
Ke dilo dife tše kgolo tšeo o atlegilego mo go tšona?
Ka moka ga ona ka ntle le le tee.
Naa ga bjale o fiwa kalafo ya maemo a bolwetši bo itšeng, mohlala.
A re direng Dira freime ya seswantšho.
Lephoto la boraro la diphetetšo le fihlile.
Na re tseba bjang gore moreti o rata meetse?
Ge e ka šikinya mmele wa yona ka go iketla, dijo di kgauswi.
Go itšhidolla go dira gore o be le pelo ye e dulago e thabile.
Bopa mantšu a mafsa a tshelelago go tšwa ditlhakeng tše di lego mantšung a.
Na tše dingwe tša ditšo tša yona ke eng?
O be o ratago dirang kua sekolong?
O nagana gore kanegelo ye e re ruta se sengwe?
Nyalantšha moaparo wa ngwana yo le mošomo wo a o dirago seswantšhong se.
O ile a thaba ge a amogetšwe.
Mongwalo wo mosesane wo o lego ka tlase ga papatšo o re botša eng?
Go rarolla ditlhohlo tše go fetogile nepišokgolo ya ditaolo ka moka tša temokrasi.
Ga se wa swanela go dira selo.
Lebaka leo tsošološo ya nako ya go swara e nyakegago.
Gomme maganse a e bitša gore e tle go thutha le ona.
Bahumagadi bao ba boetše morago ka morago ga kgwedi tše tharo.
Tšhelete ye ya leago e tla lekodišišwa ge taelo ya kgorotsheko e fela.
Tloša palong dipheta tšeo o di fokotšago gomme o laetše palo yeo mo mothalopalong.
O bolela le motho yoo a mo hlomphago ka lenyatšo.
Ka fao baswa ba kgopelwa go tšea karolo mo mešomong ya Palamente.
Neelana ka foreime ya go ngwala go thuša bana go ngwala dikanegelo tša bona.
Go bonolo go humana didirišwa tše dingwe go feta tše dingwe.
Go ngwala papadi ka tšhomišo ya sebopego e lego hlahla tsebišo ya baanegwa.
Go laetša nako mo sešupanakong sa manakana.
Mongwadi o fa dikgopolo tše kae?
Disenthara di tla hlongwa mafelong ao a tla hlaolwago ke mmušo.
Ke masakana a makae a diapolo tše pedi tše pedi a a ka dirwago?
Na bobuti ba gagwe ba mo thušitše bjang gore a tsene sekolo?
Tsenya maswaodikga mo mafokong a a latelago.
A re ngwaleng O tla nyaka bokae go dira salate?
O sa nyaka gore ke go šogašoge gape?
Lefase lena le ngwedi o tee.
Badiragatši ba ke tlhohleletšo ebile ba iša pele leina la Afrika Borwa.
Tšwela ka ntle Na o ka kgona go kaba bolo?
Ka nako ya go bala le ka morago gago bala.
O kgona go bona mae a makae?
Bontši bo famotše dinko bjalo ka dipere tša mokato, bo re fu!
Tšea gore ke wena mongwadi wa kanegelo ye.
O be a le bjang mathomong a kanegelo?
Ke mang yo a thwalago Moahlodimogolo le Motlatšamoahlodimogolo?
Sekolo se ka go kgopela gore o ntšhe tefelo ya sekolo.
Mošomo wa moanegi wa ditaba ke eng?
Nka be ke le kae ge le bona lena?
Dikgomo di ile tša ba gobatša wo šoro.
Go be go se na go e beletša ka matsogo.
Se tla hlohleletša tlhabollo ya diintasteri, peeletšo le tlhomo ya mešomo ka khontinenteng.
Setifikeiti se romelwa go ngaka ya diphoofolo ya mmušo yo a rometšego kgopelo.
Mosetsana yo monnyane o topile dithini.
Johnson le bašomi ka yena ke batho bao ba sa itekanelago.
Di diriša manakana a tšona go boledišana.
Na o dumelelana goba o ganetšana le lefoko le?
O tla bona gore mafoko a ka moka a ngwadilwe ka lebjale.
Afrika Borwa e thoma go ba naga ya metsesetoropo.
Kabinete e tumiša maphodisa ge a tsene bogare le go fediša dikgaruru.
Kelo ya go se šome ga batho e sa le godimo.
Ke maikarabelo a setšhaba ka kakaretšo go thušana le kgoro ye go lwantšha bosenyi.
Bjale ngwala temana yeo e hlalošago Boati.
Na Omar o ile a ikwa bjang mabapi le batho bao ba remago mehlare?
Thoma ka go ngwala ka dintlha tša lehono.
Go ngwala mantšu a go hlaloša diswantšho.
Se se ra gore Leloko le Legolo leo le fegilwego le ka se dumelelwe.
Na Lebitsi o be a ile go ithutela eng yunibesithing?
Ditokumente tše di dirilwego tše kopana goba matlakala a go phorinthwa go tšwa khomphutheng.
Meletelo le dikgobokano ka morago ga lehu di santše di ganetšwa.
Madiri ka moka a na le modirišogo.
Laetša ka mo setsopolwa se se nyalelanago le kalotaba ya papadi ye ka gona.
Bala tshedimošo ka moka ye e lego mabapi le tonki.
Tumi o nyamile gobane o apere hempe ya go rokwa.
Na bohlokwa bja maswao a a latelago mo poleng ya ka godimo ke eng?
Bjale re ile go lebelela mašalašala.
Ke ka lebaka la eng ba se ba tla ge a goelela?
Na Pam o ile a ikwa bjang ge a bona bere?
Tlemollo ya lehuto ke mafelelo a ditiragalo.
Go fiwa mehlala ya dingwalwa ya go dirißwa ge go logaganywa go ithuta polelo.
A re ngwaleng Lebelela se sengwe le se sengwe sa diswantšho tše.
Ke eng se a se hlologelwago kudu mo bophelong bja gagwe?
Ke mang yo a tlogo goba le moletlo?
Laetša dinomoro le saese ya go tlola.
Boitshwaro bja moretiwa bo ile bja mo hlolela mathata setšhabeng sa gabo.
Maikutlo a gago ke afe malebana le seo seboledi se se dirilego ngwana yo?
Na o dumela gore motho a ka hlatswega ka go ikamanya le sefapano?
Bohle re swanetše go dula re hlwekile.
Molaetša o kwešišega gabonolo le gona o goga šedi ya batheeletši.
Basadi ba tla ka bontši ba thekgilwe ke diputswa tša bakgekolo.
Na tiragalo ya setsopolwa se e re utollela maikutlo afe a Phankga?
Ditšhukudu di tsongwa kudu ke batsomi le mahodu.
Se se fa motheo wa kamano ya maikarabelo go Palamente.
Na sekolo sa lena se thomile ka ngwaga mang?
Efoga go kgwatha diruiwa tša ka gae le diphoofolo.
Na setimela se sekopana goba se setelele ke sefe?
Hlohloletša barutwana go akanya pele ba ela.
Bjalo ka setšhaba sa maikarabelo, re ka dira eng go fediša kgethologanyo ye?
Mongwadi o bolela ka ditaba tše di diregago GaMatlala.
Moya wo o tšwelelago temaneng ya mathomo mo setsopolweng ke wa mohuta mang?
Laetša palomoka ya mantšu ka mašakaneng mafelelong a kakaretšo.
Go abelana dikgopolo tša go fapana goba tshedimošo go tšwa methopong ya go fapana.
O dirwa ke go hlwa a balabala dipukwana tše tša batho ba mapona.
Difatanaga ka moka tše di šomišago ditsela tša Afrika Borwa di swanetše go ngwadišwa.
Ke kgona go loma ka tlogela lebolela.
Nyaka dipalo tše dingwe tša go sepelelana.
Go na le diforomo tšeo di swanetšwego go tlatšwa.
Diswantšho tše di lego letlakaleng le, di re bontšha gore ke tše bjang.
Na ke nomoro efe ye e tlago ka morago?
Khuetšo yela ye mpe ya segwera e kgatha tema bophelong bja motho.
Na leleme la gae la gago ke lefe?
Bjona bošegong bjoo ge ke sa robetše pula ya thoma go na.
Mo mmepeng latiša mellwane ya dikarolo tšeo o kgonago go di bona mo seswantšhong.
Na go bethwa ga Mpho ke Nnono go huetša bjang sehloa sa padi ye?
Ke swere aesekhrimi ya go tonya.
Intasteri ye bjale e nepišitše kgolo, tšweletšo ye kgolo le peeletšo ye ntši.
Se se gare se lekodišišwa ka lefsa.
Se se šupa bofora mešomong, bohodu le go tšeela batho dithoto ka kgapeletšo.
Ge o dira bobotse, o lebanwa ke go direlwa botse.
Taba e ka boledišanwa le Hlogo ya Sekolo.
Mohlala Pele o be a dula torotswaneng ye nnyane go la Brazil.
Mošomo o be o le femeng ya dieta.
Lephodisa la mo šala morago gomme Kgankga a tšea ka a mabedi.
Re be re itia mpa ka lenono, re tsatsanka bjalo ka mokoko.
Go thoma lenaneo la go Hlokomela morutwana.
Se se dumelela go šetšwa ga ditlhohlo le go oketšega ga mabokgoni.
Molaetša wa gago go bafsa ba bangwe ba Afrika-Borwa, ke ofe?
Ka morago a ngwale kgauswi le a maleba a lebjale.
O tshwenya batswadi ba gagwe ka go fela a sepela mašego.
Na mathoko a rile thwii goba ke dikgokolo?
Ka morago o ngwalolle mafoko ka pukung ya gago ya go ngwalela.
Na mothaladi wo mongwe le wo mongwe o telefetše go fihla kae?
Ye ke tlhako ya kgolo le tlhabollo ya tša boeti ya Afrika Borwa.
Naa e dirilwe mengwaga ye lesome pele motho yo a ka bolawa?
Le nna ke dirile phošo ka go nyala moitshwarahlepi wa go swana le yo.
Gopola go diriša ditsebjana tše go bontšha mantšu ao a bolelwago.
Se se dira gore leleme le be bose.
Go bala diathekele tše pedi tša kuranta.
Ke bomang bao ba nago le maswanedi a go thušega sekhwameng se?
Motho ge a dirile phošo bophelong, ga se bofelo bja lefase.
Mošupologo Labobedi Laboraro Labone Labohlano Mokibelo Lamorena a.
E ka ba pholisi ya go ba gona mošomong e gona?
Tsopola lefoko go tšwa temaneng ye leo le thekgago kgopolo ye.
Lifi ya go godiša ngwana e swanetše go dirišwa go hlokomela ngwana.
Kakaretšo ya mekgwa ye ya go laola meetse e filwe ka fase.
Efa molaetša wo o tšweletšwago ke temanatheto ya bohlano.
Temo e godiša kgwebišano le phedišano mehlobohlobong ya batho.
Kitima o se be kolobe ya lešala morago Basadi ba thušwa pele!
Diriša a mangwe a mantšu a ka tlase.
Ke tseba bjang gore ke a dumelelwa?
Go letetšwe gore barutwana ba bale fela sekala sa go ba le diphetogo phetogo.
Sekwere se na le mathoko a mane.
Lenakana le lekopana le laetša diiri.
Na le a bona gore ka moka re a fapana?
Thala dika tša boso gore o feleletše papetla ya boso ya beke.
Na maikutlo ao a aparetšego sereti ke a mohuta mang?
Foromo ye ke ya matsapa a mangwe le a mangwe a go boloka meetse.
Bothata bjoo Bawika ba lebanego le bona bo ka ditsela tše pedi.
O pakile dikuku tše bose tša tšhokolete.
A re direng Thala seswantšho sa go laetša gore o tla bjang sekolong.
Motseta ke motho yo a emelago naga ya gabo.
Thulaganyo ya ka ya mafelelo a beke.
Balemiši ba bantši ga ba bune merogo ka gobane boso bo swanetše go dumela.
Ke bomang bao ba tlogo kgatha tema?
Se se dirwa ge go elwa ka matsogo, dikgato goba botelele bja maoto.
Lehono o etelela pele mogwant o wo mogolo w a go ngongorega.
Ditshekišo di akaretša go hlankela ditokumente tša molao.
Palo ya segokgo Ngwala dipalo tšeo di tlogetšwego.
O rarolla gape go dumelelwa ga mangwalo a dithuto a dinaga tša ka ntle.
Ngwala tlhakapele ya sefane sa gago khoneng ya godimo ya la mmagoja ga lephephe.
Na Matlou o atlegile go dilo dife?
Toka e phethegile ka ge Megabaru a ile a swarwa.
Ngwala taodišo o tšweletše kgopolo ya gago ka hlogo ye.
Go seng bjalo o tla re phala ka polelo.
Na ke ka lebaka la eng go thwe motho yo o kgonegile?
Lehono ke letšatši la matswalo a morutiši wa rena.
Keletšo ke gore go thalwe mothaladi go putlaganya le peakanyo ya gago.
Le ke leano leo le tiilego leo ke dumelago gore re tla le fihlelela.
Ke eng seo se dirago gore Mna Maleka a se nyake go bitša maphodisa?
Na o a dumela gore sereto se ke sa metlae?
Ke tšhelete ye kakaang yeo e šomišitšwego ke Kgoro ya Maphelo?
Kudu ge o ka humana lesogana la go ba le maikarabelo le ona maikemišetšo.
Phihlelelo ka mokgwa wo e kgopetšwego ka gona e ka ganwa mabakeng a mangwe.
Le ge a kwele seo, ngwana wa tlou a se theeletše.
Tšatši leo tšhiwana ya Modimo e ile ya tlapelwa ke meso.
Ke ka fao go thomilego mmetse le geometri.
Ka lebaka leo ba be ba hlokomela tlhago kudu.
Barutwana ba ka tšea nako e teletšana go rarolla mohuta wo wa mararapalo a.
O be gape a ngwalela dimakasine le dikuranta ka ga merero yeo e fapafapanego.
Ke diphoofolo dife tše di kgonago go thutha?
Diforomo tša kgopelo di hwetšwa go ba polokelo.
Ke swaragane le thulaganyo ya poloko.
Ke ile ka namela mohlare wa moperekisi gore ke fule dienywa.
Go ya ka temana ya mathomo, Malose o iphediša ka eng?
Lapologa Laetša mootledi wa pese tsela ya go tšwa ka sekgweng.
Polelo ya Thabo ya mathomo e tšweletša semelo sa mohuta mang sa gagwe?
Dinyakwa tša bokgoni bjo bofsa di swanetše go hlathiwa gore go dirwe ditharollo.
Na kgegeo yeo e tšweletšwago ke setsopolwa se ke efe?
Ke ka lebaka la eng a re go ngala bohle ba tseba?
Dikgoro tša diprofense tša thuto iii.
E bona maganse a mantši a mabotse.
Ke be ke tloga ke ipshina ka go ithuta.
Barutwana ba ka šomiša gape le dikarata tša dinomoro go bontšha dikarolo tša dinomoro.
Mohuta wo wa lediri ga ona lebaka, le gona ga o na bontši.
Maikutlo a gago mabapi le ditematheto tša ka godimo ke afe?
Barutwana goba barutiši ba ka swaya mešongwana yeo ya kelo.
Dipukwana tša kwalakwatšo le tšona di a lefelwa.
Pheladi ga a kgone go sepela.
A sa maketše a lemoga gore ke Rasebešo, mong wa motse woo.
Ngwala lengwalo o kgopele sekgoba yunibesithing yeo e rilego.
Gomme ka letšatši le lengwe pelenyana ga papadi ya mafelelo, Oratilwe a ineela.
Ke kgale Kgoro ya Mešomo ya Setšhaba e eme le rena.
Bafsa ba kgatha tema ye bohlokwa tšwetšopeleng ya setšo sa gabobona.
Go anega ditaba tše dibose Lebelela dihlogo tše.
Seo se ka akaretša ditokelo tše e seng ditokelo tša molaotheo fela.
Gona o tlo hlagišetša mang kotsi?
Go binela koša makga a mararo goba a mane.
Ka morago bolela ge eba ke a lebjale goba lefetile.
Ke rata go ja merogo ye e tšwago serapaneng sa gešo.
Go ya ka wena ke eng seo se hlohleleditšego thulano mo setsopolweng?
Na o dirile eng seo se go dirilego gore o ikwe ka mokgwa wo?
O hlolela motho yoo mošongwana gore a kgone go ja.
Go bopa Thuto yeo e akaretšago bohle le Mokgwa wa Tlhahlo.
Re a tseba gore mehlare e šomišwa bjalo ka dikgong.
Ke barutwana bafe bao ba thekgwago?
Seo se ilego sa nnyamiša ke gore o tlogetše mosadi le bana kua bohlabela.
Ge go hlokega, pholisi le molao di ka tlhatholla mešomo ye e mebedi.
Na go dibopego tše nkgokolo ke efe?
Go rungwe ka go fa taetšo ya dikgopolo tše di itšego.
Hlaloša maikutlo ao a tiišwago ke tirišo ya lelahlelwa le le tšwelelago mo.
Mobu wa gona o e kgontšha go epa melete.
Le ile la hlaba bjalo ka mehleng kua Amerika.
Go tsenya basadi ge go tšewa diphetho ke motheo wa tokelo ya batho.
Ke nyakago bjala merogo ya ka.
Maina a dilo tša go balega le tša go se balege.
O se lebale go ba tsebiša letšatši le nako ya moletlo.
Mohuta wa gago wa tefelo o swanetše go rekhotwa mo go Taelo ya Kgorotsheko.
Dipalo tša go sepelelana palo ya ya go sepelelana!
Re bopa lebaka le ka go šomiša sa le lediri le lego ka lebjale.
Kgale go be go sena dilo tše bjalo ka ditšidifatši.
Na o nagana gore sengwalwa se tla ba mabapi le eng?
Etla o hwetše leoto la maleba la go swana le la tlhago.
Bontši bja didiko bo ka fiwa nepišo ya mmetse.
Difolaga tše dikgolokgolo di tsenywa ke dinaga go laetša botšona le boikgantšho bja tšona.
Na mongwadi o nagana gore ditsela di diretšwe eng?
Ka tsela yeo ditiragalo tša sengwalo di rulagantšwe ka dithulano tša go fapafapana.
Ke ile ka amogela seatla sa gagwe gomme ka se gomarela.
Go tla hwetšwa setlankana sa milione o tee.
Ngwala dikgopolokgolo tša gago mo mmepeng wa monagano.
Ge nka se itlhokomele a ka ntšeela tšhelete ya ka.
Ke mehuta efe ya ditemana yeo ratilego go e bala kudu.
Gomme ye ke taelo yeo re e rwešitšwego ke histori.
Ke mang yo a lego naletšana ya gago ya kgwele ya maoto ya mamoratwa?
Ngwala mahlaodi gore a go thuše go tšweletša pele moanegwa wa gago.
Go be go na le dikgomo kua lebaleng, di fula bjang.
Kgokano e botse mabapi le tsa thobalano ga se maatla goba taolo.
Mothalong wa mafelelo wa lephephe, ngwala lentšu leo le dirilwego kgauswi le mollwane.
Lerumo le molamo di robaditšwe, gomme se se bontšha khutšo.
Tsopola mafoko a mabedi ao a lego ka lebaka le letlago.
Ge ke bolela le mosadi ga ke nyake gore a eme ka maoto.
Ka ba ka le hwetša mafelelong.
Seo se ra gore lebaka lefela go ganana le sephiri le swanetše go hlaloswa.
Dipudi tša ditshadi le tša ditona, bobedi di na le maledu.
Maabane o tsogile ka masa le meswe ye mengwe.
Go feleletša mafoko ka go šomiša modirišogo.
Na go na le mehlare ye mekae ka moka?
Ke tla leta ka bona mokgwa wa gagwe.
Tsenya maswaodikga temaneng ka boyona, gona ka mo pukung ye.
Na ke tshwanelo gore baotledi ba fe bakgopedi ba mebileng tšhelete?
Mabaka a mantši a ka ama kgatelelo ya madi.
Ga re tsebatše barutwana mo go ngwaleng sekapalo sa dipalophatlo.
Go tloga lefelong lela go tla lefelong lego dirile phapano bophelong bjaka.
Ka moka re a opela re bile re a bapala.
Go dikologa ditafola tše pedi tše kgolo.
Mosatšana yo ba rego ke Mmabona o gorogile ka masa.
Ye mengwe ya yona e ahlaahlwa ka mo tlase.
Batho ba swanetše go ba le bagwera ba go loka.
Lebelela dibopego tša khutlotharo ka mo phapošing le mo tikologo.
Go bego le boima go nna.
Re kgahlilwe ke mafolofolo a bafsa mabapi le tiragalo ye.
Motho a ka go botša ge yena a ka go rekela setimela.
Mohlokofatšwa ga a na setseka ge lekgotla la Parola le dira sephetho.
Tsopola semelo sa mofepi go ya ka pego ya modirelaleago.
Swaya profense ye o tla yago go yona mo mmepeng.
Kuranta ya Vuk'uzenzele e tlo gatiša diathekele tše mmalwa tše di amanago le tlhalo.
Bjale, feleletša mmepe wo wa monagano ka ga mebutla ya nokeng.
Tšona di be di laetša bohlatse bja gore mošomo wa Lahlang o a kgotsofatša.
Koko o dirile kobo ya mafofa.
E be e bonagala eke e sa tšo tšwa ka meetseng.
Nako e fapana go ya ka mohuta wa tirelo.
Kgethologanyo go ya ka bong e bile taba ye go belaelwago ka yona.
Gore go tle go tiišetšwe seemo sa temokrasi se se hlomilwego ke Molaotheo wo.
Hlatholla moya wo o fokago mo setsopolweng.
Kenti e ka dirišwa ka ditsela tše di fapafapanego.
Dikoloi tše di rwelego banyadi di ile tša lokologana tša leba kerekeng.
Go na le mogwera yo a nyakago thušo.
Ditekanetšo tše di laolago tšweletšo ya dišupi tšeo tša moswananoši di a nyakega.
Ngwala temana ya methalo ye mehlano yeo e hlalošago wena.
Ka moka re ile ra lebelela morago ra bona polasa.
Ngwala mafoko o diriša mantšu ao re go filego ona.
Batho bohle ba hloka dijo, diaparo le dintlo gore ba phele gabotse.
Ka morago o ngwale mafoko a gago mo lenaneong la ka tlase.
Go hlakanya malekere Hlakanya malekere a gomme o ngwale dikarabo.
O se ke wa phatlalatša maaka le lehloyo.
E tsebja ke bao ba nago le bona.
Setifikeiti sa ngwadišo se tšea dikgwedi tše nne.
Ditheetšo tša Setšhaba di feditšwe ka maikutlo a mabedi.
Rena le setšhelo se tee fela se se arotšwego ka bogare.
Ntle le dimaraka tša go holofetša ga gona ntlha ya go tšweletša!
Ka nnete, re swanetše go keteka katlego e kgolo ye.
O swanetše go tsošološa phomete ngwaga ka ngwaga.
Gape a thuša go ntšha tšhila mebeleng ya rena.
Boati o bapala kgwele ya diatla ka Mošupologo le ka Labone.
Feleletša lefoko le ka se se diragalago mo seswantšhong se.
Go bego le bohloko kudu go nna go huduga mo Qunu.
Bala nonwanetsholo ya tšhošwane le leeba gape, ka morago o feleletše tshedimošo ye.
Mokgwa wo o kgontšha bašomi ba mmušo go oketša boleng go tirelo ya mmušo.
Ke beke fela, gomme ka morago ga fao re boela sekolong.
Mebutla ya nokeng bjale e šireletšegile.
Mmago o swanela go dira khosetšhumo.
Go tšere nako ye telele go beakanya mekgahlo gore e lwele intasteri ye.
Ngwala dikeletšo tše pedi tše o ka di fago batho ba go senya.
Dulela pele gomme hlogo e lebelele fase.
Anke re boeleng kua go se botatemogolo ba bego bana le sona.
Poledišano magareng ga baanegwa ke ye kopana.
Barutwana ba founela motho yo a kgethegilego.
Ngwalela molaodi wa lebenkele lengwalo la boipelaetšo mabapi le setšweletšwa sa bona.
Ntwa kgahlanong le bomenetša le yona e tšwela pele.
Na papadi ya makgaolakgang e ralokilwe neng?
Ka morago o thalele leina leo le hlaolwago.
Thulaganyo ya infrastraktšha ya ditsela e.
Ditshepetšo di swaetšwe go dumelelwa go diragala.
Ka mahlatse o hweditše pasari ya go ithuta Amerika.
Molaotheo wa naga o reng mabapi le go itšeela molao matsogong?
Thalela tshwantšhišo lefokong le lengwe le le lengwe go ao a latelago.
Dibopego le melao ya tšhomišo ya polelo di swanetšego elwa ka gare ga kamano.
Na e dira medumo ya godimo goba ya fase?
Ditlabakelo tša go namela goba ditafola le ditulo.
Letseka le tla fiwa molato woo.
Re boeleditše go bolela ka ga boitlamo bja go lwantšha bomenetša tirelong ya mmušo.
Go ka tšea matšatši a seswai gore tshepetšo e phethagatšwe.
Naa yena moswa yoo a ka thekgwa ka mašeleng go feta ngwaga wo tee?
Ye ke tema ya mathomo le ya mafelelo ya Koša ya Setšhaba ya Afrika-Borwa.
Wena o nagana gore ga se ka hlalefa ke a go bona.
Morutiši o tla swanelwa ke go ruta mohuta wo moswa wa setšweletšwa-go ngwala kanegelo.
O be a re o nyaka go kotwa ke mošomi wa Mosotho.
Kakaretšo la Thekgo ya tša Temo.
Ka morago o a ngwale ka lebaka le le tlago.
Na o nagana gore kanegelo ya tau le legotlo e re ruta thuto?
Tshedimošo ka moka ya peakanyo ye e tlo tsebagatšwa go se goye kae.
Ba dula fase gomme ba bofa mapanta.
Go sepediša taolo kakaretšo kago kgoro.
Na e tla lebelelega bjang ka morago gago phuthulla kotara ye nngwe gape?
Theeletša mantšu ao a kwalago eke ke mašata a diphoofolo.
O dikaneditšwe ke dingaka e le ge ba leka go phološa bophelo bja gagwe.
Lebati la khitšhi le be le butšwe.
O dula Kempton Park le mosadi le bana ba gagwe ba babedi.
O se ke wa lebala go tla le jase ya pula le samprele.
Ngwaga woo latelago, pula e dira gore maope a iše fase go feta.
Na dihlopha di bile le tšwelopele?
Re a kwa ge setofo se fiša kudu.
Mebutla ya nokeng e hwetšwa ka Afrika-Borwa fela, ka Karoo.
Thekniki ye e hlakahlakane gomme e nyaka kwešišo ye e tiilego ya dinomoro.
Sehlopha se sa maAfrika Borwa se ile sa fetšwa maatla ke dipula tše maatla.
Maikutlo a balekwa a tla fapana go ya ka dikgopolo tša bona.
Se se direga go Medumo, Mongwalo le go Bala ga Kabelano.
E loma batho le go nwa madi a bona ge ba robetše.
Mola wo mongwe le wo mongwe o na le dibjalo tšeo di lekanago.
Ga a sa le gona ngwana yo a tla otlwago ka thupa sekolong.
Ka tloga gomme ka palelwa ke go nagana ka bokamoso bja ka.
Ge a namela mmoto e sa mo šetše nthago.
Tshedimošo ya kgokagano ya Bahlankedi e ka hwetšwago Karolo ya D ya manyuale wo.
Foromo ye e swanetše go tlatšwa ka ditlhaka tše kgolo.
Go abelana ka go lekana Arola dipheta tše khubedu ka go lekana.
Ngwala maina a badiragatši ka kholomong ya mathomo.
Gona fao ba thoma go mo kwera ba dutše ba mo tšhela ka mobu.
Ngwala gore o dira eng kgwedi ye?
Ditsela ka moka di lebile nageng ya gešo, mošate wa Bathobaso.
Moanegi o re o gobetše ntweng letšatšing leo le fetilego.
Goroga pele ga nako ka letšatši la gago la go dira tšhišinyo ya polelo.
Se se kgontšha phethagatšo ya tshekatsheko ya tshedimošo ya thuto mo maemong a bosetšhaba.
Go fa ditaelo tše di kwalago.
Na o swanetše go ya go la nngele goba go la mmagoja?
Eupša ga se mo go botse go kgopela se o se nago le sona.
Phapano ye e ile ya tsoša ledimo ka mogopolong wa Mphaka.
Barutwana ba tla hlahlamolla šupa ka botee pele.
Tše kae dihlogo ke tše di fihlilwego Mola a bogadi maina o a filwego?
E ka tšea dibeke tše tshela go iša go tše seswai.
Tšwelapele go hlakantšha sebaledi se tee ka nako go oketša mo mohlareng ka nako.
Mmadi a ka rata go tseba gore Thabo o ile a kgaogana le Sewela.
Bolela gore o be o ka dira eng.
Tau e hlwa e kitimiša dikgomo.
Ke kgopolo efe yeo moanegi a e tšweletšago ka go diriša thekniki ya mothalonako?
Bala ditlhalošo tša mehuta ye e fapanego ya diphoofolo.
Bontši bo otlela fela ka ntle le mangwalo a.
Tirišano le mafapha a phraebete e bohlokwa go fihlelela dipoelo tše atlegilego.
Ka apara borokgo bjo le jeresi ye.
Re be re sa tsebe gore Mokgadi o tla tsoga e le mohlologadi.
Tlatša fomo ye ya go ingwadiša.
O na le mešongwana yeo swanetšego go e dira?
Ke mang yo a ka hwetšago kimollo nakong ya kgakanego go tša leago?
Ke dikgwedi dife tše di dirago sehla sa pula?
Ee, gobane lehodu la kgale le hwa le swere tsela.
Ge ba fihla kampeng, ba thoma go bala maotwana ka moka.
Go dula ka diatla go tliša mohlako le bodiidi.
Na mongwadi o re ruta eng ka kanegelokopana ye?
O tla tseba bjang gore o hweditše dikarabo ka moka?
Polelo e swanetšego šomišwa gape ge go balela go atiša.
Ngwalolla mafoko a ka moka ka tirwa.
E ka ngwalwa go tšwa lehlakoreng le lengwe le le lengwe.
Go ahlaahla bohlokwa bja go bala ditaelo ka tlhokomelo.
Ke ya ka ntlong ya Dimo go bona paesekela ya gagwe ye mpsha.
Ke sedirišwa se se bohlokwa kudu sa go bala le go ngwala.
Barutwana ba hwetša gore ke dibopego goba dilo tše kae tše di tlatšago sekgoba.
Ekonomi ke yona selo se bohlokwa ka mo lenaneong le.
Na ke mang yoo a tšeago diphetho ka ga ditaba tša sekolo?
Efa lentšu leo le utollago tikologo ya setsopolwa se o lebeletše lefelo.
Nna ke kgona go bala melao ya tsela.
Go agwa dihotele le madulo a mehutahuta ka ge go emetšwe batho ba bantši.
Ngwala tlhalošo ya yo mongwe wa baanegwa.
Lemoga gore bothata bja Kgadi le bja Sedika a šongwa go fapana.
Mo kotareng ye barutwana ba tla hwetša dipalophatlo tša dihlopha tša dilo.
Bana ka moka le ditshadi di latela yona.
Mo mešongwaneng ye barutwana ba tla thoma go nepiša tšhomišo ya polelo.
Tšwela ka ntle Šomang ka dihlopha.
Gona le kgonagalo ye ntši ya gore seboledi se fenye ka polelo.
Afa o a tseba gore o a nthoga?
Thalela lediri gomme o dire sediko go lethuši.
Tsepamela go ponagalo e tee ye e kgethilwego gomme o ahlaahle bohlokwa bja yona.
Pego ya bofelo ye e akaretšago pego.
Barutwana ba tla fa dikarabo tša go fapana.
Barutwana ba swanetše go akanya pele ga kelo ye nngwe le ye nngwe.
Na dikotsi tša mebileng di ka fedišwa ka tsela mang?
Maano a go iphediša ke a mantši.
Ga se rena dihlare bjalo ka ge batho ba nagana.
Ka se, dikotsi di a fokotšwa gore di be tlase.
Botšiša ngaka ya gago ge e ba o nyaka go dira se.
Abaganya dilo tše ka go lekana magareng ga bana.
O thoma ka go dira maotwana.
Tshepedišo ye e ka tšea matšatši a lesome a mošomo.
Ke mang yo a se tšerego?
Setšhaba sa kgoši Taudi se kgakanegong ka lebaka la gagwe.
Lebelela gore ke mang yo a thopago sefoka.
A o lebetše gore monna yola o go nyetše?
Leoto lela la gagwe le feta maoto a bangwe, ke le lekoto kudu.
Kgopela bagwera ba gago gore ba swaye diphošo.
Lebelela mohlahli wo wa mananeo a thelebišene ka tlhokomelo.
Ke ka lebaka la eng papatšo e na le hlogo ya go tšhošetša?
Tikologo ya Kapa-Leboa yeo e nago le metšhitšhi ya ditšhišinyo tša lefase.
Ba kitimela ka ntlong ya bobona.
Sefatamollo e lego morwa wa Ntshwarele le yena o baka tša bogoši bja Mmatshepho.
Bjale re tseba bjang gore le gona mo go sa no swana?
E dio ba go leka bophelo dileteng tše dingwe.
Na o nagana gore go bohlokwa gore bona ba ithute go hlokomela?
Tlou ye talalerata godimo ga thapo Kgato ka kgato ya sepela.
A re direngA re direng Laetša mogwera wa gago gore o ka kgona go.
Ba tšwela pele le go opela ba be ba tsena ka mojako wa kantoro.
Go na le mehuta ya go fapana ya dinku tša wulu.
Ba bantši ba rena re tla be re tsenetše dikgobokano le meketeko.
Tshedimošo ka ga mafelo a mangwe a go swana le Antarctica?
Ngwala mafoko a ka mokgwa wa letlago.
Hlokomela ditsebe tša gago ka go se theeletše mmino wa lešata.
Efa barutwana sebaka sa go ngwala dikarabo ka bo bona dikgobeng tše di filwego.
Bontšha ka mo mantšu a gogago šedi ya moreki ka gona.
Wena bjalo ka mofsa, o ka thuša bjang go rarolla bothata bjo?
Gona le motho yo o mo tsebago yo o naganago gore o botse kudu?
Bala mafoko a a latelago ka kelohloko.
Ditaba tša setsopolwa se di beakantšwe ka tshwanelo.
Ke tla lokišetša batho dietana gore le nna ke hwetše tšhelete.
Baithuti ba Sehlopha sa Tlase ba ithuta go fihlelela tetelo ye.
Tau e wetše ka gare ga molaba ka ge ithobaletše ga bose mo letšatšing.
Ga se yena thutlwa goba khudu goba phuti.
Go tloga mola ke tšeago sephetho se, ke ipshina ka go tsena sekolo.
Tswalanya dikgopolo tša go fapana ka ga selo se tee.
O be o le leihlo la kuranta ya Ntshebele holong ya motse wa geno.
Ngwala nako ya ditiragalo tša setsopolweng se sa ka godimo.
Laetša tswalano magareng ga baanegwa bao ba kgathago tema setsopolweng se.
Na o bona e le molato go nyala mosadi setšhabeng se šele?
Thala dihlopha tšeo tše pedi ka mapokising a go fapana.
Ga go na foromo ya kgopelo.
Re le kgopela go thekga phenkgisano ye e dirwago ke naga ya rena.
Dijo di fepa mmele gore motho a phele gabotse.
Go ngwalolla sereto o tlogela tshedimošo ye e sego ya maleba.
Yona e ka tšweletšwa mo websaeteng ya rena.
Tšhaša selai se tee sa borotho ka thipa ya potoro.
Ke rata lebebetšididi gomme ga ke rate dimonamonane.
Mmutla o be o ikgantšha ka lebelo la wona.
A re ngwaleng Nyalanya diema le ditlhalošo tša tšona.
Tšohle di homotše, ka ntle ga modumo wa go bobolela fase.
Mmagwe a rema ka lebelo le legolo.
A re ngwaleng Na diphoofotšwana tše di dula kae?
Na o sa duma makgarebe a go apara diaparo tše nnyane?
Na di a akaretša ge di bolela ka ga basetsana le bašemane?
Bona ge eba o ka gopola gore o di beile kae.
Swaya go mekgwa yeo e sa bolokegago.
Mogwera wa gago o iketše boyabatho.
Ema bjalo ka mošemane yo a lego mo seswantšhong se.
Ba be ba topa tša fase.
Efa lebaka la go kgetha dithuši tšeo o di ngwadilego.
Go homola ke sešupo sa gore ga ba kwane le tše a di bolelago.
Bašomi bao ba kgonago go šoma ka magaeng ba swanetšego dumelelwago dira bjalo.
Mo Afrika-Borwa ke profense ya KwaZulu-Natal ye e loketšego go bjala moba.
Sehlwaseeme sela sa gagwe se agilwe ka tšhelete tša setšhaba, ga go bjalo?
Taba ye e nyaka baetapele ba nnete gore dintlo di agwe ka pela.
Bjale ela botelele bja khutlonne diatleng le maotong.
Go reng go tlogela go kgoga go le boima ga kaaka?
Bontšha phapano yeo e tlišwago ke tirišo ya fonte papatšong ye.
Sereti se re le kgonago swana le mohlare, goba leboto.
Re ka hlola poso ye mpsha ka godimo ga ya gagwe.
Ka pefelo monna yo mošoro a tlogela ngwako wo mogolo go ya go ile.
Ge o fetša khupetša peu ka mabu a mannyane.
Na ke be ke swanetše go hwa ke sa phela?
Ruri bana ba rena ba a fela!
Go hwetša tshedimošo goba ntlhatebelelelo go tšwa go motho o tee goba phanele.
Ke rata selemo ka gobane go tonya kudu.
Leina goba nomoro yeo e ka se šomišwe ke motho yo mongwe.
Ka go dira bjalo etla bee le gona go ithuta polelo yeo ka nepagalo.
Fela ga go na lefelo leo nka khutago go lona mo.
Ke eng se re ithutago sona mo kanegelong ye?
Tsebo ya mmetse e ka thuša go rarolla mathata bophelong.
Ke kwele ka tša ka tše pedi.
Na ke swanelwa ke go ntšha tefelo ya sekolo?
Feleletša seema se se tšwelelago mo papatšong o be o se hlaloše.
Yena o be a phetha leo le re go lebitla la mosadi ke bogadi.
Tshepedišo ya go mmušetša ka mo nageng e thomišitšwe.
A re ngwaleng Ngwalolla taodišo ya gago ka bothakga mo sekgobeng se se filwego.
Laesense e tla šoma nakong yeo kgwebo ya gago e šomago.
Kgoši Khomodi o be a gakanegile gomme a nyaka thušo setšhabeng.
Di go botša seo se lego mabapi le sona.
Go thala mmepe woo ithekgilego ka ditiragalo tša kanegelo.
Na rena ka moka re swana ka mekgwa efe?
Le hlotše tšhitišo ye kgolo le mathata.
Kotareng ye go arola go swanetše go tsebišwa.
Dikgopelo di ka dirwa kantorong ya botseta goba mišeneng wa Afrika Borwa.
Moanegi o tšweletša dikgopolo tša gagwe ka mokgwa wa dipotšišo.
E le gore se segolo le baka eng mohumagadi?
Re swanetšego dira se sengwe le se sengwe go fetola mokgwa wo.
Go na le menwana ya maoto ye mekae ge e kopane?
Ke be ke sa nagane gore maphodisa a ka be a mpeile leihlo.
Tirišo ya Tšhelete ya rena e Oketšegile Kae?
Nošetša mo methalading gore mobu o dule o kolobile.
Go ba gona ga lena go bohlokwa ka nageng ya rena.
E hlametšwe go kaonafatša taolo ya ditshenyegalelo, taolo le tshepedišo ya pušo.
Lefoko la maleba le tla amogelwa.
Bapetša ditlwaelo tša basadi ba nonwane ye le tša basadi ba matšatši a lehono.
Borwa bao ba golegilwego dinageng tša ka ntle.
Nako le yona e bonala e le yela ya maloba.
Tšhela motswako wa dikuku ka gare ga dipampiri tša dikuku.
Dikgoro tše mmalwa di thomile go tsenya tirišong molawana wo ebile di fihlelela kgatelopele.
Na baraloki ba kgwele ya maoto ba na le mafolofolo?
Karolo H mo mabakeng a dikgopelo tšeo di amanago le mekitlana.
Ke mokgwa ofe wa go ingwadišetša ditlhahlobo tša tlaleletšo?
Bontšha ka moo moanegi a tšweletšago kgodišo ya bothata ka gona setsopolweng se.
Se gape ke kanegelo ya setšhaba seo se nago le kgotlelelo le go tia.
Maphodisa a sa senkasenka molato wo magwaragwara ale ao dirilego.
Mohu e be e le modulasetulo wa khuduthamaga ya tša maphelo profenseng ya Limpopo.
O dirile tshepedišo ya ka gare ya dingongorego ka moka?
Na ke kgwedi efe yeo e tlago ka morago ga Mosegamanye?
Efa ditemana tše hlogo ya maleba.
Tšeang melaomegolo le ditaelotaelo go batswadi.
Lokiša diphošo tše di tšwelelago temaneng ye.
Ngwala leina la ngwana yo mongwe le yo mongwe.
Go na le sello mabapi le tšhomišo ya theknolotši.
Maikemišetšo le kgotlelelo di tswala katlego.
Hlatholla molaetša wo o tšweletšwago ke setsopolwa se ka boripana.
Sehla se sengwe se a feta.
Kelo e thuπa baithuti gore ba ele mohola wa go ithuta.
Re tla oketša gape le bašomi ba go hlaba meento mafelelong a beke.
Kliniki ye mpsha ye e oketša lenaneo la dinolofatši tša maphelo mo profenseng.
Tšea kgato lehono gomme o bege tlaišo go seteišeneng sa kgauswi sa maphodisa.
Mohlahlobi o romela pego le tšhišinyo go mmušo wa selegae.
A re ngwaleng tlase ga seswantšho se sengwe le se sengwe.
Go tlile goba monola mo Tshwane lehono.
Go na le menwana ya diatla goba menwana ya maoto ye mekae?
Ngwala palophatlo tša diswantšho tša mo tlase.
Ditiragalo tša setsopolwa se di wela karolong efe ya thulaganyo?
Diphoofolo go tšwa go Kantoro ya Tumelelo.
Na Wangari o ile a dira eng gore lefase le phele gape?
Ee- Re bona baimana bao ba di dirišago bana ba bona ba sa fetelwe.
O a tseba gore ke a go rata!
Re ya gae gape Bolela ka ditaba tša gago.
Mphelabeke ya ye nngwe le ye nngwe o thušago fepa dimpša le dikatse.
E phela bjalo ka seruiwaratwa sa ka serapaneng ebile ga e sepele gohle.
O be o ka re motho a thoma go namela sefofane.
A re ngwaleng Efa sereto hlogo.
Dikatlego go lekala la dipapadi le boitapološo di a thekgilwe.
Segalo le setaele ga se tše loketšego thuto.
Ke eng se se dirilego gore e hwetše methalo ya yona?
Ke ditshenyegelo di fe tšeo di ka kgopelwago?
Dimpša tša maphodisa di thuša maphodisa go nyaka disenyi.
Dikgopelo di ka tšea matšatši a mahlano a mošomo.
Batho ba ngwala eng ka go dipukutšatši.
Itirele dipatrone tša gago Dira metabogo go feleletša ka dinomoro tše.
Taba ga e kwagale ka go e latelela fela.
Botša phapoši gore o nagana eng.
Ebile ke a tseba gore dira eng!
Laetša mogwera wa gago gore o ka kgona go.
Ke dipontšho dife tšeo bonago eke ke tše kaonekaone mo lenaneong le?
Tšhelete ye ba e beeleditšego go thuto ya ka?
Bolumo ke palomoka ya sekgoba seo se tšewago ke selo.
Go tla ba le meetse a mant i bakeng sa badiri i ba bangwe.
Re ka o reta bjang mola lehono re apere boso ka lebaka la wona?
Ela hloko gore mothaladi wo mongwe le wo mongwe ona le mmala wa wona.
Nyalanya diswantšho go laetša seo o se dirago mo mesong, mathapama le mantšiboa.
Kgetha karabo ye e sego ya maleba go tšeo di filwego.
Bolelela pele gore o nagana gore go ile go direga eng mo kanegelong.
Basetsana ka bobona ka dikolong ba eletšane mabapi le boimana.
Ntlha ye bohlokwa kudu ka nako ye ke gore baagišani ba thušane.
Khomišene ya Tirelo ya Setšhaba makgotlapeamelao a diprofense ka ga ditiro tša yona diprofenseng.
Ngwala se a se bolelago ka polelopego.
Ye kgolo yeo a e dirilego ke ya gore o imišitše morwedi wa gagwe.
Ke nyaka go kwagala gabotse gore taolo le molao di tla boela sekeng.
Ngwala temana ka ga sekolo sa lena.
A re boleleng Ke eng se se dirago gore o thabe?
Re tla ithuta go a gopola.
Naa o swanetšego bao hwetša bokae ka kgwedi?
Mathata ao a hlagišwago ke batho ka noši goba dihlopha a swanetšego tšeelwa hlogong.
Tšhelete yeo mmušo o e lefago ke ya go imolla bohloki.
Na o be o thekga sehlopha sefe?
Tšhego o kgona kgwele ya maoto kudu.
Re go file ditšhišinyo mo temaneng ye nngwe le ye nngwe.
Ge e le segatamoroko sona se šitwa ke mekgotswana ye mebedi fela.
Na poledišano ye e re utollela eng ka tswalano ya baanegwa?
Ngwala leina la gago mo methalong ye mehubedu.
Tlogela sekgoba se tee e sego tše pedi gare ga mantšu mafokong.
Afidabiti e swanetše e netefatše leina la mohu le letšatšeikgwedi la lehu.
Go šomiša polelo ya dika ye bjalo ka poeletšomedumo, poeletšo le morumokwano.
A re boleleng Boledišana le molekane wa gago ka dipotšišo tše.
Ge Khudu e šala e fihla, dijo di be di batametše go fela.
Batswadi ba ka se tsebe selo.
E ile ya bogola ya leka go tšwa ka lefastere.
Ga go na go fetolela magareng ga disentimetara le dimetara.
Na o nagana gore mongwadi o mo maikutlong a mabjang?
Nomorotatelano e ka kgokaganywa le go bala.
Re tla ka ra bona gore e re swaretše disatsebjego tše di bjang.
Ka nako yeo Leruarua a makala ge a gogelwa kua lebopong.
Kanegelo e tšweletšwe ka ditemana tše pedi goba tše tharo tše kopana.
Kgopelo e phethwa ka lona letšatši leo e dirilwego ka lona.
O na le kgahlego go dikhomphutha?
Tsopola polelo yeo e laetšago gore tikologo ke ya nako ya go boifiša.
Efa barutwana tlhahlo ya go šomiša diaetheme tše ka tshwanelo le ka nepagalo.
Ka nako ye nngwe bana ba swanetše go thuša ba malapa ka go šoma.
Hlaola dibopego tša go kgokologa le tša go thedimoga.
Bea dibopego go ya ka mebala ya tšona, ka mapokising.
Go beakanyeditšwe gore go be le tulo tše pedi ka letšatši.
Ngwala leina la puku godimo ga khabara.
Ke bile ke ithuta yona ka phapošing ya ka, ka nako!
Sereto se, se go botša eng mabapi le maemo a diplanete?
Bala dinomoro tša ka go la nngele, le matšatšikgwedi a kua tlase.
Dimela di thoma go hloga gomme go na le matšoba mehlareng.
Tsopola polelo ya seka yeo e laetšago gore Lerato o na le tlhompho.
Go lokologa le gona go tlišitše la mathomo, tshepišo ya tekatekano ya bong.
Ga go memorantamo goba letlakala la dipotšišo leo le tlago fiwa.
Diteng di lebane le ditaba tša sebjalebjale.
Lebelela dintlha tše bohlokwa tša go Hlatholla, bapetša le go beakanya.
Kgetha lentšu la maleba gore lefoko le kwagale.
Na ba be ba kgona go kwešiša thulaganyo ya yona?
Bohle re swanetše go ba le dijo ra ja.
O be a bona dipala tšeo a bego a swanetše go nweša go tšona.
A re ngwaleng Araba dipotšišo tše mabapi le khudu ye e phelago mo nageng.
Morago ga fao, tau e be e kitima mo nageng.
Ntle le go bala, barutwana ba swanetše go akanya palo ya diploko.
Ngwala pukutšatši o laetše magato a ditiragalo le dinako tša ona dipeakanyong tšeo.
E išitšwe ka dipolaseng tše dingwe ka ntle ga Karoo.
Ke ipshinne ka go hlama phoustara ya ka.
Disampole tša dipotfolio di tla bušetšwa ka seleteng ka letšatši la Tekolo ya Profense.
Hlaloša nepo ya poledišano ye le seo Mphaka a se holofelago.
Ekonomi ya rena ga e gole.
Dumela goba o ganetše ka lebaka.
Dintlha tše nnyane tša maleba ga se tša fahlelwa go tšwa go sengwalo.
Na o nagana gore tlhahlo ya motheo ke eng?
Ditumelelo tša Go reka ntle ke tša nakwana fela tša morwalo o tee.
Ba be ba tšhogile ka gobane Na ba hweditše Phuki neng?
Naa molato ke wa mang gare ga bana le mohlagase?
Re bontšhitše gore re na le bokgoni bja go lwantšha baerase ye.
Laetša seatla sa gago sa mmagoja ka morago o laetše sa nngele.
Goba le nyaka nakonyana ya go ikhutša?
Peu e šireletšegile kgahlanong le boso bjo bo befilego.
Go akaretša kanegelo go ya ka tatelano ya ditiragalo.
Kgabo ye nngwe le ye nngwe e hweditše dipanana tše kae?
Bothata e be e le gore na ke tla ba nyakela kae.
E ka ba sekolo se na le kamano le seteišene sa maphodisa a selegae?
Tšhentšha tšona ka matsuane a kaonekaone a mannyane ao a beelego.
Ngwala mantšu a gago ka pukuntšung ya gago.
Ge re dira kaboleswa re swanetše go hlokomela tšweletšo ya dijo.
Ge semela sa gago se swana le se, ngwala letšatšikgwedi.
Boitokišo bja mathomo ke dipoelo tša go phadima mphatong wa lesometee.
Batho ba batho ba nyaka ba ba ba bea fase.
Lebaka la kotara ya ngwagakgolo re be re šomago aga setšhaba se se bjalo.
Dingwalwa tše di nago le dintlha ka botlalo di a hwetšagala ge di kgopelwa.
Moranang ke Kgwedi ya Tokologo mo Afrika Borwa.
Hlaloša seo se dirwago ke ngwana yo seswantšhong se.
Kanama gomme o heme ka go iketla.
Kgopelo e ka tšea dikgwedi tše tharo go ka phethagatšwa.
Mo go sa šomišwego sekepe, tlogela sekgoba se se bulegile.
Beakanya dilo go ya ka boima.
Mošomo wo o tla tšwela pele mo mengwageng ye mehlano ye e latelago.
Lephodisa le lona la re ke gona ka morago.
Morutiši o fa barutwana seripana sa wulu goba lenti.
Utolla maikutlo ao a bego a aparetše sereti ge se ngwala sereto se.
Le tla re gape la matlafatša phethagatšo ya mehola e seswai ya Batho Pele.
Mmušo o tšwela pele go abela batho dintlo.
Dikgwa tša pula di pšhele ga di sa na meetse.
Bjale o na le dipiere tše kae?
Na go na le palo ye e lekanago ya dilo goba aowa?
O bona eke o motho wa mohuta mang?
Na o bapala papadi efe kua sekolong?
Kantoro ya Tumelelo goba go wepsaete ya Kgoro ya Temo.
Go hlohleletša go tlwaetša batho go bala ka meneelo ya dipuku.
Kabinete e sedimošitšwe ka ga dikholego tšeo di ka tlišwago ke tiragalo yeo.
O tla raloka maemong a pele.
Dithekniki tšeo di huetšago temogo ye ya polelo.
Di hlahlwa ke setšo le ditlwaelo tša setšhaba seo di lego go sona.
Khalara dinaledi go laetša dilo tše o di dirišago gore o dule o hlwekile.
Go thibela kgakanego le kwešišo ye e fošagetšego.
Re ile go omi a mokgwa wa Tumi le wa Dumi gape go hlakanya.
Efa lentšu leo le dirišitšwego ke rakhathuni go laetša tshekamelo ka lehlakoreng le tee.
Na ke thutoserutwa efe ya sekolo yeo a e ratago kudu?
O kgopetšwe go fa polelo ya go leboga.
Bala setsopolwa se gomme o arabe dipotšišo.
La mathomo tikologo e a hlalošwa, gomme ka morago baanegwa ba tsebišwa.
Le yoo gwa thwe ga a bonale.
Mmušo wa selegae o ka diatleng tša gago!
Efa mohuta wa sereto se o be o tšweletše lebaka la gago.
Ke bile le mathata a lenyalo.
Ga gona pelaelo ya gore Kgorotsheko ya go Ikgetha e fetotše dilo.
Ke moka o ka tsoma ditsela tša go di phema.
Ngwala dinomoro t e di tsenago ka go karata ye nngwe le ye nngwe.
Tsopola go tšwa papatšong lefoko leo le tšweletšago maatla a tšhomišo ya pheteletšo.
Ngwala molaetša wo mobose ka pele mo karateng.
Re beile šedi ya rena gape mo go fokotšeng bolwetši bjo.
Ge o tlogela dieta tša gago kua nokeng O tla swa.
Yo Namele ke sehwirihwiri gare ga barutiši?
Lefase le na le mehuta ye e fapanego ya mebu.
Na o bona diteng tša setsopolwa di amana le molaetša wa paditseka ye?
Dipolase tše senyane tša bolemi bja dihlapi di šetše di tšweletša.
O lefa molato wa go thubja ga lefasetere ga ngwana wa gagwe.
E rata go ba le batho.
Se se dirwa ka kgonthe ka nako ya ikemela.
Kabinete e dira boipiletšo go maloko a setšhaba go diriša nomoro ye ka maikarabelo.
Lefase le re fa dilo ka moka tšeo re di nyako gore re phele.
Swaya sehlopha seo o nyakago goba go sona.
Ngwala kanegelo ya bophelo bja gago.
Temana ya bobedi e bolela ka lefelo lefe?
Sereto se bolela ka sehla sefe sa ngwaga?
Bana ba bangwe ba dira metlae ka nna ka gore ke mogwera wa gagwe.
Fela ge Khudu a dula fase tafoleng a napa a thoma go iša letsogo.
Go entelwa go ka thibela gore mosadi yo a imilego a se babje kudu.
Na di bohlokwa gakaakang mo go wena?
Sehlopha se theeleditše mohlahli ka tsebe tše pedi.
Thala sediko go dikologa ye nngwe le ye nngwe.
Gago setšhaba se se ka phelago ka go tšholla madi a bana ba sona.
Go šomiša tlhalošo ya sengwalo se se ngwadilwego go lemoga dintlha Dipotšišo tša tekakwešišo.
Go šupa sererwa le mafoko a a se thekgago.
Ka moka ge re lwala re ya ngakeng.
Ke kalana tše kae tše kgolo?
Go bala kanegelotšhaba mo šedi e lego go baanegwa, tikologo le thulaganyo.
Palamente ka bophara e dira melao.
Molaokakanywa wo o bušeditšwe morago Palamenteng mo ngwageng wo o fetilego.
Ahlaahlang taba makgaolakgang a goba le ditšhitiši, Dipapading tša Kgweranoditšhaba.
Ditlwaelo le mekgwa ye ya bona, di hlolela Maafrika-Borwa dikgoba tša mošomo.
Na ke eng seo se dirilego gore mmagongwana wa Moroko a timatimele?
Na dibapadi tša kgwele ya maoto di na le lebelo?
Ka mehla dilo tše ke bego ke di rekiša di be di fela.
Kelelo-ka-gare ya Oktobere ka ga Bogareng bja Letamo la Letaba e swanetše go lekolwa.
Ke dilo dife tše o di tsebago tše di ka phaphamalago?
Ngwala kanegelo ya gago ka gare ga pudula ya polelo ya mafelelo.
Ke ka lebaka la eng di ngwadilwe ka bokoto?
Ntšha lehlathi la felo le la nako go tšwa papatšong.
Kanegelo ya gago e diragala kae?
Ke rata koloi ya ka ye mpsha.
Thala seswantšho sa mošemane le mosetsana.
Tlhompho e swanetše go fiwa batho bohle ka mo nageng.
Bokaone nka no kgaoga ke swere tsela le bana ba ka.
Letšatši la semmušo la Baswa le tla ketekwa gola Kapa Bohlabela.
O swanetšego ngwala mafoko a tshelelago.
Gona le mošemane mola sekolong yo a kgonago go ngwala bjalo ka Lahlang gabotse.
Ke eng seo o se ratago kudu?
Batho ba ke maloko a lapa.
O ntebeletše bjang selo se sa go hwelwa ke batswadi, ngwana moloi tena.
Gapegape o dira gore go latelwe le melao ya maphelo mo tikologong yeo.
A na mathomong Morongwa o be a na le diapola tše kae?
Gape, di ka hlola kgogolego ya mobu le tšhilafalo ya moya.
A napa a bona Lepogo ka sethokgweng.
MaAfrika Borwa a mmalwa a latišiša ba malapa a bona go yena.
Di swana le dipeba tše di nonnego.
Barutwana ba nyaka go itlwaetša go bala le go ngwala polelo yeo e khutšofaditšwego.
Phenkgišano kgahlanong le bosenyi e tla tšea lemanoga le leswa.
Bontši bja diathikele tša kgatišobaka tšeo barutwana ba di balago ke tša mohuta woo.
Na go bohlokwa go reka selo seo se tsebegago gabotse?
Motho ge a dira selo o tseba seo a se tshepilego.
Ngwala leina la sehlopha se sengwe le se sengwe.
Boati o rata maswi bjalo ka katse.
Maphelo a rena a theilwe godimo ga tlhago.
Ke molato wa bosenyi go swara sedirwa se bjalo kopanong.
Efa mošomo wa mantšu ao a lego ka mašakaneng.
Na moanegwa yo a bolelago mo setsopolweng se ke mang?
Dira kgopelo go Kgoro ya Bašomi.
Nnono o ka lapeng la gagwe mo a phelago gona ka mehla.
A naa Tšhupša yena o hweditše dipheta tše kae?
Tšhelete ya tlhokomelo e lefelwa ga kae?
Goro o makaditšwe ke sebopego sa mokgaditswane woo wo mogolo bjale.
Madiri a lefedi ga a na sedirwa se tiro e tla dirwago go sona.
Kabinete e sotše gape le polao ya batho ba tshela kua Khayelitsha, Motsekapa.
Se ga se akaretše ka matšatši a maikhutšo.
Re alele tšeo di bego di tšwelela lenaneong leo.
Tšhilafatšo ya mobu e diragala ge go na le dikhemikhale tše kotsi mo mobung.
Monna yo ke phiri yeo e aperego letlalo la nku.
Taba ye ya Seetša e kgahla Mokgaetši.
Mamelodi Sundowns e thopile Sefoka sa Sehlopha se se Šomilego Botse Ngwageng wo.
Ka morago o a retologa A ka reka moo.
Ke nomoro efe ye e lego ye nnyane?
Boledišanang ka dipotšišo tše sehlopheng sa lena gomme le ngwale dikarabo tša lena.
Ke be ke sa kgone go bona.
Go ka tšea dibeke tše pedi gore leswao la tlhaolo le ngwadišwe.
Apara-apola, e laetša gore o ka reka diaparo tše dintši lebenkeleng le.
Go balela tsebo ke taba ye bohlokwa ya tetelo ye.
Bontšha go loka le go hlokomela.
Moromedi a ka kgetha go fana ka dintlha tša kgokagano tše dingwe mo mafelelong.
Go hlopha le go abelana go iša go go arola.
Ga go lekgarebe leo le tla go dumelago.
Ke be ka sa kgolwe mahlo a ka ge Nothembi a namela sefaleng.
Di thale ge o le gare o di tsentšha ka serotong.
Molawana woo bea metheo ya go swana go dikoma ka moka tša mono Tshwane.
Na molaotheo wa naga ya geno o reng ka mantšu a a kotofaditšwego?
Molaola Tikologo o swanetšego tšewa bjalo ka tšhupetšo go morekišetši ya a kgethilwego.
Bala dika tša batho ba gomme A re boleleng o nyalanye hlogo le diswantšho.
Merogo yeo e fihla e se ya loba phepo yeo batho ba e nyakago.
Efa mabaka a mabedi a kgetho ya gago.
Gomme ke ile ka tima lebone.
Go holofetša gore re tlo kopana le Modimo.
O se dumelele go fetwa ke nako Ya go ipshina le bagwera!
Fela nna ke sa hlologela Tate ka maatla kudu.
Mafelo Na o ba bontšha eng?
Maikutlo a ka e bile gore ke tlile go hwa.
Yena o apara ya matsogo a makopana yeo a e roketšego ke mmagwe.
Tiro e dirwa ke mong ka boyena.
Ka fao, seemo sa boitšhireletšo bja setšo moAfrika Borwa ga se se kwagalago.
Hlatholla mebolelwana ye e latelago bjalo ka ge e dirišitšwe ditemaneng.
Ka kwešiša gore nka se ye gae ke se ka swara selo.
Mo kotareng, go tla ba le tlhatlošo go peakanyo ya methalopalo.
Kabinete e dumeletše Tumelelano ya Tirišano ya Ekonomi e išwe Palamenteng.
Mengwako ya Baetapele ba Setšo maemong a Profense le a Selegae.
Setimela se ile sa re robatša ka moka.
Fela nnete ke gore batho ba gona ba ba yago kua lefaufaung.
Ka letšatši le lengwe legotlo le lennyane la tsoša tau borokong ka phošo.
Ga go kgopolo ye kaone yeo e ka se akaretšwego.
Ke seswantšho sefe seo se sa sepelelanego le tše dingwe?
Ga se wa swanela go kgoga.
Temogo ye bohlokwa e swanetše go fiwa go mohuta wa ditlabakelo tše di šomišitšwego.
Bokamoso bja Afrika Borwa bo ikeme ka babeeletši ba ntle.
Lekodišiša seswantšho se gomme o ntšhe sa mafahleng a gago.
O swanetše go lokiša bjang dienywa?
Go hlatloša boiketlo le katlego ka saense, theknolotši le tlhabollo.
Ga go thelebišene ye mpsha ye e nyakegago.
Ye ke tsenelelo ye nabilego kudu mme e ka hloka taelo ya mollwane.
Basetsana gantši ba swara kgatelelo ya bona ka gare.
Lephephe tšhomelo la kerafo ya diswantšho.
Bana ba lemoga mo ba swanetšego go ya gona.
Lehono re swanetše go bolela mmogo ka tokologo, re na le mafolofolo.
Mohlala, bangwe ba tla re ke maleba ka lebaka la gore ba hlorišwa.
Bjale šomiša mmepe wa gago wa kanegelo go ngwala kanegelo ya gago.
Naa o tla swanelwa ke go boloka bokae?
O ka hwetša foromo ye kgorong ya Maphelo le dikantorong tsa Mmasepala wa kgauswi.
Tšweletša molaetša wa setsopolwa se sa ka godimo.
Basadi ba hlatlošeditšwe maemong a godimo ka tsela yeo.
Taba ye e tloga e diregile gare ga batho ba bantši kua toropong.
Polelonoši ya Phankga mo setsopolweng se e amana bjang le morero wa padi ye?
E be e momile samporele se segolo ka molomong.
Akanya ka ga mebutla ye mešweu e le kotsing ya go timelela.
Le laetša dikgato tša go fapana tša go gola.
Leobu le kgonago fetola mmala gore le swane le mehlare ye le e namelago.
Leano le swanetše go ngwalwa o na le ngaka ya gago.
Ge o sa e lahle, nna ke tla dira bjalo.
Tšweletša tswalano gare ga Brenda le seboledi sa mo temaneng ya mathomo.
Na ke dibapadi dife tša Afrika-Borwa tšeo naganago gore di na le bokgonikgoni?
Re ile ra hloma lenaneotlhabollo leo le tseneletšego la mananeokgoparara gore re hlohleletše kgolo.
Re ile ra putla ka gare ga maraga, re kitimela holong ya setšhaba.
O na le tokelo ya go ba le ngwako.
Maele ya go ya go ile ya Dithokgwa.
Go thibela goba go fapoša kelo ga go bake tahlegelo kelong.
Bjale ngwala hlogo ka tlase ga sethalwa se sengwe le se sengwe.
Motswalago o letše a hlahletšwe kgolegong ka lebaka la bohodu bja dithapo tša mohlagase.
O thwetše gape le basadi ba selegae ba babedi gore ba šome polaseng.
Bjale ngwala mantšu ao a latolago mantšu ao a ntshofaditšwego.
Le emela go kganya le bobotse.
Na ke eng se o nyakago go se bona gona fao?
Mešongwana ya tlwaelo e tšea karolo ka nako ye itšeng letšatši ka letšatši.
Na o nagana gore ke ka lebaka la eng ditšhošwane di ikagela madulo?
Molaetša ke seo mongwadi a ratago go se tšweletša sengwalweng sa gagwe.
Tšona ke a di hlatswa gore ke di apare.
Na o swanetše go dira eng go hlwekiša phapoši ye?
Ledimo le feleletše bodikela bja naga.
Gore batho ba keteke letšatši le ba kwešiša tlholego ya lona.
Thalela mašala a maleba go le lengwe le le lengwe la mafoko a.
Go šomiša bolepu bja segokgo go beakanya tshekatsheko.
Bana šeba ba bapala ka tlase ga mathale a mohlagase.
Tau e be e swanetšego kgopela tshwarelo e be e sa lebelela ka tlhokomelo.
Borasaense gape ba bolela ka ga bogale bja tšhišinyego go tšwa thothomelong ya lefase.
Na tikologo ya ditiragalo tše ke efe?
Morutiši o tlanya matlakala a dipotšišo ka motšhene.
Netefatša go re barutwana ka moka ba kgona go bona letaese.
Le be le nyaka go thuša tšhošwane.
O rwele eng ka mokotlaneng wa gago wa sekolo?
Hlaloša mohola wa sešura se se tšwelelago mo temaneng ya pele.
Kubu le khudu ya ba bagwera ba nnete.
Gogoba bjalo ka noga e nyaka lefelo leo e ka utamago go lona.
Ke kabelo yeo Modimo a re abetšego yona.
Nomoro ya pele ye e lego kgauswi le letšatši.
Thala seswantšho sa kua o dulago gona.
Bona ditlakala le digalase tše di thubegilego.
Ke be ke sa kgethe gore ke lesogana, monna wa lapa goba mokgalabje.
Tsinkela seswantšho sa ka tlase gore o tle o kgone go araba dipotšišo.
Ke mang yo a boletšego seo?
Re tla šoma go fokotša maemo a bosenyi go tšwela pele.
Efa leina le atrese tša sekolo?
Go šomiša mekgwa ya go ngwala.
Dipoledišano tše bjalo di tla letelwa ge go hlongwa pušoselegae ye mpsa.
Araba dipotšišo tša gore ke sefe setšhelo sa go swara go fetiša.
Ngwalolla mafoko a mabedi o šomiša maswaodikga ao a nepagetšego.
Temana ye e re bana ba swanetšego tšea nako ye nnyane ba dira eng?
Go bea tshedimošo ka mokgwa wa polelopego ka go šomiša maswaodikga a maleba.
Go aga dihlopha tša bokgoni, maikemišetšo le tiragatšo mo gare ga kgoro.
O a galefa ge o ka senya dilo tša gagwe.
Ke fela ka go se latele melao ya taelo moo Molatofatšwa a ka swarwago.
Thala mothalo go nyalanya madiri a lebjale le madiri a ona a lefetile.
Sehlare se sengwe le se sengwe se ka ba le ditla morago.
Thala apola ye khubedu ka lepokising.
Ye ke nako ye re hwetšago malekere a mantši le dimpho tše dintši.
Bolela ka ga mafelo a o ratago go a etela.
Na e ka ba Lolo o re botša ka ga pula ya matlakadibe?
Na ke palophatlo efe yeo e fifaditšwego ya sebopego se sengwe le se sengwe?
Go boima go bonago ka boledišana le go raloka le bana ba bangwe.
Go nele pula ya go epolla bahu maabane.
Hlatholla go netefatša kwešišo ya tekatlhaloganyo.
Maiteko a go nyaka methopo ye mengwe ya enetši le ona a tšwelapele.
Mašala a fokotša botelele bja mafoko.
Mohlankedi wa Matlotlo ke yena Mohlankedimogolo wa Tshedimošo go ya ka molao.
Tsopola leinakgopolo leo le tšweletšago sekapolelo o be o fe leina la sekapolelo seo.
Go tla foka phefo matšatši a makae?
Re fihleletše kgatelopele ye e bonagalago ka mo Afrika Borwa.
Dira methaladi go nyalanya mantšu ao a ngwadilwego ka bokoto le ditlhalošo tša ona.
Re swanetše go tlwaela seemo ebile re swanetše go ntšha mahlo dinameng.
Morutiši wa rena o re file dikhipha tše dibotse le mašela a go hlapa.
Malapa a ka bohlokong le ka kgakanegong ye kgolo.
E gona ge re opela le ge re bina.
Batho, dibjalo le diphoofolo di swanetšego hwetša meetse gore di dule di phela.
Borotho bjo re bo rekilego maabane ke bja kgale.
Ka morago o ngwale gore go direga eng kgatong ye nngwe le ye nngwe.
Ngwalela mogwera wa gago poskarata o mmotše ka seo o se bonego kua lewatle.
Ke nagana gore ke nako ye telele ba nyalane.
Keletšo ya gago ke efe ya go dira dikhipha tša moswananoši?
Ge o thebatheba ke leihlo ka godimo le ka fase.
Diphoofolo tše e di tsomago di bitšwa dibolawa.
Mošomo wa lona ke eng nonwaneng?
Mpša ya mošupatsela a ka tlase.
Eupša nnete e be e le gore ga re setšhaba se se kopanego.
Thušo ya Ngwana e ka fegwa neng?
Ke re sepelang le ye kerekeng yeo ya lena.
Bjalo dira seswantšho sa maloko a lapa.
Go bohlokwa go ithuta mekgwa ye mebotse o sa le yo monnyane.
Bjale gona le wena o a ikwa gore o mpotša a matalatala.
Palamente ke tsela ye nngwe ya go kwagatša lentšu la gago mo Palamenteng.
Kgethang mohuta o tee wa segokgo.
Na o swanetšego hlama papatšo ya mohuta mang ge o bapatša bana tobetša?
Ke tla mo lebalela ka ge a se a bona gabotse.
Ke be ke bapala le bagwera ba ka kua mašemong.
Go ka ba bjang ge o ka ipeakanyetša konsarata ka bowena?
Mediro ya tate ga e sa ntshwariša boroko.
Go nele pula ye kaakang ngwaga wo?
Ge o phela o ekwa bohloko ka mpeng o swanetše o yo lekolwa.
Re ikhwetša re le nakong ya gore re tšeye diphetho ka historing ya rena.
Ba tlago thuša ka mo go ka kgonegago.
O ile a makala ge a ekwa gore morwedi wa gagwe o nyetšwe.
Mmagobona yena ga a na bothata bja goba hlaola.
Mmušo wa geno o ahlola bjang motho ge a bolaile motho yo mongwe?
Sega tiro ya ditho tša mmele, o di mamaretše seswantšhong sa maleba.
Lebelela diswantšho gomme o bolele ka fao boso bo fapanago ka gona.
Tšwelapele ka go bopa mantšu le mešongwana ya temogo ya go theeletša.
Ngwalela molaodi wa lefelo la maikhutšo lengwalo la go kgopela madulo.
Bjale o be o reng o sa nteletše mogala?
Tlhathollo ya go kwagala Tšhomišo ya maatla go tšweletša kgethologanyo ya semorafe.
Gomme ka moka di ithekgile ka tšhomišano gore di phele.
Go thwe o ka ba o na le mengwaga ye sekete.
Naa Polelo ya Pulo ya Palamente e ba gona neng?
Na o bala dipheta tše kae?
Mošomo wa barutiši ke go hlahla barutwana ka ga bokamoso bja bona.
Dipatrone di ka dirwa ka go boeletša dihlopha tša dilo.
Lemoga le go šomiša madiri ka tshwanelo.
Nka sepela godimo ga mothalo wo mosesane.
Madi a ka a tla nošetša mohlare wo o tlago enywa dikenywa tša tokologo.
Ka fao e leka go thibelo tiragatšo ya tsopolo bjalo ka legato la mathomo.
O ka no dula wa hlwa o bogetše thelebišene letšatši ka moka.
Re swanetše go ba tsatsela bjalo ka phiri.
Go šomiša makopanyi ge o feleletša mafoko lego itirela mafoko.
Motho wa bohlale o na le maikemišetšo bophelong.
A re ngwaleng Bjale ngwala ditaetšo.
Bašomi ba apeile dijo tše dibose ebile ba di file baeng.
Hlaloša maina ao a latelago ka botlalo.
Ke ka lebaka la eng Thola a tlogetše go ruta Praemari?
Samuel o na le malekere a mararo go feta a Moeketsi.
Efela o a tseba gore ke sebopego se tee le seo o se dirilego!
Ba mpha dijo, gomme ba mpotša gore nka ba mogwera wa bona.
Ka kgonthe, ke kanegelo ye botse kudu go e anega.
Motho yo a fihlago pele kua ntlong ke yena mofenyi.
Gantši e lebantšhitše tiragalo yeo e diregilego nakong ye e fetilego.
O hlalošitše dikarolo tše di fapanego tša lepokisi.
Ditau di kgona go rora ka modumo wo mogolo kudu.
Tšwela pele ka go sepela goba o kitime ge go hlokega.
Hle hlokomela gore dikgobalo mo lebakeng le ga di laetšwe bjalo ka dikgobalo mošomong.
Mošomo wo montši wa Ntlo ya Bosetšhaba o diragala dikomiting.
Albertina o sobeletše ka meetseng Go ka se be le lebitla la gagwe.
Bala ka mo tlase ka ga bana bao ba thušago batho ba bangwe.
Ditharollo tšeo di tlago phethagatšwa go feta ngwaga o tee.
Mongwadi o laetša gore batho e be e le ba bantši kudu.
Le a tseba gore o ile kae?
Ka morago ya dikologa, e swara bana ka moka ka diatla.
Lesang, le nteboge ge ke boa lesolong la go nyaka sego sa meetse.
Mmala wa mo gare ke ofe?
Ngwala tlhalošo ya kgato ka kgato ya letšatši bophelong bja segokgo.
Meento ga se ya hlwa e felelwa ke nako ya yona ya go šoma.
Mafelo a karolo le tiragatšo tšeo di itšeng di beetšwe dikantoro tša tikologo.
Mafego a gago a mabotse kgole le kgauswi, go a nyaka ke lekile.
Yo a humanago hlogo o tla sepela dikgato tše pedi.
Go araba dipotšišo ka ga tshekatsheko.
Bathobaso le melao ye mengwe ye e fetišitšwego ka nako ya mebušo ya dinagamagae.
Go itšeela malao matsogong go ka se kgo- tlelelwe ka mo nageng ye.
Tshepetšo ya kgoro ya setšo e thoma maemong a lapa goba a selegae.
E tšweletše ditaba ka moka tše bohlokwa.
Na kgwedi ya bosenyane mo ngwageng ke efe?
O dira eng ka ntle ge o bapala, seo se lego kotsi?
Tate le mme ba be ba šoma kudu le gona diiri tše telele.
Go a swana le go direto le dipapadi.
Morutiši wa gago o tlile go go bapalela mmino woo itšego.
Ke mang a nyakago go kgaola ngwaga ka bodutu ruri?
Marontho a, a ra gore kanegelo ga se ya fela.
O hweditše bjang dikarabo tšeo di swanetšego go ngwalwa ka diplokong tše talalerata?
Gomme o ipshine ka seo o tla se bonago!
Mebala ya matlakala a lehlabula ke ye mebotse.
E be e sa dumelelwa go tsena ka bokgobapuku.
Mehuta ya diphetho tše di fihleletšwego mo dikgorong tša setšo e fapana kudu.
Nyalanya papetlakgadima ya seswantšho le nomoro ya dikhutlo ya go swana.
Ba kgathile tema mo go tša mabelo maabane.
Projeke ya rena ya mathomo e be e lego hlwekiša phapoši ya rena.
Na o nagana gore pula e tla na ka Mokibelo?
Ditiro tša kgwebo, mošomo goba profešene di ka laolwa ke molao.
Na ke batho bafe ba bangwe ba go tsebega bao o ba tsebago?
Batho ba bolele nnete moo go swanetšego.
Kelo Nako Tseba matšatši a beke.
Banna le bana le bona ba bontšhe tlhompho bjalo.
Ge se wela fase go be go kwala fela mošito wa go pšhatla.
Mokgako wo mongwe le wo mongwe o fetwa ke bophara bja folaga ka tee-lesomehlanong.
Ke ka lebaka la eng papadi ye e be e sa dumelelwe?
Kabinete e amogetše mokgwa o moswa wa phethagatšo ya mananeokgoparara go rarolla mathata a.
Bjale leka phadišano ya moselana le hlogo.
O be o tloga o di kwele gabotse.
Hlogo ya lena ya sekolo sa lena e tlile neng sekolong sa lena?
Ga ke thome go sepela ka pese ye kgolo ya sekolo.
Malapa ga a robale lefelong le tee ka mehla.
Bea karolo ya go relela ka tlase ga pampiri.
Ya go gweba ka dilo tša meago.
Ke a bona ga se selo se sefsa go bona.
Mebasepala go dikologa naga bjale e kgatha tema go rarolla bothata bjo.
Ba lapaBa lapa Godiša o be o hlomphe batswadi ba gago.
Boati o fihlile pukutšatši ya gagwe.
Ke lemogile gore batho ba bangwe sekolo go bona ke katse le legotlo.
Ga go mošomo wa moeletši woo tla lokišago tlhokego yeo ya boikemišetšo bja baetapele.
Ka morago ga moo o phethole dikarata, tše pedi ka nako e tee.
Ke tlo etela lefelo leo mo nakong ye e sa fetšego pelo.
Legodimo le ile la bonegwa ke mahlasedi a magadima.
Godimo, mme eseng dikgorotsheko tša tlase ka fao go lego a gona gabjale.
Na tikologo ya papatšo ya koloi ke efe?
Thaba e be e le lebala mo godimo.
Ba le ba rolelago dikefa le re ba rutegile go re phala.
Maemo a a nyaka go lokišwa.
Tšhomišo gape Ga e re go nošetša.
Polelo ya Moroko e ile ya felegetšwa ke legoa le melodi ya bafsa.
Se se swanetše go hlalošetšwa barutwana.
Ngwala temana o bolele ka fao moswe o itšhireletšago ka gona mo dibolaing.
Motswaledi o ile a hwetša segwagwa se sennyane se setala ka kanapeng ya gagwe.
Ngwala moya wo o fokago setsopolweng sa ka godimo.
Na digokgo di dira matata goba bolepu bja tšona bjang?
Letlalo la gagwe le dula le hlwekile.
Mo fe ditaelo tša go fa molwetši dipilisi.
Klaemete le bosodi bohlokwa go bona.
E fela pelo ya gore baeti ba tla neng gore ba ipshine ka yona.
Bapetša sehloa le tlemollo ya lehuto tša padi ye.
Tšhwenyana e tee godimo ga bolao.
O boa o bolokegile wa kotama fase.
O bile o hunne le matswele se nkego o ntweng.
Thala seswantšho seo se swanetšego go sepelelana le tshekatsheko ya puku.
Gape gare dule mo mehuteng ye e swanago ya dintlo.
O swanela go duma go ba motho yo mokaone bophelong.
Ga le sa boifišwa ke se se bolelwago.
Letšatši le be le fiša bjalo ka mollo.
Morutiši o tšweletša maikutlo a a itšego.
Ntšha dinomoro tša tlase go tšwa go tša godimo.
Ga o tsebe seo o se bolelago wa tseba!
Thala moo lerumo mo sekaleng le swanetšego go ya gona ka dinako tšohle.
Na ke lengwalo la mohuta mang?
Ka morago ke tla bapala le Kolo pele ke eyo robala.
O nyaka go thuša mo dipapading.
O ile a no fela a boela godimo a phaphamala gape le gape.
Re swanetše re netefatše gore bašemane ba bolokegile ge ba bolla.
Ka gare ke hweditše morutišigadi a emaema bjalo ka mpshe yeo e tšeetšwego mae.
Na o nagana gore sereto se šoma gabotse?
Diriša dikgopolo tše di lego mmepeng wa segokgo.
Ba ka tšwela pele go hlankela balwetši bao ba kgethang go itefelela.
Potšišo ke gore bana ba ge ba etšwa kgolegong ba tla phela bjang?
Dikopano ga ntši di swarwa magareng ga maloko ge fela go hlokagala.
Boledišana ka tšona le molekane wa gago.
Morutwana o tee o šala a se na setulo.
Mphaka, le dutše kgotelele ye le sa e bonego ka marago.
Bolela gore leina la phoofolo ye nngwe le ye nngwe le thoma ka eng.
Molato wo o obilwego mo ke ofe?
Ke ile ka goeletša ka gobane re ile ra diriša dithotšhe.
Lebelela molala wa gago wo mokopana.
Re a go amogela mo go Pukutšhomo ya Leleme la gaela Sehlopha sa gare.
Molaokakanywa wo o hlagiša ditlhabollo tše diswa ka lefapheng la dinamelwa tša setšhaba.
Ke lentšu lefe leo o ka le šomišago go hlaloša Mmaseletswana wo o rapelago?
Na dintlha tša bona tša go fapana ke dife?
Sebo o filwe setifikeiti sa goba wa pele ka mphatong.
Pego ka ga diprojeke tša Maikarabelo Setšhabeng.
Go rwala ke mo ke rwele, Ke tšhitšhila ke tšhitšhila ke nnoši.
O bona bohlokwa bja ba lapa la gago le dilo tše nnyane bophelong.
Ruri Moraka o be a lekile moleko ofe?
Se lebale go šomiša dinyakwa tša maleba tša papatšo.
Go pepeneneng gore tshepetšo ya taolo ye re nago le yona e a hlaelela.
Moithuti yola o hweditše meputso ya godimo go laetša gore o a bala.
Moroko o bolaile ngwana wa Mošila ka selepe a re ke bjala.
Ba ile ba bea phoustara kua sekolong.
Ke nyaka goba le khuetšo ye botse go bafsa ba lena.
Dirapana tša merogo ka moka tša setšhaba gape di thekgwa ka dithulusi.
Diteng tša thuto ka moka di swanetšego rutwa kotareng ye nngwe le ye nngwe.
Thakgalang ke yena yo a lebanwego ke mošomo?
Di dira eng seo se swanago?
Ga di kgone go bolela fela di nyaka go botšana gore go diragala eng.
Re swanetše go dula re ikwa re bolokegile ge re le gae.
Mmutla o be o kgolwa gore ke wona mothopasefoka sa lebelo.
Ke lefelong lefe leo ditiragalo tša seswantšhong sa ka godimo di diregago go lona?
Pele ba sepela ba ile ba lokiša mphago wa tsela.
Basadi ke dikokwane tša go aga setšhaba.
Bolela gore o tla fa mang mpho efe.
Ge mofetodi a obamela taelo ya tšhireletšo, molli o tla bolokega.
Na ke diatla tše kae go ya ka botelele bja lepatlelo la dipapadi.
Dikgomo tša tate di tla nona ka ge di fula digwareng.
Kopano e tla lebelela khuetšo ya setswalle sa Afrika Borwa le kontinente ka bophara.
Mmaseletswana o šireletša batho kgahlanong le dikotsi.
Dipotšišo tša tsebo tša polelo dika botšišwa gona mo go setšweletšwa sa go swana.
Go fihla gabjale re agetše maloko a setšhaba dintlo tše tharo.
Go latela dilo tše o ka di dirago gore o phele gabotse o hlwekile.
Ke eng se se dirago gore a be mogwera wa potego?
Ke ka lebaka la eng go dirišitšwe ditlhaka tše dinnyane papatšong?
A re ngwalengA re ngwaleng Lebelela diphoofolo tšeo di lego ka setimeleng.
O sepela ka bonya ka gobane o rwela ntlo ya gago gohle moo yago.
Lebelela seswantšho se sa tlou e enwa meetse.
Na Phuki o be a dira eng ge ba mo hwetša?
Go ya ka temana ya bobedi ke bomang bao ba gopolwago moletlong wo?
Dira sediko go mantšu ao a ngwadilwego ka bokopana.
Moreti o kwa bohloko ge bana ba gagwe fela.
O ka se ke wa hlwa o ile go tsoma gape.
Lehufa la Mašilwane le dirile gore a be la dikgomo tše ntši.
Balela godimo ka mehla go netefatša kgodišo ya tlotlontšu ya bana le tlhabollo.
O be a tswaka letsopa le a bego a le kga ka nokeng.
Ba rekhota mantšu a mafsa le ditlhalošo tša ona ka dipukuntšung tša bona.
Bjale ke nako ya go tsenya letsogo.
Re be re hwetša nama Labohlano le lengwe le le lengwe go tšwago rapolasa.
Hlogo e fetola tlhalošo ya lentšu.
A re lehono gona ke bone mehlolo.
Swaya phensele ye kopana go di feta.
Molaokakanywa wo o amogetšwego ke Khansele o swanetše go fetišetšwa go Seboka.
Ngwala leina la motho yoo mo plokong ya mo gare ga mmepe wa segokgo.
Ke be ke nyaka go dira sangwetše.
Na o swanetše go sepela dikgato tše kae pele o fihla lebating?
La mafelelo, leka go o dira wo mokopana ka mokgwa woo ka kgonago.
Ke bona go le kaone ge nka le hlalosetša ka lengwalo.
O be o tsenetše moletlwana wa dialogana tša bomapimpana.
Le moputso wa fasefase wa kgapeletšo ga se wa lekana.
Mašole a mararo a be a etla gae, a etšwa ntweng.
Ngwala mahlathi mo lenaneong ka tlase ga hlogo ye e nepagetšego.
Bjale o ile go dira dinyakišišo tše dingwe ka bowena.
Ke a go thuša ge o opelwa ke leino.
Ke thabile ga ba lefelong le.
Re tšwela pele go lwantšha kudu diphetogo tša mmušo tše di sego molaotheong.
Ka morago ga gore bana ba je dijo, Mpša a swarwa ke borokwana.
Ge o lebeletše Mpho o ka re ke ngwana wa mohuta mang?
Barutwana ba bapetša bogolo bja dilo tša go swana.
Ke kgona go sepela ka bonya.
Lebelela diswantšho ka moka tše ke go romelago tšona.
Poelo ya kaone ke gore ga go se kgotsofale go go hlagišitšwego go Molaodipharephare.
Ke tla mpa ka iphelela ka mahea le dithoro bophelo bja ka ka moka.
Di swanetše go šthuša ka go matlafatšo ya sekolo le kaonafatšo.
Re ya polokong ya ngwana wa sekolo ka pese ye ntsho.
Dintlha tša malebana le karabo di tla amogelwa.
Thala tsejana, o thoma ka nomoro ye nnyane go di feta.
Ngwala lenaneo la dipotšišo tša maleba go huetša tshedimošo.
Ba swanetšego nagana ka baamogedi ba tshedimošo le morero ka nako ya magato a.
A re ngwaleng Feleletša mafoko ao a lego ka gare ga lenaneo.
Tsopola mohlala wa lehlathi la mokgwa go tšwa temaneng ye.
Makgolo wa ka ke yo mofsa.
Leano le le tla thekga boeti ka ekonoming ya mawatleng.
O hlokomela bana bao ba se nago batswadi goba bao ba lwalago kudu.
Ke ka lebaka leo re beeletšago ka thutong ya bafsa.
Tšhela todi ya dinose mo godimo ga borotho bjoo bo tloditšwego botoro.
Ka moka ga rena re swanetšego ithuta go thibela kotsi ya mollo.
Hlagišo ya mešomo ya molomo e swanetše go kwagala le go hlatholla.
Sereti se ukama mathata a go hloka mošomo.
Bjale gona o ka no bina go se moopedi le moletši wa moropa.
Tiragalo ye e tšwelelago mo seswantšhong e diragala lefelong lefe?
Go bala Bala dinamune tše le diapola gomme o ngwale karabo.
Bolela gore go ka direga eng ge re ka nwa meetse a ditšhila.
Go bego le bose e le ruri!
Bolela dinomoro ge o dutše o tšwela pele.
Re tla dira se bjalo le ka go matseka a sephodiseng.
Mantšu a Mokgadi a laetša gore Mokgadi ke motho wa mohuta mang?
Na ke leleme lefe le batho ba bantši ba le bolelago ka mono Afrika-Borwa?
Na ke tikologo efe yeo e tšwelelago mo setsopolweng se?
Ka gae ba gona ebile ba a le dumediša.
Bao ba golago tšhelete ye ntšhi batla ntšha setseka se se ntšhi.
O swanetše go kgona go bea tšhelete ya go tšwetša kgwebo pele.
Efa dihlopha dipapetlakgadima le dikarata tša mantšu ao a sego a felela.
Go theeletša le go bolela go bohlokwa ge go ithutwa dithuto ka moka.
Go šomiša makopanyi go kopanya mafoko.
Fahlela karabo ka go fa mošomo wa lona.
Lehlanye o kwagala a tshwenyegile kudu ka maitshwaro a gagwe.
Ka nako madulo ao a ka bitšwa dihlaga.
Bohlabela le bophirima ke ditaetšo tše di tiilego.
O bona diphere tše kae tša maoto?
Ke laetše ditona go lebelela ditaba tše di sa šaletšego morago.
Toloki e be e bea ditaba gabotse ka kua kgorong ya tsheko.
Makala a a thekgwa ke tšweletšo ya elektroniki, go lokiša le go lokela.
E no hwetša lefelo le lekaone la go e boloka ka moso.
Re tla go thuša go laola bolwetši bja gago.
Ke ntlo efe ye e nago le moeng?
Moamogedi o tlo feletša a lefile bonnyane bja tšhelete yeo a e filwego.
Ke ba boditše gore ga ke nyake go šoma le banna mo.
Bolela gore seswantšho se sengwe le se sengwe ke eng.
Tšweletša maikutlo a gago mabapi le maitshwaro a Tlhakolane go ya ka setsopolwa se.
Dikhwetšo tše di laetša gore bomphenyašilo bja inthaneteng ke bothata bjo bogolo.
Ka fao ga go kgonege go fa ngwana nnoto goba meputso ya go tlala.
O swanetše go dira legora go dikologa meago.
Dihlopha tša boraro gantši di nyaka go phatlalatša tshedimošo ye e itšego go ditheo.
A re ngwaleng Ngwala sereto sa gago mabapi le phikoko.
Motlatšatona gape o gateletše bohlokwa bja go ba le maphodiša ditšhabeng tša dinagamagae.
Mabokgoni a Go theeletša le Go bolela a a fapana fela a šomišana mmogo.
Re ka phela bjang ka ntle le mehlare?
Ka hlagolela leokana la re go gola la ntlhana.
Naa phapano magareng ga marega le seruthwane ke efe?
Re bea basadi pele, baswa le baholegi bao ba golofetšego.
E ka ba disentimetara tše tharo ka botelele.
Morago hlogo ya sekolo e ile ya aba difoka.
Botša mogwera wa gago gore mafelo a mabedi a a be a fapana bjang.
Lengwalo la go ya go morulaganyi.
A bašemane go fihla ka banna ba bagolo.
Re tla ba mohlala dinako ka moka go dilo tšohle.
Bega bosenyi ka mehla go šireletša setšhaba.
Ke maele afe o ka a fago batho o lebeletše ditematheto tša ka godimo?
Kelo ka moka ya Sehlopha sa Godimo e dirwa ka gare.
Hwetša dipedi goba diripagare tšeo di tlogetšwego.
O kgonago bapala kgwele ya dinao.
Na ke batho ba bakae ba bagolo?
Ke be ke beilwe lenaneong la bao ba letilego neelano ya pshio.
Diphetogo tše nnyane di dira phapano maphelong a batho le go tlhago ka boyona.
Go ela šedi mokgwa wa go ngwala.
Bea dihlopha mmogo omi a mapokisana a gago a kemapalo.
Tau e tšewa go ba kgoši ya diphoofolo ka moka.
Motho a kgona go phurulla mafahla a gagwe.
Mekgwa yeo e ka kgonegago go laetša go hlakantšha le go ntšha.
A ga o tšhabe go hlwa o ipaketše kgolego ya lefeela?
Go na le mebutla ya lešoka le ye e thapilego.
Go epa santa ke mohlala wo mongwe woo o tlwaelegilego wa tšhomišo ya meetse.
O rata go dira eng ge e le selemo?
Ke kgona go ngwala tshekatsheko ya moanegwa.
O ka sefa meetse a ditšhila.
Ka ntlwaneng ya boithomelo go kwala mašatana ao a batho bao ba bolelelago fase.
Dieta tša Peter di nyaka tšhelete ya go feta ye gabedi.
Lerato la mme mo ngwaneng le be le itlhaloša.
Bobedi thelebišene le radio di abelwa lephoto la kgašo le bohlokwa.
Kemelo ya mengwaga ye e phelwago bjale e tloga e hlatlogela godimo.
Barutwana ba swanetše go fiwa sebaka sa go hlatholla se ba se bonago.
Seemo se re ikhumanago ka go sona se hloka kgotlelelo le bopelotelele.
Na tshenyo ya dithoto ke tsela ye kaone ya boipelaetšo?
Ke na le lapa le legolo.
Ke ka lebaka la eng batho ba swanetše go tsenela mekgatlo ya thekgano?
Wena Brenda gare ga batho ka moka!
Ka moka ba bolela maleme a go fapana.
Kabinete e lakaletša ba lapa maatla mo nakong ye boima.
Re lebogiša balemi le bašomi ba dipolaseng ka boithomelo bjo.
Diriša a mangwe a mahlaodi ao o ithutilego ona thutong ye.
Hlaloša gore mantšu a a ntshofaditšwego a bitšwang ge a phetha mošomo mafokong ao.
Na o a dumela gore sereti se tletše ka boitsholo le lerato?
Kgomaretša mangwalo a go sepela le kgopelo le bohlatse bja tefelo.
Ke aba ditirelo dikliniking tše senyane.
Batšofadi ba hlokomelwa ke bana ba bona.
Ka fao toro e thomilego ka gona.
Na tshepedišo ya toka nageng ya Afrika Borwa e a kgotsofatša?
Bafsa ba hlohleletšwa gore boitšhidollo e be setlwaedi maphelong a bona.
Dipudi tše dintši di na le dinaka tše pedi.
Ngwala ka go pukutšatši ditaba tša letšatši leo o bego o ikwa o nyamile.
Dikgogo ke dinonyana tšeo di šetšego di tlwaetše batho.
Thekniki ya mothalonako e bontšha nako ya tatelano ya ditiragalo kgorong ya mošate.
Mohlokofatšwa a ka ikopanya le lekgotla la parola la kgolego yeo go lego mogolegwa.
Bjale o swanetše go thekga barutwana gore ba fe dikanego tša maitemogelo a bona.
Re be gape re kgaogana ka botlalo le tša nako yeo e fetilego.
Kanegelo ye botse gantši e ba le ntlha yeo e e laetšago.
Lefase ke le legolo, le ditiragalo tša lona ke tše ntši.
Ngwalela dikolo tša kgauswi le sa geno lengwalo la taletšo goba gona kopanong yeo.
Ngaka e mmoditše gore a je diagammele.
Ka pelapela pula ya thoma gona.
Se se ile sa bula lefase le lefsa la gagwe.
Di diriša lenaka le tee fela.
Re ile ra ikemišetša go aga leswa dihlongwa le go tloša mapheko go peeletšo.
Na ke beile šedi go batheeletši ba ka ka nako ya tlhagišo ya ka?
Morongwa o be a na le malekere a makae mathomong?
Ke tshedimošo efe ye o nyakago go fana ka yona?
O ile a ya yunibesithing kua Amerika mengwaga ye mehlano.
Diragatša papadi ye e theilwego godimo ga kanegelo.
Ba hwetša ditšhwene di hlohlotše bana.
Na o sepetše lebaka le le kaakang?
Mekgwanakgwana ya Go theeletša le Go bolela Theeletša pego ya kuranta.
Diponase tše di lefetšwego maloko a dikhamphani le disosaete.
O be a ikwa eke ke yena kgarebjana ya mo mengwageng ya bomasomepedi.
Borakgwebo le bona ba tsebe batho, ba bolele le bona ka lerato.
Di letetše fela gore baeti ba tsene ka gare.
Nomora mafoko a ka tatelano ya maleba go bontšha tshepetšo ya go dira ditena.
A re ngwalengA re ngwaleng lengwe le lengwe le seswantšho sa maleba.
Dithutišo ka ga dihlogo le meselana.
Iphihla ka morago ga selo se sengwe.
A re ngwaleng lentšu le le kaonekaone.
Re tšere mengwaga ye mentši re itokišetša Sebjana se sa Lefase.
Basepela ka maoto le bona ba hlohleletšwa go hlokomela ge ba sepela mo tseleng.
Mantšu a yona ga a bolele seo a se bolelago.
Bolela gore o nyaka go ba eng ge o gola.
Bjale dira sediko go mantšu ao a hlaolago leina.
Ntwa ya maisa a e thomile gona moo.
Se se akaretša malapa a go hlokomelwa ke bana, bagolofadi le batšofadi.
Motho ge a tla lebogwa a tumišwa ke ge a hwile?
O ile a phetlolla kgatišobaka gomme a hwetša seswantšho sa diflaminko.
A re ngwaleng Feleletša lefoko sebuduleng se sengwe le se sengwe mo tlase.
Morero wa Tlhakoleng Morero wa padi yeo lebane le tlaišo ya bana le basadi.
Bala temana ye gomme o boledišane le ba sehlopha sa lena ka yona.
Le tla mo swarela yo mogatšaka.
Nago diragala eng ka dinoka le melatswana ge gona le komelelo?
Masepala wa Molemole ga o na tshepedišo ya ka gare ya kgopelo.
Dipšhešamare tšela malome a bego a di bolela di makaditše batho ba bantši kudu.
Na moithuti yo mongwe le yo mongwe o filwe meputso ya mešomo ya molomo?
Ke nnete Mmutla o ile a tshepa Mpša ka pelo ya gagwe ka moka.
Peeletšo ya rena ka go mahlale le theknolotši e tliša dipoelo.
Go itekola go tla go thuša go kaonefatša taolo ya gago.
Na ke mang a ngwadilego tshekatsheko ya puku ye?
Pheladi o a myemyela ge a bolela ka tšeo a di dirago ka meriti.
Ngwetši e ba bolaile hlogo ye ntsho.
Bona ba ithomela mešomo ka go šoma mešomo yeo rena re e šišingwago.
Batho ba go sepela ba sa lebelele moo ba yago gona ba a tshwenya.
Go araba dipotšišo tša go amana le temana.
Setifikeiti se feletšego sa boingwadišo se molaong lebaka la mengwaga e mehlano.
Nako ye e Nepišitšwego ya Go bala le Go ngwala.
Go sepela go tla ka morago.
Anegela molekane wa gago kanegelo ka tatelano ya maleba.
A re ngwaleng Ngwala seo tau le legotlo di se botšanego.
Ngwala lefoko le le bolelago ka ga mošomo wo o o dirilego maabane.
Piti o mo fa tše pedi gape.
Na dikanegelo tše di a swana?
Ba bangwe ba sa swere tšhelete ya pampiri.
Thala phoustara go hlohleletša batho go šireletša meswe.
Go tla direga eng ge eba kgopelo ya gago ga se ya dumelelwa?
Se ke Mokgwana ye ngwe ye bohlokwa ya Sehlopheng sa fase.
Go bothata go hlaloša selo seo o se nago tsebo ka sona.
Ke go reketše ntlo ya mabaibai, koloi le tšohle tšeo o di nyakago.
Bontši bo o bapola godimo ga Lahlang.
Palamente e šetše e fegile Maloko a a Hlomphegago ao a tsenego Mopresidente ganong.
Le tla swanelwa ke go kitima pele e le swara.
E ka ba sekolo se ka thekga setšhaba bjang?
Lahlang yena a tšwela pele ka go ba hlogo ya sekolo.
O ka swarwa mme wa lebana le mmaseterata, mafelelong wa rakwa mošomong.
Tše ka moka o di dirile ka ntle ga kgopelo le tumelelo ya Swele.
A o rata go etela Palamente?
Na o dumelelana le sephetho seo se tšerwego ke Mphaka?
Gago bohlokwa gore ke sehla sefe.
Na o kgona go bona lefaufau mo seswantšhong?
Bolela ge eba selo seo se ka kgokologa goba sa relela.
Mabaka a Ditlhahlobo a tla dirišwa ka nako yeo.
Go feta mo, kahlolo ye ga e bee go gweba ka lebake molaong.
Molaokakanywa wa Lebollo la Setšo gore setšhaba se fe ditshwaotshwao ka ga ona.
Mothalong wo mongwe le wo mongwe, nyalanya lentšu le lehlalošetšagongwe la lona.
A re ele boima bja rena!
Barutwana ba swanetše go balelwa kgafetšakgafetša ka mo go ka kgonegago.
Mofenyi o nepile palo yeo gabedi.
Ngwalolla temana ye ka tsela ye e nepagetšego.
Kefa mmogo le lešelana lela la molaleng di be di phatlaletše kua tseleng.
Go sego bjalo o mphološe ka mo sefatanageng sa gago.
Ngwala diphapano tšeo mo lenaneong la ka tlase.
Re ja mafela le maraka ke ratago thutha.
Re alele semelo seo se kgodišago sa Mphaka.
Bea pelo Mma, o kwe seo Lebitsi a re tlelago naso.
Papatšo e be ka Sepedi gape e be mošomo wa gago.
Ke na le maano a mabotse kudu.
Diruiwaratwa Phema go swaraswara dikatse le dimpša ge go kgonagala.
Na ke ka lebaka la eng go tshetshetha kua ditoropong gona le kotsi?
Molaotheo ke tokomane ye kgethegilego yeo e šireletšago ditokelo tša baagi ba naga.
Ge a etšwa ka moo o ile a leba lapeng la gagwe.
Na lehlakore le tee la sefahlego le swana le le lengwe?
Ke tla go thuša go rarolla bothata bjo!
Ngwala dilo tše tharo tše di hlalošago leribiši.
Matseno Mehola ya go naganela ya bao ba swaraganego le go kgoboketša ditseka.
Mekgwa ye e itšego ya kiletšo e tletše lefase ka moka.
Rapolasa le bathuši ba kota dinku ka diatla goba ka motšhene.
O ja kudu ka ge a sa tsebe gore o tla hwetša dijo gosasa.
Matlalo a go otlela ke tšhišinyo, e sego senyakwasegolo go maphodisa a nakwana.
Barutiši ba swanetšego tsebiša Go bala ka Sehlopha sa Go hlahlwa mo kotareng ye.
Bontši bja dikhamphani tše dikgolo bo nyaka dipoelo dipeeletšong tša tšona setšhabeng.
Ya bina mebala ye mebotse ya botalamorogo bja go taga.
Re itemogetše tše ntši bjalo ka naga gomme re kgonne go tšwelela.
Bosenyi ke bothata bjo bogolo ka mo nageng.
Nna ga ke kgolwe gore bophelo bjo bobjalo nka bo kgona.
Na ye nnyane go feta ke efe?
Ke sereto sefe se o naganago gore se segiša go feta?
Re šoma go no swana le ngaka ye nngwe le ye nngwe.
Mmušo o ikemišeditše ka go lwantšha bosenyi le bomenetša mo nageng.
O ile a leboga batswadi ba gagwe ge ba mo reketše koloi.
Kgetha ntlha yeo e sepelelanago le bohlokwa bja mmino.
Kgopelo e swanetše go hlaloša mabaka a taelelo yeo.
E beletše godimo gomme o phaphathe diatla pele o e kaba.
O amogetšwe bookelong bja kgauswi le lefelo leo la kotsi.
O swanetše go ja dienywa le merogo gomme o tlogele dilo tša makhura.
Ke tla bogela Lefase le feta ka lebelo, Ge ke phatša lefaufau.
Na o nyaka methalo ye mekae ye mehubedu go dikologa khutlonnethwi?
A nyalanye le seswantšho sa maleba.
Go botšwa bakgalabje gore batho ba bangwe ba gorogile bošego.
Se se latela tšhišinyo ye e dirilwego ke pego ya Mošireletši wa Setšhaba.
Palesa o befedišwa ke toro ya Thabo gomme o mo sekiša ka yona.
Ke ka lebaka la eng mokwalakwatši a šomišitše difonte tša go fapana?
Le reng le reela batho maina Ka mošomo woo ba o šomago?
Bjale ngwala lefoko go hlaloša gore go diragala eng mo diswantšhong tše tharo tše.
Napile Khudu a pogela ka meetseng.
Mošemane o be a leka go phonkgela a etšwa mohlareng.
Ke kae fao mongongoregi a ka dirago kgopelo ya taelo ya kgorotsheko ya tšhireletšo?
Dikarolo tša tlhamo ya mareo le mareo le tšona di tla amega.
Naa tlhalo ya go phethagatšwa molekane a se gona ke eng?
Ke mafoko afe ao a sa sepelelanego le a mangwe?
Bolela gore na tše di latelago di tla kgokologa goba tša relela.
Nepo ya rena ke gore mafelelong re kgonego itshepetša gape.
Diswantšho tše di ka neelwa ke pukukgakollo goba morutiši.
Bahlankedi bao ba atlegilego go kgetho ba thoma mošomo ka dikgobeng tše difsa.
Ge a se gona lekgotla le tla folotša.
Tsopola mehlala go tšwa mo temaneng.
Mo tabeng ye, thušo yeo re e hlokago ke ya go bušwa ke mothomošweu.
Na o kgona go gopola gore ditumatshwano ke eng?
Ke mang a hweditšego nomoro e nnyane ya dikgetho?
Mananeo a Pušetšo a swanetšwe go rulaganywa ka go rerišana le batšwasehlabelo le basenyi.
Re tloga re nyamišitšwe ke tahlegelo ye.
Ngwala ka bokgwari le ka mongwalo wa go amogelega.
Di hlalošitšwe ka bokopana ka fase.
Go ngwala lego hlagiša kanegelo mo matlakaleng a go segwa kua mafelelong bja puku.
Ba ipona bjalo ka bahlankedi ba phetogo ya motheo.
Ngwala mantšu ao a tlogetšwego mo mafokong a.
Kgorotsheko ya tlase e neile molatofatšwa kotlo ya mengwaga ye lesome ya molato.
Beakanya matseno a makaone le mafelelo.
Thala dibopego tša go fokotšega ka se tee ka go la mmagoja.
Na otla lebelela kanegelo ya ka pele ke e romela?
Tshedimošo yeo e swanetše go swana le ye e mo kgopelong ya mathomo.
Ba swanetše go bonwa e le karolo ya setšhaba e sego manaba a sona.
O tla gae nakong ya makhutšo a Matswalo a Morena fela.
Bohlale bja gago wa bo arogantšha diripa tše pedi.
A re ngwaleng Ngwalolla mafoko a.
Ke be ke nyaka go boela thekising go yo e nyaka.
Efa semelo sa Mmasefolo go ya ka setsopolwa se o be o se fahlele.
Go bapetša botelele ka go bea dilo kgauswi le kgauswi.
Lehono e be e le letšatši le le kgethegilego mo go nna.
Re tloga re leboga thušo ya gago.
Ka gore ke swanetšego dira Todi ye bose lehono.
Maotwana ka moka ke a makae?
Lebelela papetla ya papadi letlakaleng la mafelelo la puku ya gago.
Ke feditše dikgwedi ke le kgolegong.
Kgetha karabo ya maleba o be o laetše gore seo se hlolwa ke eng.
Bofaladi bja gore o ka ba mofaladi go ya go ile.
Bašemane ba raloka kgwele ya maoto.
Moithuti yo mongwe le yo mongwe o swanetše go balwa gatee.
Go be go se sa le ntwa ka go yena.
Thala mothalo go tšwa go mothalogare.
Gape poifo le yona e hwile.
Ke be ke se na motho wo ke mo tsebago.
Ke ka lebaka leo re swanetšego go leka ka maatla go boloka mobu.
Direla motho yo a go hlokomelago karata.
Mahlathi Thoma go šomiša mahlathi a nako.
Dikutu ke tšona di nago le swikiri.
A ke re wa gagwe o ipolaile.
Na ditirelo tše dingwe di swanetše go se lefišwe?
O emetše feela nako ge e fihla.
O ilego širela bjalo selo sela le sona sa ema phoo gare ga tsela.
Nna ga se ka re ke go nyaletše dilo tšeo.
Barutwana ba nyalantšha dinomoro go tšwa go lenaneo le le filwego.
Lehono kgokomodumo e tsene ka bokgobapukung bja rena gomme ya thomago ja dipuku.
Go bolela go go sego ga semmušo Itlwaetše go bolela dipotšišo le dikarabo.
Neelo ya go hwetša mangwalo mmileng le mapokisana a diaterese.
Ba bangwe ba utswa ka magaeng a bobona.
Swikiri ya moba e na le mohola kudu.
Ka moka re a e rata.
Ke ka lebaka la eng go tla ba le pikiniki?
Ka moso o kitime lepatlelong e sego mo mmileng.
Ke yona e tonyago kudu mo lefaseng.
O gopola go re go tla direga eng ka morago?
Hlatholla maikutlo a gago mabapi le polelotlhohleletšo ya Tona ya Thuto.
Mello gape e baka le kgogolego ya mobu le tšhilafatšo ya moya.
Go amuša ke maikarabelo a diphedi ka moka tšeo di welago legorong la diamuši.
Go kwa bohloko kudu ebile o a goeletša.
Akanya ka ge o na le seruiwaratwa seo o swanetšego go se rekiša.
Mekgatlo ye e sa Šomelego Poelo, gantši e sepetšwa kudu ke nyakego.
Laetša palo ya mantšu ao o a šomišitšego mafelelong a kakaretšo ka mašakaneng.
O kgopetšwe go tlo fa polelo.
Fana ka leina la lefelo leo Mokgatlo o šomago gona hle.
Kgoši Ntshwarele ka gore Sefatamollo o re o be a gana ka bogoši bjoo.
Bontšha mmagoTumišo a ba botša gore ba je pele ba ka ya go bapala.
Ngwadišo ke tshepedišo ya go tsebiša Kgoro semmušo ka tšhomišo ya meetse.
Tshwantšhišo e bapetša dilo tše pedi ka go re selo se ke se sengwe.
Na retšistara ye e dirišitšwego mo ke ya segwera goba ke ya semmušo?
Kgaoganya mantšu a go ya ka dinoko tša ona.
Le ge ke lwala, diokobatši tšona nka se di tlogele!
Mokgadi o be a na le malekere a mangwe.
Batho bao ga ba tsebe selo ebile ga ba na bokgoni go tša kgwebo.
Hlaloša ka mo leina la puku le sepelelanago le diteng tša yona.
Go kile gwa ba le monna yo mongwe yo a bego a humile kudu.
Go be go se na le yo nka bapalago le yena.
Efa tswalano ya moanegi le Brenda.
Gore se se phethegale moetapele o swanetše go ba mohlala wo mobotse.
Balemi ba lema kgauswi le dinoka.
Go se theeletše go ka go tsenya mathateng.
Tšweletša molwantšhi wa kanegelokopana ye o be o fe lebaka.
Bongwadišo bja go tla go entelwa go rulagantšwego gore bo tlo thomišwa ka Moranang.
Tše ke ditaba tšeo re di amogelago ka moka ga rena.
Arola go be diripa tše pedi.
Dintlha ka moka tša sererwa di šomišitšwe ka tshwanelo.
Se baleleng godimo le le sehlopha.
Lena ke a le bona le reka dihlare ka nna.
A re baleng gago mo sehlopheng.
Phankga o opediša khwaere ya kereke.
Gantši re boifa selo se re sa se kwešišego.
O ilego dula fase a lebelela kua le kua eupša gwa se emelele motho.
Re šomiša tshwantšhišo kudu mo thetong.
Tšhilafatšo e diragala ge re tšhilafatša lefase la rena.
Ke ile ka bula mahlo, ka khunamologa mme ka emelela.
O šomiša sefane sa ka bogadi bja gagwe.
Netefatša gore o diriša pampiri ka moka ga yona.
Maoto a ka a be a roromela o ka re jeli.
Re jele malekere a mabedi fela kua moletlong.
O ba eleditše gore ba romele bana ba bona sekolong.
Ke beke hlokomela kudu gore ke se ke ka longwa ke dinose.
O ka kgonthiša bjang gore meetse a hlweka a bile a loketše go nwewa?
Mootledi wa sefatanaga o otlela ka lebelo.
Mmutla wa dula ka sekgweng, gomme wa ipshina ka go kgokologa ka disego.
Ba fe thotšhe ya go tšhuma ka gare ga kobo.
Dinakana tša yona di kwa go dikologa lefase.
Ka morago o ngwale pego ka ga projeke ya gago.
Nose e ile ya kwa go tonya le gona go lapa.
Ka nhi re tla ba le boikgethelo bja ditirelo tša maphelo.
O nyamišwa ke polao ya ngaka.
O be o tla dira eng ge o thuša mmago go paka khekhe?
Ke ka fao go dirišwago dipoelo tšeo.
Go ka tšea dikgwedi tše tharo gore o fiwe Setifikeiti sa Boingwadišo.
Ka moka rena le borakgolokhukhu ba ba swanago.
Ge eba Mošupologo ke letšatši la mathomo, gona Labohlano ke letšatši la.
Ngwala thulano ya dikgopolo yeo e laetšwago ke polelonoši ye.
Bana ba ka ba nyaka dijo ka tšhoganyetšo!
Go ganwa ga kgopelo ya phihlelelo.
O be a boditšwe gore mmagwe e lego Khutšišo, ke rakgadiagwe.
A re ngwaleng Moreti o šomišitše mantšu a mantši a maitirelo.
Bafsa ke batho ba go hlwa ba lle lešela.
Na mo bodumeding bjo go rapelwa mang?
Melawana ye e lego kgahlanong le go kgoga e tla šireletša bana bjang?
Lemoga diteng tša bohlokwa le tša go se be bohlokwa.
Mmagwe o be a sa thaba.
Ge o ka gahlana le leribiši mo leswiswing, na le ka go tšhoša?
Ge ba le tseleng ba a hlaselwa gomme Mphoka a bolawa.
Ke ile ka se theeletše kago le maele a bona.
Kgwebišano ka ditšweletšwa tša dinonyana le tša dikgogo go tšwa ka Zimbabwe e fegilwe.
Dipego tše bjalo di tla romelwa go Ditonakgolo le go baphatlalatši ba ditaba.
Dikantoro tša rena tša dilete di gohle mo nageng.
Foromo ya Kgopelo ye e Tladitšwego c.
Ke ka lebaka la eng mehlare e šogagana ge e ewa?
Mathilda Legotlo le mmagwe ba be ba thabile kudu ka lebaka la ketelo ye.
Bolaodibogolo bjo bo laola dikantoro tše senyane tša diprofense le bolaodi kantorong ya bosetšhaba.
Dipoelo tša pego ye di tla tsebišwa ge nako e dutše e sepela.
Phefo e be e foka gomme ya ba ya gagola diphoustara tša rena.
Go boledišana ka ga maele a go ngwala papatšo.
Hlaloša maikemišetšo a Malesela mo go kgarebe ya Matsobane.
Bogelang gore ke mang a ka fetšago go pakolla dikarata pele.
O hlohleleditše bakhanselara le baetapele ba setšhaba go botša bakgethi ba bona ka kgatelopele.
Ba araba dipotšišo ka ga dihlopha.
Ka tsela ye, toka e phethagatšwa gabonolo le ka pela.
Palo ya dipoelo tše bohlokwa e tšweletše.
Laetša kwešišo ya tswalano gare ga lebaka le phetho.
Dipeakanyo tša go lefa batho ba ba amegago ka mphiwafela wa leago di dirilwe.
Ke a le kgopela gore le se ke la rekiša dintlo tša lena.
Tsopola dikarolwana tša mantšu tšeo di ganetšanago.
O rata go ngwala lefoko mabapi le seswantšho se sengwe le se sengwe.
Ke efe ye e lego ka morago?
A re baleng Thuša mohlokomedi wa diphoofolo go bala diphoofolo.
Mafodi a lesome ka mokotlaneng o tee.
Mosatšana tena o bolela bjang le nna?
E tee ya wa ya thulantšha hlogo ya yona.
Marega a ile a gokarela Motse-Kapa ka lehlwa le lentši kudu.
Galase šomišwe gape go hlama selo se sefsa.
Bopa dinomoro palopedi go tloga go diripa tša kemapalo Mohlala Ngwala nomoro.
Mmutla le Khudu ba be ba dula ka sethokgweng.
Go diragatša poledišano le motho yo a tšwetšego pele.
Tatelano ya dikarabo e swane le ya dipotšišo.
Efoga ditsoši tša boitirelo le diokobatši tša go baka kgatelelo ya maikutlo.
Maemo a ditšhelete a sehlongwa se a tšwela pele go ba tlhobaboroko ye kgolo.
Dipoelo tša dikgato tšeo e bile eng?
Maloko a Magolo a bohlokwa a ka itšhišinya bjalo ka bonkgetheng dikgethong.
O ngwale ka godimo ga seswantšho.
Morutwana yo moso, o atlegile dithutong tša gagwe ka dihlora.
Ke eng seo se tlišago phapano ya ditlhalošo gare ga mantšu ao a thaletšwego.
Mohlala wa mathomo o tlago hlahla.
Botša mogwera wa gago gore o nagana gore go diregile eng ka Phuki.
Na meriri ya bona e a swana ka mmala?
O na le rena mo lehono.
Khalara karabo ya gago ka mmala wa go swana le wa dipoloko.
Ganuganu o hweditšego le bothata go ya mošomong nakong ya lephoto la bobedi.
Na nomoro ya ntlo ya boRati le leina la mmila ke eng?
O ile le Goro le Tumišo go yo bona papadi ye kgolo.
Tšhomišo ya tshwantšhokgopolo Padi ye e šišitše ka tshwantšhokgopolo.
Magae a bana ao a ngwadišitšwego.
Bana ba be ba sa thabile ge ba le lewatle.
Ke tseba tsela ya go ya sekolong seo ke se tsenago.
Ka historing ka moka bafsa ba bile ketapele go phetogo.
A re lebelele gape mantšu ao a hlalošago.
Ka morago re ile ra dula ka tlase ga moriti wo mobose.
Dipego tšeo di nago le dintlha ka ga tshenkoleswa yeo di tla tsebagatšwa.
Moanegwathwadi o be a le motho yo mobjang mafelelong a kanegelo?
Meputso e swanetše go lokelwa go ya ka tatelano ya maleba ya maina.
Hlaloša gore moya wo o fokago mo setsopolweng ke wa mohuta mang.
Ka dipego tše ba dirile gore batho ba be le kholofelo go bona.
Mogwera wa gago o go romela ditswaki tša motswako.
Polelo ya go lekanetšwa le maswaodikga a go fela a sa šomišwe ka tshwanelo.
Na o nagana gore ke ka lebaka la eng a nagana bjalo?
Laela barutwana go lebelela nomoro ya go swana ya dilo ka phapošing.
A re ngwaleng Lebelela mantšu ao a ngwadilwego ka mebala ka gare ga mafoko.
Ga se tshwanelo gore le šireletše bophelo bja mmagolena ka mebele ya lena.
Mmušo wo re lego go wona mešomo ya wona ga e na mahlo.
Dithuto di thoma go amega gampe.
Mantšu a tlwaelo mooki maatla leeba maaka Ithute go ngwala medumo ye.
Go tlala kudu ka dikgolegong le ditshenyagelelo tša balefi ba motšhelo e ka fokotšega.
Lebelela mantšu a a tsopotšwego go tšwa temaneng ya mafelelo ya kanegelo ya Nothembi.
Mpho gomme o arabe dipotšišo tše.
E tla fana ka dibaka tša diromelwantle go ditšweletšwa tša Afrika Borwa.
Go akaretša, sekaseka le go iphetolela go ditšweletšwa tša dingwalo goba ditiragatšo.
Mafoko a gago a laetše gore o kwešiša tlhalošo ya ditumatshwano tše.
Barutwana ba ka e ngwalolla ka dipukung tša bona.
Bolela gore bana ba ba kae.
Efela o dirago feta go hlaloša dintlha tša motheo tša go šoma ga mmušo.
Botša bagwera ba gago mo sehlopheng.
Di ntšhe gomme o di tlogele go re di fole.
Le šupa morui le selo se se ruilwego.
Na o a dumela gore segadikane ke setšo sa Baswana fela?
Re thuša ka go lokiša dijo gomme ra gotetša dikerese ka magaeng a rena.
Go ka tsebišwa mongongoregi ka dipoelo tša nyakišišo moo go kgokaganwago le bona gona.
Na o sepela ka lebelo goba ka go iketla?
Hlogo ya leina etla pele ga leina e sego kua morago ga leina.
Go šupa dihlogo le go di šomišetša go fetola ditlhalošo tša mafoko.
A re direng ka tlase ga diswantšho.
Ke lena le thubago malapa a batho ba bangwe.
Kabinete e dumeletše Leano la Polokego ya ka Meetseng a ka Gare ga Naga.
O tla gopola gore lehlaodi ke lentšu leo le hlaolago leina goba lešala.
Ke moo a ilego a mmetha gomme mosadi a yo mmega maphodiseng.
Na o dira eng ka nako ya gare ga beke?
Mohlahli wa rena o tla re laetša gore re itšhidolle bjang.
Na ke dikhurumelo tše kae tša mabotlelo ka moka?
O ra gore ke mang yo a ka nyalago motho le khwaere ya bana?
Kgopela o kgetha mokgwa yo o ratang wa Tsebišo.
Nnete Fošagetše Ke mokgwa wo mobe goba le mokoti goba thothobolo ya kompose.
Dimpša ga di kgonego bolela fela di ka phološa bophelo bja gago.
Batswadi ka kgonthe ba swanetšego leka go ka kwešiša boemo bja bana ba bona.
A re nape re ba fe dijo, re letše mmino go be bose.
Lehono o gahlane le motho yoo a go kgahlago.
Kopanya ditlhaka gore o bone gore ke phoofolo efe ya disorokisi.
Yona e a kgonega go diragatšwa, ga se ye e ka lebalwago.
Ka dikgweng gago na kgogolego ya mobu, ka gobane mehlare e šireletša mobu.
Ga se nke go eba le kopano ye kaa mo Makgwareng.
Tebanyo bjale e sepelela go beng ba dikhamphani tša ka ntle.
Mofsa yo mongwe le yo mongwe o ratago bonagala a le mo fešeneng sekolong.
Ke mang yo a bego a tloga a le gabotse?
Ke rata go kitima le go raga bolo ya ka.
A be a ipotša gore o tla ya go inyadiša ka swele.
Efa mohuta wa tikologo ya setsopolwa se o fahlele karabo ya gago.
O ka thoma dihlopha tša go fediša bosenyi sekolong goba motseng wa geno.
Ditšhelete tše di ka fetošwa nako le nako.
Ke neng fao go nago le kamano ya selegae magareng ga mongongoregi le moarabedi?
Balaodi bja Profense ba Ditirelo tša Diphoofolo.
Taodišo ye, e tšweletša dikgopolo le tshedimošo ka tsela ye e kwešišegago.
Ke setulo sefe se se lego kgole le tafola ya morutiši?
Gape e nthutile gore ke se ke ka rumulana.
Thotobolo ke lefelo la go nkga.
Tšhela meetse a a fišago godimo ga mekotlana ya teye.
Thala seswantšho seo se laetšago seo le se dirago mmogo.
Naa o ka romela kgopelo yeo bjang?
Re ka se dumelele bohlokatoka bjoo bo diragala gape.
Dikološa manakaila a gago go ya go la nngele lego ya go la mmagoja.
Tshwane ge a phetha mešomo yeo a e šomago.
Latela ditlhahlo tšeo di swanago le tša go dira tšhišinyo ya lengwalo.
Nyaka sejo ka lepokising o se direle sediko.
A re ngwalengA re ngwaleng Ngwala mafoko a mahlano ka ga seswantšho sa gago.
O kgotsa ge Mogafi a tiiša gore ditaba tše di thomilwe ke Phankga.
Thuša bana go dira dikgokagano gare ga sererwa le maitemogelo a maphelo a bona.
Bapala papadi ya madiri a maarogi.
A bana ba lwele lefase le le tla tsogago e le la bona.
Ngwala temana ya tshedimošo ya go ngwalwa.
Seo swanetšego go se dira Tšhela oli ka pitšeng.
Fela tšeo ke ditaba tša nako ye nngwe.
Tshepedišo ya Dintlo tša Batho e šoma bjang?
Na dikgahlego tša gago ke eng?
Na dikhabetšhe ka moka ke tše kae?
Mafoko a, ga a go botše tše dingwe gape ka ga kgopolokgolo.
Thala khomphutha ya gago mo sekgobeng sa mo tlase.
E feela bagologolo ba re meetse ge a tshologile ke monola.
Ngwala lentšu le tee leo le laetšago moya wa boikokobetšo setsopolweng se.
Latela ditaelo ka moka tšeo o di filwego.
Se se ka tšweletša dibaka tše di oketšegilego tša go šoma ka polelo.
Baithuti ba tla fa dikgopolo tša go fapana.
Bakgathatema ba taba ye ba tla saenela Tumelelano ye moragonyana kgweding ye.
Go na le molokoloko wa tšeo sehlopheng sa godimo.
Go kweša bohloko go go bona o tantšwe ka tsela ye gape.
Barutwana ba beakanya dibopego go ya ka mahlakorethwii goba mahlakore a nkgokolo.
Ga o hloke go tšea mohlala wa madi a phoofolo yeo e amegago.
Bona ba kgopela mong wa lapa gore a yo ba laetša ga Swele.
Kuranta ya ka Bolela ka ga ditaba tša gago.
Go ngwala sereto ka ga wena ka go šomiša thulaganyo ye itšego.
Na lehono o sa le wona woo?
O šomišitše melao ya maleba ya sebopego.
Ba abelana diripana tše di šetšego gape.
Le rena re ka botša bagwera ba rena se sengwe re sa bolele.
Na go na le matšatši a makae kgweding ye?
Mathinye o be a sa fele ka kantorong ya hlogo ya sekolo.
Batho ba bolela gore go neelana ka ditho go fošagetše.
Bona Swara Dupelela Tatso Go kwa medumo ye.
Thuto ke ye bohlokwa bophelong bja mothoyo mongwe le yo mongwe.
Na mmamoratwa wa gago wa tša dipapadi ke mang?
A re phaphara a šetše a le mo pele ga ngwako wa Senoinoi.
Ka a mangwe matšatši o be a hlatšišwa gola ka a mangwe a gofišwa.
La wela kua tlasetlase go fihla le wela mabjanyeng ka tlase ga mohlare.
Bjale kopanya mafoko ao diriša le ge goba eupša.
Barutwana ba swanetše go tlhaetšwa go ahlola go kwagala ga ditharollo.
Kala ya robega gomme a swarega mohlareng.
Na ke ka lebaka la eng maikutlo a bafsa a ile a kukega?
Madiri a lefedi ga a šomiše sedirwa gore a fe tlhaloganyo ye e tletšego.
Katišo Kwešišo ya motheo ya katišo ka go mphato wo ke tlhopho.
Dinolofatši tše di swanetše go latela melawana ya meago.
A re ngwaleng Ngwala maina a mmalwa a batho le a mafelo.
A re ngwaleng Lebelela ditaetšo tše tša go nwa dihlare tša go phediša botse.
Mareo a a dirišitšwego mo temaneng ye a lebane le kgoro efe mo mmušong?
Eupša e ka mpshafatšwa dipaka tše dingwe tše tharo tša go se fete ngwaga.
Tše ke didirišwa tše bohlokwa tša theknolotši tšeo di kilego tša dirwa.
Efa lehlaodi la sebopego le la palo go tšwa papatšong.
La mathomo ke be ke thabile fela ka moka ra thoma go tlwaela.
Beakanya mantšu a, ka tatelano ye e lokilego gore o bope mafoko.
Re laetše tswalano gare ga Moroko le Swele.
Mohlang woo bagolo ba kereke ba ile ba bolawa ke go lamola ntwa.
Se se direga go fapana le ka mokgwa wo dinonyana di dirago.
Mošupologo wo mongwe le wo mongwe re ba le kgobokano ya tirelo.
Botša mogwera wa gago maina a mebala ye.
Nnete ke gore re phela mabakeng ao re sa a tlwaelago.
Oscar ga a na maoto go thoma ka tlase ga dikhuru.
Creed o bile le mahlatse ka go tsena sekolong sa bokgabo kua Engelane.
Naga ka moka e lebane le bothata bja tlhaelelo ya mohlagase.
O ile a mema Malose go tla go opelela batheeletši ba seyalemoya.
Ke ngwana ofe yo a bonalago a tšhogile?
Boima bja Lesiba Lesiba o hlakanya boima bja gagwe le boima bjale bja.
Ke kgapeletšo gore Molaotshepetšo wa Dipolelo o diragatšwe ka pele.
Ke bapala le mogwera wa ka.
Lefaseng ka moka bana ba ratago amogela dimpho.
Ke sekapolelo sefe se se tšwelelago mothalothetong wa mathomo?
Katse e rile ke yo motala gomme nonyana ya re ke serolane.
Swaya gore o ka kgonago taboga go fihla kae.
Thoma mafoko a gago bjalo ka ge go laetšwa mo tlase.
E retolle go laetša gore ke sehla sefe.
Leleme la Gae ke leleme la mathomo leo barutwana ba ithutago lona pele.
Na o nyaka oli ye kaakang?
Ke eng seo batswadi ba ka se dirago?
Mafoko a ga a go botše tše dintši mabapi le kgopolo ye bohlokwa.
Bafsa ba kgopiša batho ba bagolo ka maitshwaro ao a sa amogelegego.
Nkebe o ile a hlakahlakana a se tsebe pele le morago.
Ke ka lebaka la eng lepaka la bohlabela le ngwadilwe ka ditlhaka tše dikgolo?
Masa a sele go šetše kgwale go tshetshetha!
Nagana tšeo o tla di hlokago mabapi le konsarata ya gago.
Gona le dimililitara tše sekete ka go litara e tee.
Ke beke hlologetše Katli le Lesiba le mpša ya ka Kolo.
Tsopola lentšu go tšwa nonwaneng leo le laetšago matseno a maleba a nonwane.
Matsapa a mohlokofatšwa a go nyaka go akaretšwa mo bolamoding a tla amogelwa.
Thala karata yeo o memago bagwera ba gago go tla go laelana le wena.
Potšišo ya mathomo e tlile ka Ranku ka nama.
Naa malekere ke a makae ka moka?
Efa barutwana pampiri ya diswantšho tša dilo tše kgolo le tše nnyane.
Ahlaahla kgopolo ye o lebeletše mathata ao a renago ka nageng ye.
Mongwadi wa kanegelokopana ye o kgonne go tšweletša ntlha ye.
Potšišo ke gore batho ba di šomiša ka tsela yeo e nepagetšego na?
Na ke diopedi dife tšeo o ka di nyakago?
Ke kwa monkgo wa morwa wa molemi.
Rubriki e ka šomišetšwa go lekola mabokgoni a go rarolla marara a barutwana.
Mabakeng a mangwe e ka rutwa bjalo ka polelotlaleletßo ya bobedi.
Rakgolo wa Boati a bona ketwane gomme a šitwa ke go e bofolla.
Bala dipheta gomme o ngwale go mapokisi ao a se nago selo.
Mapotlelo ao a thubegilego le Hlokomela dithini go ka ba bose ge o le!
Bothata bja kabo ya naga e sa le taba ya maikutlo kudu.
Moreti o šomiša mahlaodi A re ngwaleng go hlaloša Lehlabula.
Molokoloko wa Tlhompho ona le maloko feela a setšhaba gomme o amogela Mopresidente Palamenteng.
Ke bone sengwe se sepela kgauswi le tente.
Lehono o tlile go bala nonwane ya kgogamašego ya Sezulu.
Meetse a pula a kgona go gogola mobu.
Go no šala mo le mola gore a nape a bea maemo a godimo.
Se se akaretša go swaya sehlopha ka dinomoro tša sehlopha tšeo di abilwego.
Go ya ka wena, ke tshwanelo gore batswadi ba theeletše bana ba bona?
Ke tseba nomoro ya mogala wa maphodisa.
Ke mang yo a dutšego fase?
Mehlala ya karolo tše dingwe tša lenaneopotšišo di filwe go ka thuša.
Na nako le lefelo tša nonwane ye ke dife?
Mahlo a ka a tsepelela mengwako ye meraro ya ka gešo.
Ke bona batho ba mathomothomo ba go phenkgišana le leuba le.
Ona le lehufa go mogwera wa gagwe ge a thopile sefoka.
A re ngwaleng Thalela tshwantšhanyo le tshwantšhišo mo lefokong le lengwe le le lengwe.
Na bothata bjo bo tšwelelago seretong se ke bofe?
Ga se leina la gagwe la mmakgonthe.
Goba ke wena o romelego mmalegogwana yo gore a tšee monna wa ka?
Bjale ngwala kanegelo yeo ka go yona o bago mogale.
A re bolelengA re boleleng Na dijo tša rena di tšwa kae?
Lewatle ke lefelo le lebotse Le lebotse la go homola.
Gantši e ngwalwa ka lebaka le le fetilego.
Ke kgwedi fela e tee moo barutwana ba se nago le matšatši a matswalo.
Gopola gore tekanyo ya swikiri mading a gago e ka fetoga ka letšatši.
Khudu e be e šetše e thopile lebelo.
Dira sediko diswantšhong tšeo di thomago ka modumo n-.
Ke ka lebaka la eng go thwe naga e ikgantšha ka maphodisa a basadi?
Go aga leswa naga ya rena go nyaka matsapa a rena ka moka.
Merogo le mafela di be di omišwa.
Ka morago ngwala mafoko ka kganetšo.
Baithuti ba bašemane ga ba a swanela go hlakanela madulo le basetsana diyunibesithing.
Na temana ya mathomo ya setsopolwa se e tšweletša maikutlo afe a Tsopi?
Dira se nkego o bapala katara.
Ngwalolla mafoko a ka godimo ka polelopegelo.
Bala sereto gomme o šupe mantšu a a nago le morumokwano.
E be e kitima ka lebelo.
Tikologo ye e dirišitšwego mo e tswalana bjang le baanegwa?
Letšatši la rena ke la bogolo bja magareng.
Na polelo ya Mokhura setsopolweng se e re utollela semelo sefe sa gagwe?
Hlagiša pego ya ka ya dipapadi, ka tatelano ya maleba?
Na o dirišitše mahwana a teye a makae a letswai?
O ka thopa eng ge o ka tsenela phadišano?
O se ke wa sepela gare ga tsela.
Ke sona se ke ratago go se kwa.
Ke sepela kudu ge ke etela balapa la ka ka matšatši a makhutšo.
O ile a amega mo go kotsi ya sefatanaga.
Diriša ditsebjana go laetša seo ba se bolelago.
Mohlomphegi mohlahlobimogolo a lemoge gore ke re kgonono, ga ke re go bjalo.
Gape o ka ngwala ka ga Maafrika-Borwa ao a šomago gona kua.
Go beakanya le go kgwarinya athekele ya kuranta ka go šomiša mantšu a mabotšiši.
Re ipiletša go setšhaba go šoma le maphodisa go netefatša gore ditšhaba di bolokegile.
Tšhelete e ka se be tšhitišo go amogela thlokomelo ya tša maphelo.
A re direng Diragatša kanegelo ka phapošing ye go nago le barutwana.
Ka lebelela noka yeo ke bego ke hlapa go yona le bašemane ba bangwe.
Ngwadišo ya monontšha e ka tšea dikgwedi tše tharo go ya go tše nne.
Ke swanetše go gohla meno a ka pele ke eya go robala.
Sa gagwe ke go kgotlelela bogadi le ge go le boima.
Nkane o ka re felo fa ba bangwe ba tlo fetša ba itshwarišitše naa?
A re direng gago go bontšha seo o tlase bonago.
Gona le ditsela tše dintši tša go ithabiša ntle lego šomiša tšhelete.
Na o tla ya toropong ka paesekela?
Ngwala tshekatsheko ye e kgodišago ya tikologo ya paditseka ye.
Ba thuše ka go ngwala ka go dipudula tša bona tša polelo.
Yo mongwe wa bakgathatema ba bohlokwa motseng wa geno o hlokofetše.
Letšatši la matswalo a gago le ka kgwedi efe?
Na go diragala eng mathomong a kanegelo?
Monna o nyakile go thunya leeba.
Ga go kgomo e latswago namane e šele.
Na maikutlo a gago ke afe mabapi le tiragalo ya mohuta wo dikolong?
O tla humana kae gape ditheko tša fase bjale?
Wo mongwe wa mekgwa yeo ke tshwantšhišo.
Bjale o reng o mo tlogela fa ge o eya gae?
E beele phošo ya mang ye e bakilego kotsi?
Monna yo wa ngame a swarwa ke boroko a dutše ka tlase ga moriti.
Na di swana le tša gago?
Re be rena le mengwakwana ye meraro.
Ba swanetše ba thekgwe go netefatša go re direkhote tša bona di a latelana.
Nyaka gomme o dire sediko go modumo wa go swana le wa mathomo.
O gana go amuša ngwana o nyaka ge a e hwa.
Mofaladi a tle a tsebe gore ke yena mokgopedi.
Go sepelelana ga sediri le lediri.
Na ngwana o tla dira eng gosasa?
A re boleleng kilego ya phološa bophelo bja gagwe ka gona.
Swaranang ka matsogo gore le dire lešaka.
Legotlwana le lennyane la rapeletša meno a bogale.
Letlakala la Therišano e lebeletše kgonagalo ya pholisi ya lebaka le letelele.
Ke hwetša bjang tšhelete ya tlhokomelo?
Tlhahlo go laola Ntlo ya Thušo ya Mmušo.
E tla gape le ka theknolotši ya maleba ya meetse le kelelatšhila.
Ka sethokgweng, sethokgwa se segolo Tau e robetše bošegong bjo.
A re ngwaleng Ngwala dinomoro tše bohlokwa tše ka ga wena.
Gatiša goba o kgopele mogwera wa gago a gatiše bokantle bja leoto la gago.
Ke mang yo a ka kgopelago taelo ya phiwo ya ngwana?
Kgoro e belaela kudu ka go šireletša tshedimošo ya barekedi ka potego.
Ke thekniki efe yeo e dirišitšwego mo kanegelong ye go tšweletša semelo sa Galempotše?
Na maemo a Mokhura setšhabeng sa Babinatau e be e le afe?
Naa o tla nyaka ditena tše kae ka moka?
Taba yeo ya thoma go ba tšhoša kudu.
Maphelo a diphoofolo go hwetša dinyakwa tša morago.
Ka nnete o pono ya go bogelwa.
Meetse ke mothopo wo bohlokwa wa kgolo ya ekonomi le bophelo bjo bo kaone.
Latela methalo ya marontho go feleletša patrone ya leruarua.
Mmutla o ile a tatetša thapo go dikologa eng?
Tumelo ke go holofela le go dumela go maatla a tlhago.
Go be go tlile le difofu le difoa.
O tla ngwadišwa bjalo ka mosepedišo wa go swaya mola o feditše thuto.
Ke ile ka thaba kudu ge a thomago hema.
Diphošo tšeo di thaletšwe ka mo tlase.
Ke boleletše godimo ke bile ke kwagala.
Mebolelwana ye bobedi bja yona ke mehlala ya tshwantšhišo.
Na kotara ya palo ya dienywa sehlopheng se sengwe le se sengwe ke eng?
Ga go ka mokgwa wo mongwe.
Moetapele wa mohlape gantši ke tlou yeo e di fetago ka moka ya tshadi.
Na mmolelo wo o kotofaditšwego o kgatha tema efe morerong wa padi ye?
Le a ba tseba bafsa gore ba bjang.
Ngwala lefoko ka sehla seo se ratago le ka sehla seo sa se ratego.
Go bea maemong go tla dirwa go ya ka ditaetšo tša profense.
Setšatši sa rena le sebaka sa ka ntle ga lefaufau re di bitša legohle.
Sehlophantšu sa lerui Re šomiša sehlophantšu sa lerui go hlaola leina goba lešala.
Dikgwebo ke tšona di hlolago mešomo.
Taba ye e na le mahlakore a mantši.
O ila a bona thaere ye koto.
Mongwadi wa kanegelokopana ye o atlegile ka gore baanegwa ga se ba bantši.
Mantšu a ka mašakaneng a bitšwang?
Na o nagana gore o be a na le mengwaga ye mekae?
Go ile gwa kgethwa barulaganyi ba bararo gomme thulaganyo ya Mna.
Ka letsogong le lengwe, go bolelwa gore di goga peeletšo lego hlola mešomo.
Gona le mathata a magolo ka ga kabo le taolo ya ditekanyetšo tša diprofense.
Hlaola dilo tša modikelela le tša go ba le bokagodimo ba sephaphathi.
Bašomi ba Tšhireletšo le bahlwekiši le bona ba thwetšwe.
Dithulaganyo tšeo di laolago sekhwama di kopakopane.
Ke eng se se dirago gore leloko le la lapa le be bohlokwahlokwa?
A re ngwaleng Araba dipotšišo tse ka go swaya lepokisi la maleba.
Lemoga tatelano ya maleba ya tiragalo go kanegelo Nomora mafoko ka tatelano ya maleba.
Le gatee o se ke wa itira ngaka.
Ekonomi ya naga e laetša e kaonafala.
Phemiti ya mošomo e fiwa fela batho ba dinaga tša ntle.
Ke dife tša tše di latelago tšeo di hlalošago bokaone semelo sa mmutla?
E ka ba Molatofatšwa a ka swarwa ka Taelo ya Tšhireletšo?
Brenda wa ka o dirile seo a be go a re o se dirile.
Ke tla go rutela ba geno.
O nagana gore lefase le bopilwe ke mang?
Ngwala se o yago go se bolela ka profense ye nngwe le ye nngwe.
Bolela gore o rata go bapala eng.
Se se ya le ka gona go fapana ga batho.
O nagana gore Anna o be a le mogwera wa go loka wa Boati?
Hlokomela gore ga se dijo tša makhura kudu ge o šomiša thelesekoupo goba dipaenokulase.
Go hlagiša mošomo wa gago ka bothakga ebile o bonala.
Ba botše dilo tše bohlokwa mafelelong.
La mafelelo ya budulela meetse ka molomong wa yona.
Go beakanyetša maano kakaretšo a taolo le ditirelo tša thekgo.
Gore o tle o bone gore basadi ba jele lešela, lebelela hlogong.
Go šetše diphapoši tše pedi fela.
Setšhaba sa batho bao ba nago le boikgafo bjo bogolo.
Ditšhabeng tša Afrika batho ga ba phele ntle le ba bangwe.
Mošongwana wa tlotlontšu ka mantšu le ditlhalošo go tšwa diathekeleng tša dikuranta.
Tlatša foromo ya kgopelo ka mongwalo wo o balegago o šomiša ditlhaka tše kgolo.
Gape go tla thekgwa le diphatlalaši gore di kgone go hwetša kadimo ya tšhelete.
Hlaloša bohlokwa bja polelo ya go šušumetša yeo e dirišitšwego papatšong.
A re baleng Bala kanegelo ya Phuki ka ga ledimo le lešoro.
Komelelo ye kgolo e baka mathata ka diprofenseng tše mmalwa.
Na le a robala goba le a iphihla?
Dintlha tše dingwe tše pedi di bohlokwa.
Go šala phethagatšo ya ditigelo morago go ile gwa dirwa ka kotara.
Ditshenyagalelo ya Paka ya Magareng gammogo le Leanophethagatšo la Ngwaga ka ngwaga.
Tetelo ke gore barutwana ba bala kgauswi le mothalo wa tekanyetšo wo o nomorilwego.
A re ngwaleng Thala seswantšho go laetša ka fao o yago sekolong ka gona.
Mang le mang a ka šomiša senamelwa sa bohle eupša o swanetšego reka thekethe.
Seo a se bolelago se ukamelwa ke bohle.
Dikotlo tša malebana le tahlegelo e swanetše goba ka tsela ya tšhelete goba leruo.
Thoma lefoko le lengwe le le lengwe ka Maabane.
Go na le menwana e mekae seatleng se setee?
Ga ke tsebe gore o tšere kae sebete le kgotlelelo yeo o nago nayo.
Dira phoustara ya Beke ya Arbor go botša batho ka ga bohlokwa bja mehlare.
Nako ya go hlwekiša e thomile nako mang?
Go fenya tlhohlo ke sa mathomothomo ka lenaneong la rena.
Nonyana ye nngwe e a tšwelela.
Na gape le a bona gore ka A re boleleng moka re a swana?
Bjalo ka karolo ya go ditšhaba.
Khalara motheo wa dipoloko tše lesome go laetša karabo ya gago.
Go iketla le go se fetoge go latelwa ke go atlega.
Kgopolo ya mongwadi e swanetšego kwešišega.
Dumelela barutwana go laetša dilokhara tša bona tšeo di nyalelanago le dišupo tša bona.
Stiks wa ka ge a ka tla mo, bjang bo ka se mele!
Komelelo ke leswena le legolo la diphedi.
Retšistara ga se ya swanelwa go balwa ke maloko a setšhaba.
Monna yo o itirile moloki mola e le yo mošoro.
Ka potleng o be a noketše lengwalo leo la go ngwalwa ke garetse.
Dira phoustara ya batho ba go gašanya ditlakala.
Maatlakgogedi go thobalano Go šomišwa batho ba ba botse go go rekišetša se sengwe.
Na Wangari o ile a ithuta mengwaga ye mekae kua Amerika?
Ann le Kolo ba ile ba dira eng ge ba be ba tšhogile?
Ke tla thoma ka go bopa lekgotlakemedi la bašomi ra iša dillo go mongmošomo.
Dumela goba o ganetše ka go tsopola go tšwa setsopolweng.
Afa maditsela yoo wa lena o tla fihla ka nako?
Tše ka moka ke mešomo ya nako ye e tlago.
Efa kgopolo ya gago mabapi le polokego ya monna yo a kgorometšago sefatanaga.
A re bolelengA re boleleng dipotšišo mo go mmepe wo wa monagano.
Go bego le leswiswi kudu ka fao go bego sa tonye.
Bala dipheta gomme o ngwale karabo ye e nepagetšego.
Thakgalang o be a sa kgotsofatšwa ke dipoelo.
Re gare ga leuba la lefase.
Ngwala pamfolete ya gago ka bowena go laetša bohlokwa bja go itšhidolla.
Lentšu le lengwe leo re le dirišago go sokološa ke go dikološa.
O be a tšwafa kudu go šomiša mantšu a nnete.
Ge leswiswi le thoma go swara, pula e ile ya tiiša.
Dinonwana tša kgogamašego ke dikanegelo tšeo batho ba thomilego ka go di botšana kgalekgale.
Na se ke yona kopanyo e le noši?
Segwera sa rena se be se tiile.
O na le menwana ya maoto ye mekae leotong le lengwe le le lengwe?
Tsopola lehlaodi leo le hlaolago mogwanto gomme o fe mohuta wa lona.
Na ke e tee goba go feta?
Ba tlogele go dira papišo ya diaparo ka ge malapa a sa lekane.
Ke karolo ya tikologo ya rena.
Go kgetha mohuta wa sopo ye e jewago gae.
Go kgokaganya le go nolofatša kaonafatšo ga diprotšeke le dithoto tša naga.
Ngwala poledišano gomme o arabe dipotšišo tše di latelago.
Thala mpša mo lehlakoreng la letsogo la go ja la ntlo.
Go na le mantšu a makae mo go tabakgolo yeo?
Na polelo ye e šomišitšwego mo e utolla semelo sefe sa Mahlatse?
Magoro a maina a na le dihlogo tša go fapana.
Kgopela motho yo mogolo gore a go thuše.
Gantši dikgwedi tše di tonya le go fiša kudu.
Go bohlokwa go re Dihlogo tša Dithuto di dire motereišene ka mehla.
Netefatša gore o fana ka dingwalwa tša tlaleletšo ka moka tša maleba.
Mantšu a lefoko a fa tlhaka ya mathomo ya planete.
Tiragalo e be e le eng le gore e diragetše kae?
Gomme dipuku tša rena ka moka di boela ka gare ga mekotla ya rena.
Bala temana ye e latelago gomme o phošolle mo e fošagetšego gona.
Hlaloša gore o badile bjang diploko.
Sehlopha sa Go bala Mmogo le Go bala ka Sehlopha sa go Hlahlwa.
Pukwana ye e na le tshedimošo ka ga Pušetšo ya Toka.
Hlaloša gore se kopane le ona bjang la mathomo.
Molaokakanywa o šišinya gape mananeo a tlhabollo ka intasetering ya go aga dintlo.
Re nyaka maAfrika Borwa ka moka goba karolo ya maitapišo a a setšhaba.
O na le menwana ya diatla ye mekae seatleng se tee?
Ngwala ledirolli la seemo sa seaparo letsogong la monna seswantšhong.
Maswaodikga a swanetše go rutwa ka go tswlantšhwa le sebopego sa lefoko.
Ba eleletša lego fetola Melaokakanywa ebile ba ka thoma Melaokakanywa o ka bobona.
Mpho o ile a no fela a homotše.
Peakanyo ya gago e tšwelele pele ga ditšweletšwa ka moka.
Lenaneo le le sa tšwela pele.
Na ba ikwa bjang ge ba lahlegelwa ke papadi?
Feleletša mafoko a, o šomiša ka gobane le ka lebaka la.
Akaretša molaetša wa setsopolwa se ka go diriša seema.
A re ngwaleng A re ngwaleng Ngwala tatelano ya ditiragalo mo kanegelong ye.
Bolela dilo tše di šomišwago seswantšhong se sengwe le se sengwe.
Motho ga a rakwe e se mpša.
Kenti e ya hwetšagalago tšwa mabenkeleng a phahlo ya temo.
Re kgona go kwa boleta bja lefofa.
Afrika Borwa e itokišitše, gomme ebile bjalo nako e teletšana.
Morutiši o tla bitša leina la gago gomme a beletša bolo go wena.
A re direng Na o tseba mebala ye?
Ke tla boledišana le yena ka kwa gore bothata bja gagwe ke bofe.
Go na le diphošo ka mo gare ga tsebišo ye.
Yena le mogwera yo wa gagwe e be e le monwana le lenala.
Gape setšwagodimo se itia ngwana wa moloi.
Re alele bohlokwa bja mantšu a ka mašakaneng.
Ke be ke duma go dira seo.
Kantoro ya Mošireletši wa Setšhaba b.
Ka motheo wo, e bopa morero wa go ngwala le go bala.
Di emele ka kgatišong ye e latelago.
Ke kgweding efe fao monola o bego o le godimo go feta?
Ga go hlokege foromo ye nngwe ya tumelelo ya Thekontle ya Diphoofolo.
Go bohlokwa kudu mo tßwetßopeleng ya go ithuta le go bopa moagi wa mmakgonthe.
Ke ka fao re ikhwetšago rena le dipušoselegae tše tlhano le selete sa Sekhukhune.
Mafelo a kolofo a rekwa lego rekišwa kudu ka Gauteng le dinaga tša lebopong.
O ka se je matsogo a gago bobedi a le ditšhila!
Na o ka ya lefelong la phišo ye kgolo goba le le tonyago kudukudu?
Na ke kotsi efe yeo e ka hlolwago ke tiragalo ye?
Ke gore ge mmoledi a botšiša o ba a na le karabo.
A re ngwaleng Katološa mothalo gore o be sereto sa kanegelo.
Ngwala temana ya methaladi ye mene goba ye mehlano gomme o hlaloše legokobu.
Mohlala- Go ruta bana goba le maikarabelo dilong ka moka tšeo ba di dirago.
Seo ke se se nyakwago ke Molaotheo.
Ditlhalošišo ka botlalo tše di fago mabaka a gore tsošološo e nyakegang.
Hlatholla thekniki yeo mmapatši a e šomišitšego go hlohleletša bareki papatšong ye.
Ge o rata o ka thala seswantšho sa seruiwa sa gago.
Metse e botse re le kgole motho o kgonwa ke sa gagwe.
Go kgetha mantšu a go feleletša mafoko.
O be a fedile mmeleng le moyeng.
Sephetho mabapi le tekanyetšo se tla tšewa ka tsela ya go dumelelana.
Tsela ya moya nwelelago, gore meetse a tšwe ka molomo le ka dinko.
Re bona se ka ditsela tša go fapana tša tiragatšo.
Ke bitšwa ka mainaina naba la Mmušo.
Na ditšweletšwa di imela bokae ge di hlakana?
O se ke wa lebala go ngwala leswao la lenalana moo go tlogetšwego tlhaka.
Na gona le selo ka khapotong?
A ka hwetša dikuku matšatši a makae?
Ke ile ka ikagela ntlwana ye nnyane gona kua thotobolong.
Re bere thabile go bona bagwera ba rena gape.
Bona ba bapala kgwele ya maoto.
Na setsebi se boletše sa reng?
Se ke se ratilego Ke karolo efe ye botse go di feta ya kanegelo?
Re ipiletša go bašomi ba mmušo ka moka go ba badiredi ba diphetogo.
Polelo ya gago e be yeo e se nago dilabi.
Morutiši o kwele lešatana leo gomme a tlogela go ja a batamela ka fao.
O swanetše go ba ngwaga wo go wona re tšwelelago.
Ikgokaganye le ba Kgoro ya Temo.
Afrika Borwa ke ye nngwe ya dinaga tša go saenela Tsebagatšo ya Beijing.
Kopano ya setšhaba le Kgoro ya Thuto ka sekolong.
Kgopolokgolo ka go puku ya ka.
Mosadi wa go tšwa Borwa o botšiša tsela ya go ya Polokwane.
Morero o lebane thuto yeo mongwadi a ratago go e lemoša mmadi mo bophelong.
Laetša ka fao molaetša wa setsopolwa se o nyalelanago le wa papadi ka gona.
E kgona go phedišana le dinonyana tše dingwe.
Tirelo ya Setšhaba le Dipholisi tša kgoro.
Khomišene ya Ditokelo tša Batho ya Afrika Borwa c.
Se ke go ela bolumo ya selo ka gare ga ditshelo.
O a e kgolwa bjale toro yela ya ka?
Motho yo a sa hlomphego nako dilo tša gagwe ga di sepele ka tshwanelo.
Dikopano e bile tša go agiša go thuša go tšwetšapele tshepetšo.
Ke ka tsela efe yeo leina la molwantšhwa le nyalelanago le semelo sa gagwe?
Na ke tseba ka eng gore ngwana wa ka o amogetšwe sekolong?
Ke yo mogolo gomme le dula ka gare ga ka.
Tona o gatiša taletšo ya go dira kgopelo.
Go tla elwa hloko gape go tšea karolo ga metse go diprojeke.
Se be se senyegile e le ruri.
Maphodisa a mahlano a dira mešomo ya go fapana, Bjale bakae maphodiša?
Tikologo le Boeti goba taolo ye e filwego maatla.
Bontšha gore Thabo o itšeng ge a bona paesekela ya gagwe.
Mantšiboa, koko o re anegela dinonwane pele re eya malaong.
Re wetšwe ke leuba ka nageng ke masetlapelo le dipšhešamare ruri.
Hlogo ya taba yeo e begelago babadi ka seo se anegwago.
Babapadi bao ba bapalago sefaleng ke babapadi ba nama le madi.
Bjale o re fa ditaba maloka le mesepelo ya gagwe.
A re ngwaleng Ba latetšwe go ya sekolong.
A ke lebaka la eng ge le ekwa bohloko?
Ka mehla le ka mehla go opelwa koša ya go hlokomela tlhago.
Na a ka ja malekere a ka matšatši a makae?
Sepela le nna ka sefatanaga sa ka.
Baithuti ba tla hlama mafoko a go fapana.
Motho yo mogolo yoo sa mo tsebego.
Tatagwe o mo lema ka go mo fa tšhelete ye ntši ka mehla.
Di tla holega go diphepo tšeo di tšwago go dikgapetša tša mae.
Tshepedišo ya go hloma diintasteri leswa e swanetše go thekgwa ke phetošo.
Barutwana ba fetola dikarata tša bona tsa dinomoro ka bogodimo go ya fase.
Le gore mathata a, gabotsebotse ke manamelo a go namelela godimo bophelong.
E nyaka go bapala le dimpša tše dingwe.
Godimo ga fao, bjale mo lebakeng le re na le mohuta wa Delta.
Ahlaahlang taba ye sehlopheng sa lena.
Mmotše gore o nyaka go ya kae le gore o nyaka go bona eng.
Ge o ntše o e bala leka go thala mmepe go bontšha leeto le.
Ke gore o nagana gore ga re di bone tše o di dirago?
Di na le dikarolo tše pedi tša mmele le maoto a seswai.
Bolela ka ga ditaba tšeo o ratago gore di ngwalwe ka kuranteng ya gago.
Le gona dula fase o be o bolelele fasana.
Ge di ka loka ke tla gomela gae.
Bjale ngwala mafoko a mmalwa ka ga toro ya gago.
Ga se a ya sekolong ka gobane go bego tonya.
Dikgoro tša Setšo di sa šomiša kotlo ya kgati.
Yo wa lehono yena ga ke mmone phošo.
A di nkgakolle dipheko tše, ke phušule thaba ya mathata.
Ramatswele o ile a mo kenea gore a bea phulege madi.
Lefoko ka le tee le be le sediri le lediri.
Ke tlo boelwa ke seo se tlogo boela yena ge a go bolaile.
Noka- go tšhela letswai goba dinoki ka dijong.
Tšhomišo ya leswao la potšišo leo le dirišitšwego mo seswantšhong le šupa eng?
Na o ile wa ikwa bjang?
Molokoloko wa Dipuku tša Afrika Ekwa moropa wa Afrika.
Se gape se tla sepelelana le mokgwa wa tlhabollo ye e kopantšwego ka khonthinenteng.
Ngwala dilo tše pedi tše e di dirilego.
Ke ka lebaka la eng o nagana bjalo?
Ke eng se se bego se kgahliša ka ga kanegelo?
Aowa ga se masogana ka moka ba bangwe ba bolela nnete.
Go gatelela ka moo mathata a kwešago batho bohloko.
Tšohle ka ga nna Ke wena mang?
Diphotlwa tša nawa tša gola kudu.
Batho ba gantši ba leka go rarolla diphapano tša bona tša selapa.
Moreti o re ke kgale ke phuphura dirokolo le makokoro.
E amana le polelo ya go iphihla yeo e lego seema.
Laetša letsogo la gago la mmagoja.
Dihlatse di fa bohlatse ka seo di se tsebago mabapi le molato.
Kgopolo ya gago ya bobedi ya go thekga hlogo ya gago.
Le nna ke ratago tseba gore sekolo sa lena se bjang.
LetšatšikgwediLetšatšikgwedi ya goba bjang ka moso goba beke ye e tlago?
Kelo e tee e tlatša leswao la mathomo la jeke ye.
Gannyane- gannyane ba dumedi ba ma-Afrika e ile ya ba feela babogedi.
Kgopelo e swanetše go dirwe ka go ngwala lengwalo.
Tsenya taelo ka godimo ga ye.
Mmele wo o phetšego botse o bohlokwa bakeng sa monagano woo o phetšego gabotse.
Kgopolo ye ga se e mpsha.
Ge dikarabo di sa nomorwa ka tshwanelo, swaya go ya ka memorantamo.
Bathobaso ba na le ditumelo tša go fapana.
Bjale thalela mašalašala le mašalathuo mafokong a.
O seke wa lahlela toulo ge o lebagane le ditlhotlo.
Ka le le latelago ke fetela pele, ke tsena mapaing le yo mongwe.
O nanya bjalo ka khudu Monna yo ga a tshepagale.
Ge motho a emišago hema o swanetše o dire ka pela go mo thuša.
Ka morago o e retolle go laetša dinako tše di fapanego tša letšatši.
Dinku A re boleleng di ka thuša batho ka mekgwa efe ye mengwe?
Na Sefolo o ile a atlega go rarolla bothata bjoo?
Tšhupadipaka e swanetše go ba le pakanapedi ye tee ka beke.
Magoro ka moka a maina a na le mašala a ona.
Ke tlago bona nako ye e tlago ge re raloka kgwele ya diatla.
Se se tiišeletšwa ke seo mongwadi a se tšweletšago ka naga ya Jeremane.
Tiragatšo e laetše seo muši o se dirago go ngwana.
Tsopola mohlala wa lešupi la kgato ya mathomo go tšwa mantšung a ka godimo.
Ke ka lebaka leo go lebelelwago kudu dithuto tša Mphato wa R.
Hlohleletša barutwana go hwetša dilo tše di ka kgokologago le go thedimoga ka phapošing.
Yo mongwe le yo mongwe o be a thabile kua dipapading tša sekolo.
A ka se ka go botša gore tša lehono ke tše dingwe?
Go na le mekgwa ya go fapafapana ya go kgoboketπa bohlatse bja kelo.
Ngwala mafoko a mabedi ka yo mongwe wa bagwera ba gago.
Sega kgatišo ya leoto la gago gomme o kgomaretše godimo ga thapo.
O be a timetše a gobaditše letolo la gagwe.
Sephetho sa go thwala Hunadi se re utollela eng mabapi le bolaodi mošomong wo?
Tšona di opela koša e tee dinako ka moka.
Baithuti ba bantšhi ba bagolo ba ka hloka nako e ntšhi ya go ithuta.
A re ngwaleng Na bana ba diphoofotšwana tše ba bitšwa eng?
Lokiša tlhagišo ye o tla e dirago ka phapošingborutelo.
Batho ka moka re rata dijo tšeo di nago le phepo.
Na ke kgwedi dife ye e tlago pele ga Moranang?
Na ba ke di abelana bjang ka go lekana?
Naa ke mang a rekago moento?
Go na le ditsela tše ntši tša go tšea karolo.
Anke le re botše, ke eng seo le se ratilego go feta?
Dinyakwa tše di ka utollwa ka go botšiša batho gore ba nyaka eng.
Bašemane ba bannyane ba kitima mabelo a matelele go ya lego boa sekolong.
E go botša fela gore batho ba boletše ba reng.
Go ruta dibopego tša polelo go swanetšego dirišwa gorec dilo di kgonagale go direga.
Lebelela seswantšho se s aka tlase gomme ofe tlhathollo ya sona.
Ge mofsa a abelwa tsebo yeo e itšego o e sekegela tsebe.
Phutholla phasela, re bone gore ke eng ka mo gare.
Se se direlwa gore mang le mang a kgotsofale gore nnete o šireletšegile.
A re boleleng tsena mo mebeleng ya rena gomme tša re bjabiša.
Bolela gore o ile wa ikwa bjang mo torong ya gago.
Mošomo wo o tla tšwela pele le Ngwagašomeng wa Bobedi wa Tokologo ya rena.
Ngwala lefoko leo le thaletšwego ka polelotirišwa.
Ka moka re ntšha dihlogo gore re kgone go bona Kgošigadi.
Temathetong ya bobedi tsopola sešura o be o fe mošomo wa sona.
Ditseno tša tlase malapeng a magaeng.
Kgopelo e phethagatša mo letšatšing le tee.
Yena o hlabile kgobe ka mootlwa.
Botšiša mmago goba mohlokomedi gore o tla reka eng.
Mo tshekatshekong ya sereto se go ya go hlokomelwa tshwantšhišo, mothofatšo le mainagokwa.
Malose o nyala Kgotlelelo ka ge e le kgale a kwana le yena.
Ge e le diruiwaratwa ruri ke masetlapelo.
Sehlopheng sa bagwera, bafsa bao ba di hlokago ba ba le kgatelelo.
Di ka šala di itšhebetša ka ba ditlolamelora.
Diriša dintlhakgolo mo mmepeng wa segokgo go ngwala ditemana tša gago.
Madiri ke mantšu ao a re botšago seo motho goba selo se se dirago.
Ge o dirile phoustara ya gago e bontšhe bagwera ba gago.
Ka le le latelago, Ngaka Mothiba a iša bana kua sekgweng sa nnete.
Tshepetšo ya tirišano le mafapa a praebete.
Boati le tatagwe ba ya mabenkeleng ka toropong ka sefatanaga.
Le mo lese, ke tla mmintšha ka koto le tee.
Setifikeiti sa lenyalo se šoma bjalo ka bohlatse bja gore o nyetšegoba o nyetšwe.
Aowa, ge a tshepega nkabe a ile go bona pele a yo ipega.
Na babogedi ba ikwa bjang ge baraloki ba palelwa ke go swara kgwele?
Barutwana ba šomiša kwešišo ya bona ya diponagalo tša ditšweletšwa go akaretša setšweletšwa.
Ke ka lebaka la eng go thwe mmagoGalempotše ke molwantšhi wa kanegelo ye?
A re ngwaleng Fetola botee gore e be bontši.
A re ngwaleng Ngwala mantšu a ka tatelano ya maleba go bopa mafoko.
Gomme re swanetše go netefatša gore re tšwela pele ka tšhomelo ye.
Lapologa Ditlhaka ka moka mo mantšung a di hlakahlakane.
Batho ba bangwe ba bantši ba be ba šetše ba kgobokane fao.
Leeto la rena la temokrasi le agilwe go kgotlelelo le tlhompho.
Le ge go le bjalo, šedi e swanetše go fiwa seo se elwago.
Go tshedimošo ya go feta fa e ya go Dipolokelo tša Bosetšhaba.
Na letlakala le boletše le diphoofolo tše kae?
Tše di tla itlwaetšwa ka nako ya thuto ya mmetse wa hlogo.
Ahlaahlang tše di latelago mo dihlopheng tša lena ka morago le ngwale dikarabo.
Otlolla maoto le matsogo ka go iketla.
Fahlela karabo ya gago ka dintlha tše pedi.
Lefelo le ga se la go rua baimana.
Memorantamo o loketše molekwana wa mopeleto goba mošongwana wa tekakwešišo ya go bala.
Hlaloša ka boripana seo Sebola a se dirilego seo se godišitšego thulano.
Ka nako yeo, e be e emetše bokgoni le botswerere bja batho.
Ke ka lebaka la eng ke swanetše go dira mošomo wa gae ka mehla?
Tiragalo ye go bolelwago ka yona mo setsopolweng se ke mohlala wa kgethologanyo.
Se ke se dirilego pele ke tsoga.
O reng o mpotša maaka monna?
Laetša letsogo leo o ratago go ngwala ka lona.
Ge le realo ka moka gona ga go tshwenye.
Mo diretong, mantšu gantši a šomišetšwa go kgontšha ga ona.
Mma ke setho se bohlokwa sa lapa le lengwe le le lengwe.
Ge re šoma mmogo, re ka iša Afrika Borwa pele.
O ka laetša dinomoro mafelong a tšona ka go šomiša Diripša tša gago.
Go akanya ka ga kanegelo yeo e theilwego godimo ga ditshwantšhetšo.
Barutwana ba tswalela mahlo a bona gomme ba hlatha gore modumo o tšwa kae.
Re šomiša dikwi tša rena ka mehla.
Ba ba ba mo rwalela gagabo mo a tswaletšwego gona.
Karabo ya ditokelo moreti o na le yona.
Swikiri e fa motho enetši le mafolofolo.
Lebelela lenaneo la madiri a lebjale le a lefetile.
Tsopola leinagokwa leo le laetšago gore sereti se ile sa gakanega.
Re gare ga batho bao ba kgathago tema kudu mo dipolotiking mo lefaseng.
Ke kgopolo ka gobane ga se batho ka moka bao ba letetšego ditekanyetšo tšeo.
E ka ba go tla ba le Theeletšo ya Semmušo?
Bolela le mogwera wa gago ka ga tšeo di fetogilego.
O ka se dire mokgatlo o le tee.
Ka gare ga dijo tšeo go hweditšwe meriri.
Ba sepela ka dikoloi tša mabelo.
O fa mogwera wa gagwe setsekana se tee.
Bana le meriri ya dithorwana ye meso.
Ke diswantšho dife tše di thomago ka modumo wa go swana?
O kwešiša eng ka ga madiri a lefetedi le madiri a lefedi?
Thala seswantšho sa phoofolo goba sa mohuta wo mongwe wa dinamelwa.
Re thabišwa ke kgatelopele yeo mmušo o e dirago ka mafapheng a mangwe.
Diaparo tša gago tša ditšhila di swanetše go lokelwa ka mokotleng wa tšona.
Eja ka pela ka moo go ka kgonegago.
Na gantši gona le matšatši a makae ka Dibokwane?
O ka di hwetša gape dikantorong tša Mmasepala wa geno.
Go bego se na le bothata.
Diprotšeke tša mehutahuta di a phethagatšwa nageng ka bophara.
Hwetša dibopego tšeo di nago le merumo ya nkgokolo gomme o mamaretše mo.
Phapano gare ga Lethabo le Matsobane ke efe go ya ka temana ye?
Na nka theeletša Polelo ya Mopresidente ya Maemo a Setšhaba kae le gona leng?
Ke na le mahlatse ka gore ke na le mowarre le kgaetšedi.
O tee o tla hwetša dikuku tše kae?
Thoma go nagana ka kanegelo yeo nyakago go e ngwala.
Magato a a tla kaonafatša ka fao re šomelago ditšhaba.
Mmogo, a re bolokeng mohlagase ka go tima didirišwa tše di sego bohlokwa.
Nago bile le tharollo ya bothata?
Ee, ke Matšwantle ka gore ba tšwa dinageng tša ka ntle.
O hweditše mamapo mohlareng wo mogolo.
O tšwetše pele ka kanegelo ya gagwe.
Maina a dinomoro Ngwala leina la nomoro.
Mebutla e ka bogolo bja go fapana, mebala le maboya a go fapana.
Lapa la gešo ba leka morutiši wa gagwe sangwetše ya todi ya dinose.
Kopanya marontho gore o dire dipatrone tša go swana.
E latelwa ke tlhahlo, thekgo ya maleba le mekgwa ya tsenelano.
Baanegwa ba a rogana ebile ba a lwa.
Ditiragalo tša padi ye ke tša segologolo.
Na o nagana gore tiragalo ye e diregile mo sehleng sefe sa ngwaga?
Na o a gopola gore myemyelo ke eng?
Na setsopolwa se se huetša morero wa paditseka ye ka tsela efe?
Diripa tše dingwe gape tša go lekana tša palotlalo.
Ke mang yo a kotilego moriri wa bere?
Dira seswantšho sa gago le dihlopha tša karata khutlo.
Thala bokantle bja mebele ya bona mo kuranteng gomme ba e kgabiše ka nepagalo.
Empa se se se hlokago dirwa.
Kgetha morutwana go ngwala palo tše nyalanago.
Go kgaogantšha le go tlemaganya mothalotheto ka dikgopolo tše pedi.
Ye ke tlhohlo ye bohlokwa kudu yeo e swanetšego go ahlaahlwa.
Eric o nwele Ka go galampela mo pompong ka nako ya dipapadi.
O swanetše go tla le khostšumo ge o nyaka go thutha.
Ngwala maphephetsebiši ao o tsebišago badudi ba motse wa geno ka bothata bjo.
Sehlophatšhomo se se tla lebanwa le go hlaola pušoselegae ye mpsa.
Ke bana ba bakae ba ba ratago go kitima?
Ye nngwe ya tšona e bolela ka Mošireletši wa Setšhaba le mošomo wa gagwe.
Phetolo ya kelo e šupa phapošo ya tsela ya meetse.
Mathata a thutaswika ka mo lefapheng le le ona a tla hlahlobja.
Kliniki ye e tlišitše ditirelo tše kaone kudu tša maphelo baduding ba Manxili.
Tsopola lefoko le le tšweleditšwego ka modirišotaelo.
Go tšwa gape go ditšhaba go kgonthiša polokego ya bona.
Bontši bja rena bo bula thepe fela gomme meetse a tšwa.
Hlogo ya kholomo ya bobedi ke dikgwedi.
A ba botša dilo tšeo di hlolago lehloyo le dikenywa tša lona.
Na tšeo di dirilwego ke Mphoka di amana bjang le leina la padi ye?
Ke dipapadi dife tše o ratago go di bapala goba go di bogela?
Ngwala lebjale la rapile o le šomiše lefokong la go kwagala.
Mafelelong, ba ka ela botelele bja go fapana goba bokgole ka dimetara.
Ge e le Ee, o kgopelwa go fa dintlha ka d.
Re šomiša ka go laetša bokgoni.
Setšhaba se tla tsebišwa ka tša moragorago ge di eba gona.
Re hlagišitše lenaneo la rena setšhabeng bakeng sa mengwaga ye mehlano ye e latelago.
Monna o ile a goeletša ge e re e ka thuša leeba.
Hlakanya o šomiša mokgwa wa gago.
Gopola ka ga mongwadi le letšatšikgwedi la kgatišo.
Moithuti ga se a be a kwešiša sengwalo goba diteng gabotse.
Ke maketše ge maloba ka Labone ke amogela lengwalo le la gago.
Ke sepetše mabenkele ka moka mo Polokwane eupša gago nko yeo e tšwago lemina.
Bangongoregi ba tla kgona go dira kgopelo ya taelo ya tšhireletšo ba šomiša inthanete.
Ge e le disutu ga re sa bolela.
Mengwageng ya go feta, bolwetši bjo bo be bo bolaya.
Ke nomoro efe ye e latelago?
Hlaloša maikutlo ao a aparetšego diboledi tše pedi tše go tšwa mo setsopolweng se.
Baholegi ka moka ba setlamo ba gonabjale ga se ba swanela go dira dikgopelo.
Akaretša ka mantšu a gago dinyakwa tša maleba tša gore mofsa a atlege bophelong.
Gape di dira mešomo ye mengwe ye bohlokwa.
Go fetola tshwantšhišo gore e be tshwantšhanyo.
Yena Tatagodietša a ka se tsoge a lahlile bana ba Gagwe.
Ba tsebiša modumo wa tlhakapedi mo mathomong le mafelelong a lentšu.
Bošoro bja mona le ka fao o tlaišago moreti ka gona.
Mehlare e ile ya sekama gomme mafastere a šikinyega.
Na o bona eng mo lebatong la tlase?
A re ngwaleng O swanetše go ba le folouru ye kaakang?
Ge a theogela ka moeding le yona e a mo latela.
Di hlotše mahu a batho ba bantši, go akaretšwa le bana.
Ye ke Afrika Borwa yeo batho ba rena ba e hlologetšego.
Nagana le go utolla mekgwa ye e fapanego ya go ithuta ka tshwanelo.
Bana ba tla sekolong ba tseba leleme la bona la gae.
Go beakanya le go hlagiša polelo.
Yo mongwe wa leloko la lekgotla la lena la polokano o ithobaletše.
Bjale gona ga ke sa tseba pele le morago.
Go feta fao, ba rata go tšwela pele ka yona.
E akaretša fela dintlha tša mehuta ya dihlare.
A re ngwaleng Thalela sediri ka bohubedu.
Ke ka lebaka la eng Kolo e nyaka go fologa pese?
Ge e le gore o a tshetshetha, na o tshetshetha kae?
Thuša mošemane go hwetša paesekela ya gagwe.
O nagana gore limeriki ya go bolela ka seeta e a segiša?
Lefelo le le hlokile meetse mo mengwageng ye e fetilego ye mebedi.
O ile go ngwala kanegelo ka gago ba kua lefaufaung lego sepela mo lefaufaung.
Ka kgopelo re botše ka botlalo mabapi le kento.
Methopo ya rena ya meetse e lebagane le dinyakwa le mathata a golago.
Difofane le dihelikoptere di na le dientšene tša go kgwahla kudu.
Naa go hlabetšwe barutwana ba bakae ka moka?
Re dira gore go be bonolo go dikgwebo go dira kgwebo.
Dikgaruru kgahlanong le basadi le bana di fihlile maemong a šoro.
Ge e le maikemišetšo a gagwe ke afe?
Tše ka moka di ka no ba bohloko goba tša se be bohloko.
Ntšha mmutla wa gago ka malaong.
O tla hwetša hlatlošo ge o ka ba motho wa ka.
Malobanyana fa, go be go ngunangunwa ka phedišo ya thupa ka dikolong.
Opela koša ye o e tsebago o opelela matšatši a a kgethilwego.
Papatšo ye e lebišitšwe go bana ba mengwaga efe?
Diteng tša setsopolwa se di amana bjang le leina la puku ye?
Disete tša dibopego tša thekišo di fa fela mohlala o tee wa khutlotharo.
Se se akaretša baetapele ba setšo.
Ntshepe o thekga le go kgothatša Lerato.
Botšiša bagwera ba babedi ka ga dilo tše ba di ratago.
Kabinete e dumelelane le go thwalwa ga gagwe.
Etšwa lesolo o se tlo ikobela molato Ka go di bolaiša tlala.
Reabetšwe o tlile go ba tšhelela seno sa yokate ka gare ga eng?
Barutwana ba ka šomiša gape le mothalopalo ge ba beakanya dipalo ka tatelano.
Mo mešongwaneng ya dinomoro, barutwana ba nyalantšha dilo tša dihlopha tša go fapana.
Go laetša moanegi gore ba theeleditše.
Palo ya maloko le pakatiro ya bona di swanetšego bewa ke molao wa naga.
Lehono ke lla megokgomadi bophelo bja ka ka moka.
Ke lentšu lefe leo le go botšago gore ke se segologolo?
Feleletša papetla ya dinomoro ka go šomiša dinomoro tše di segilwego.
Ka gobane re setšhaba sa bagale.
Kabinete e lemoga gore taba ye e tla theeletšwa pele ga Kgorotsheko ya Diphadišano.
Barutwana ba bolela ka go beakantšha ditiragalo tša go tšwa bophelong bja bona.
Bea selo sa go tonya ka morago molaleng wa gago.
Go na le ye metelele le ye mekopana.
Go ngwala ditlhalošišo tša tšona le go di thala.
Gape ba ile ba kgopelwa go dira diponelopele tša ngwaga woo tlago wa ditšhelete.
Ke lepidibidi la go befa kudu.
Gopolago ngwala leina la gago, atrese le nomoro ya mogala mo poskarateng.
Nyaka dikhutlotharo tše di setilwego gomme o di tsenye ka dikgobeng tše.
Na tema ye e kgathwago ke mongwadi e laeditšwe ka tsela efe?
Amo o nkgopetše gore ke mo thuše ka mošomo wa gae.
Ke ile ka kwa ke tsikinyega mo letsogong la ka.
MaAmerika a be a sa tsebe gore le tla dikela mosegare wa sekgalela.
A ke re re dula re šetšešetšwe morago bjalo ka diruiwa.
Mabakeng a mangwe barutwana goba morutiši a ka swaya mošomo.
Ge o feditše ka tlhalošo yeo thalela mahlaodi ao o a šomišitšego.
Rena re tseba gabotse gore mašalašala ke eng.
Na go na le matšoba a ma kae a mehuta ya go fapafapana?
Re tla tsoga e sa le ka masa gomme ra ja difihlolo.
O ntshwele ka mare ge o ka mpona ke bušeleditše.
Se se hlotše kgonagalo ya go oketša kudu lenaneo go kaonafatša boleng bja lona.
Le se ke la nyaka go rumula beng ba motse wo ba ithobaletše.
Wa mathomo o rile ge a batamela a napa a kgoma lethale la mohlagase.
Matšoba akhwi hleng ga a na boikgogomošo?
Tikologo ke nako le lefelo la ditiragalo.
Dikokwane tša mohuta wo mongwe le wo mongwe wa sengwalwa ke eng?
Ka go realo nna ka ikemišetša go mmetlela bokamoso.
Basetsana ba bjalo ka katse le legotlo ge ba le ka phapošing.
Mošomi ga a swanela go ikamanya le ditiro tša makgotla a dipolotiki mošomong.
A re baleng Dintlha tše di kgahlišago ka ga ditšhišinyego tša lefase šedi.
Ahlaahla se le molekane wa gago.
Boitsebišo e be leina le sefane tša gago.
Na thulano ya kanegelo ye ya ka godimo e hlolwa ke eng?
Motho yoo a ka ba mogale, a phela goba a hlokagetše.
Bjale kopanya mafoko a ka go šomiša makopanyi.
Papadi ya kgwele ya maoto e ile go ralokelwa kae ka Mokibelo?
Ke mang yo a nago le mepopi ye mentši go feta yo mongwe?
Dira sediko go phoofolo ye e lego ka boemo bjo.
Tikologo e ka arolwa ka dikarolo tše pedi e lego nako le lefelo.
Na o ikwa bjang ka bosenyi mo nageng ya geno?
Na o ka hlaloša bjang gore mafelo a ke a mabjang?
Go beakanya Peakanyo ke theo peakanyong ya dinomoro.
Ka morago ba mo iša ka phapošing ya mmagwe gore a khutše ka gona.
Dinyakišišo di ka dirwa Kantorong ya Ngwadišo ya Ditlhamo kua Tshwane.
Tše pedi tšeo tša gona ke dife?
Gago na selo se se senywago.
Lapologa Mo letlakaleng le le latelago thala tsela yeo pese e sepetšego go yona.
Se se ka se kego sa mo phona ke go ntšha mpho ya kereke.
Molaodi wa Toropokgolo gomme ba swanetše go dula ba hlwekile ebile ba kgahliša.
Ge ke bolela le lena bošegong bja lehono, seemo se mpefetše.
Bolela ka dilo tšeo o di tsebago!
Dira tše okarego o tšere sephetho sa go tsenela phadišano ya go ngwala kanegelokopana.
Dikarata tša kemapalo di ka laetšwa kgauswi le mekgobo goba dihlopha tša dilo.
Ke ka lebaka leo a rego go belegwa, lapa la tlala lethabo.
Ge go sekasekwa tokollo ya mogolegwa go lebelelwa ditaba tše ntšhi.
Go na le phoustara mo lebotong go re gopotša go swara sekolo se hlwekile.
Kabinete e ikgafile go tšwetša pele go hlokomela maatla a.
Ngwala nomoro ya maleba sedikong se sengwe le se sengwe mo go methalopalo ye.
Go beakanyetša taodišo ka ga phoofolo o šomiša mmepe wa segokgo.
Mokgwa wa phethagatšo wo o beilwego ka magoro o amogetšwe go hloma dihlongwa tše.
Ngangišano ke mabaka ao re a fago go fahlela kgopolo, tiro goba teori.
Moraloki yo mongwe le yo mongwe o hwetša sebaka sa go kgokološa letaese.
Na diteng tša setsopolwa se di utolla mohuta ofe wa tikologo?
Ga go na fomo yeo e tlatšwago.
Go dira gore badudi ba dire diteko, go ntlo ka ntlo.
Batho ba ka arolwa ka magoro a mantši.
Barutwana ba swanetše go lemoga gore dilo tše di lego nkgokolo di ka kgokologa.
Ruri motswadi o tsena sekolotong seo a bego a se a ipeakanyetša sona.
O nagana gore go na le khutšo goba aowa?
Ditiro bophelong motho o a ikgethela.
Kwešišo ka ga tatelano ya ditaelo.
Se se tla laolwa ke gore tshedimošo ka moka e tladitšwe ka tshwanelo.
O se dire gore o dule ka thokwana o nnoši.
O ka kgona go araba tše di latelago ka lebelo le lekaakang?
Nako le yona e bohlokwa kudu.
Bontši bobe bo tlile go kgonthiša gore nnete gona Swele o ile naa.
Tlhathollo ya sererwa ke ya bokgoni bjo bo botse kudukudu.
Bala sereto se se bolelago ka ga bagwera.
Akanya gore o be o nyaka go ba motho yo mongwe.
Kabinete e thekga dikgato tša phokotšo ya matsaka tše di akanyetšwago mmušo.
Monna o be a swere bora le mosebe.
Kgoro e be pele ga leina la yona.
Sebatahlapi se segolo sa meno a bogale sa re lebelela.
Ke ye kgolo bjalo ka tlou.
Ke feditše mengwaga ye e latelago mo mebileng.
Na o bona molekwa yo e le wa maleba mabapi le mošomo wo?
Tlhaolo e hlaloš a gore batho le dilo di b jang.
Ga ke le bjalo ke phalwa le ke nonyana.
Lesiba a be a sa thaba?
Ga ba nyake go a tsinkela ka tsenelelo goba go gopodißißa ka ga ona.
A thoma go roromela le go phumola sethitho a sa fetše.
O swanetše go dira mošomo wa gae matšatši ka moka.
Batho ba rata naga ya rena gomme ba tšwela pele go etela Afrika Borwa.
Thala poskarata yeo o laletšago batho lenyalo leo radiong ya setšhaba.
Fofa go tloga go setulo se go ya go se se latelago.
Ba ngwalele lengwalo fao o tšweletšago maikutlo a gago kgahlanong le seo.
Lefelo le lekaone la go tliša hlogotaba ke ka go lefoko la mathomo.
Bago feta dimilione tše šupa ba hwetša dijo tša mahala ka sekolong.
Na go rekišitšwe dinwamaphodi tše kae ka Labohlano go feta Labone.
Ke tshepa gore bjale le kwešiša papatšo ka botlalo.
Re bona dikoloi tše dintši le muši wo montši.
Na o tswalana bjang le motho yo?
Barutwana ba swanetše go tseba leina la morutiši wa bona.
Se se tla katološwa kudu mo mengwageng ye e tlago.
Ngwana wa tsebanyana o kwa medungwana ye mengwe kua mathaleng a mohlagase.
Motho wa moriri wo mošweu o swanetše go ba a badile pukutšatši ya ka.
Ga se basadi ba bantši bao ba bego ba raloka katara ka nako yeo.
Thoma potšišo ye nngwe le ye nngwe letlakaleng le lefsa.
Se re botša gore ke dipapadi dife tšeo bana ba di ratago.
Re be re ntše re šoma ka thata go beeletša.
Go hlokofatšwa ga Mphoka go nyalelana bjang le phekgogo ya padi ye?
Go šupa mantšu a go ba le morumokwano mo seretong.
Dikopano tša gagwe le balemi le bašomi di atlegile mabapi le se.
A re direng Ahlaahla dipotšišo tše le mogwera wa gago.
Ka morago, o botšiše bagwera ba bahlano gore ba ratago dira eng.
Ke šetše ke akantše seo re ka se dirago tabeng yeo.
Baanegwa ba kanegelokopana ga se ba swanela go ba ba bantši.
Nka dira eng g eke tshwenyegile ka tšwelopele ya ngwana wa ka?
Tswalela thepe ge o hlapa sefahlego, meno le ge o kota.
Barutwana ba nepiša gape go tšwetšopele ya polelo ya go bolela ka ga boima.
Hlaloša tiragalo ye e diragetšego mo leetong.
Go na le ditšhokolete tše kae ka lepokising?
Hlakanya Bala gore go na le maoto a makae.
Ka mo pukung ye, Reabetšwe o lebala go latela ditaelo tša mmagwe.
Swaya jeke ye e nago le maswi a mantši go feta.
Na o tla be a šetše ka bokae ge a boela gae ka thekisi?
A re ngwaleng letšatši la go ikaparela e sego semmušo!
Tshedimošo yeo e hwetšwago dipukung e fa motho bohlale gomme a tšwelela bophelong.
Ke duma go humana seboko sa go nona.
A re direngA re direng Ekiša maemo ao a fapanego a boso.
Bolelang gore ke sehlopha sefe seo se nago le mafelelo a go kgahliša kudu.
Ke borasetimamollo ba bakae bao ba bego ba tlile go tima mollo?
Sethitho sa go tonya se ile sa thomago tshotshoma sefahlegong le mokokotlong wa ka.
Na ke eng seo re se hwetšago go phoofolo ye nngwe le ye nngwe?
Polelo ya magareng e ka tšewago ba polelosemmotwana ye e phagamišitšwego ya maemo setšhabeng.
A re ngwaleng Bala taletšo gape, ka morago o arabe dipotšišo.
Ao ka tutuetša mogwera wa gago gore a bale puku ye?
Lenaneo la Bosetšhaba la Kgwedi ya Basadi le gokeletšwe ka fase.
Kabinete e tšwetše pele ya thekga go phatlalatšwa ga Lekgotla la Mmasepala wa Lekwa.
Na kanegelo ye ke nonwane goba ke nnete?
Ke eng yeo e ilego ya rakediša pudi?
Se se laetša gore ka go šoma mmogo re dira tše ntši.
Seripagare Bala marontho gomme o ngwale karabo.
Hlaloša gore thulano ya setsopolwa se ke ya mohuta mang.
Tše ka moka di hlolwa ke go se botegele mešomo ya rena.
Mafoko ke a makopana ka ge mo gontši go tšwelela dipoledišano magareng ga baanegwa.
Tsebišo ka ga sephetho mabapi le kgopelo ya phihlelelo.
Na ke ka lebaka la eng re swanetšego hlokomela ge re thutha ka nokeng?
Dikgaruru tšeo di hlolago ke bong ke bothata bja dikgaruru tša banna.
Ga di thulane le dihlare tša bona tša malwetši a go se folele ruri.
Seo se latelago ba tla hwetša karata ye e swanago le karata ya panka.
Mpho o ile a iphumula sefahlego ka seatla pele a araba.
Ka morago ngwala dikgopolo tša gago mo letlakaleng le.
Kwešišo ya bona ya seo se bonwago e le sa maleba e tla oketšega.
Gape le gore ba se ke ba ya letamong ka bobona.
Lefapha ka foromo ye e laeditšwego le ka mokgwa wa molato o bjalo.
Baruti, barutiši le batswadi ba leka go lwantšha leuba le.
A ka se tsene kobo e tee le motho wa go swana le Nkgotlelele.
Re nyaka dibjalo ka moka tše borapolasa ba ka di bjalago.
Naa mehola le ditlamorago tša dikgetho ye nngwe le ye nngwe ke efe?
Ge ekonomi e gola ka lebelo e hloma mešomo.
Kgetha lentšu la maleba lefokong le lengwe le le lengwe gomme o le thalele.
E laetše kgodišo ya tatelano ya dikgopolo.
Melao ye e tla thuša mo taolong.
Bala tshedimošo ka moka ka ga pudi.
Ke ratago ikakga ka go bapala ka teku ye e lego mohlareng.
Nke o itebelele gore o selo mang.
Bobedi bja ona a tšwa go Mokgonoana, mongwaledi wa Lekgotla la Dikolo.
A re ngwaleng Nagana ka mainakgopolo a mararo a gago.
Tše ke dilo tše batho ba di dirago.
Leina la ka ke Tshidi Magoro.
Bjale beakanya go ngwala kanegelo ya gago.
Ditlou di no fela di gola, bophelo bja tšona ka moka.
Gape e šupilwe bjalo ka lekala la mmušo goba kgoro.
Re dio pana ka borena ra thotha meetse.
Mmele Ka pela ka bona segwagwa se sennyane se setala.
Ngwala pukutšatši o laetše tatelano ya ditiragalo tša letšatši leo.
Tsinkela padi ye go ya ka mantšu a.
Boloi gantši bo dirišwa go hlaloša madimabe ao a bonwago le maloko a ditikologo.
Ngwala temana ka letšatši le o bego o se wa ipeakanyetša maemo a boso.
Sebopego se tla tsebiša modirakgopelo ka lengwalo mabapi le katološo yeo e nyakwago.
Ka dikgetho tšeo re di dirago, re ka thuša go le laola.
Ke moka, o thale seswantšho sa mogwera wa gago yo bohlokwa.
Tšhomišo ya diteng tša websaete ye e ka bea modiriši kotsing.
O ile a rotoga a swere ketwane ya gauta.
Basadi ba ba sese fela ke bona e ka bago dimoktlelara.
Malose le yena ke mošemane yo bohlale wa go rata go ithutela tša bokgabo.
O šomišitše dikgopolo tša go kgotsofatša tša dinyakwa tša sebopego.
O šikinya hlogo a sa fetše.
E sego gore re tla mo phafoša?
Bengmešomo ba dulela go seka ba sa fetše.
Dumela goba o ganetše ka lebaka o lebeletše setsopolwa sa ka godimo.
Mahodu a rata kudu go utswa bošegogare.
Gomme ba dira bjalo ka lethabo.
Ge o hweditše mafelo ao, ngwala maina a ona mo mmepeng.
Ngwala dikakanyo tša gago ka lepokising le lengwele le lengwe la mmepe wa monagano.
Gago kgonege gore o hlokomologe maatlakgogedi a mmaraka.
Re ngwalele ka botlalo ditiragalo tša pukutšatši mabapi le leeto leo.
Sammaletee mmušo o tla thuša mmotlolo wa thekgo ka ditšhelete.
Dikarata tša dithaloko tše di godišago temogo ya dibopego.
Tsopola lešalašala go tšwa temaneng o be o fe le mošomo wa lona.
Mena pampiri ya gago seripagare ka botelele.
Lefase ka moka la mo llela.
Bana ge ba belegwa ba ba ba le ba bogolo bjo bokaakang?
Ema bjalo ka mošemane gomme o laetše seatla sa gago sa mmagoja.
Go tiišeletša lehlakore šomiša letsogo le maatla.
Fetola lefoko leo le thaletšwego la polelotiriši o le ngwale ka mokgwa wa polelotirišwa.
Go oma ka bo ma A re ele boima bja rena!
Ngwana šo o re meletše meno a ka godimo.
Etla o swere Pukwana ya gago ya Boitsebišo.
Ke thulano ya mohuta mang yeo e tšwelelago mo tiragalong ye?
Re swanetše go hlokomela bokgoni bja dipetlele le dikliniki tša rena.
Malose o tla atlega ka ge a ikemišeditše.
Ke eng se se ka tšeago motsotso go se dira?
Kgane le yena o na le madi?
Nago diregile eng seo se rarolotšego bothata bja bana?
Bolela ka ga boso ka diprofenseng tše dingwe.
Dikgato tša go gola di tšwelela ka tatelano ye e itšego.
Godimo lefaufaung kgarebe ye nngwe e dikologa moyeng.
Go bala kerafo ye e lego mabapi le Mmutla wa Nokeng.
Letšatši le phadima gape, le mehlare e mpshafetše ebile e talafetše.
Kolo le yena o nyaka dijo.
Ke mafelo afe ao a tlogo hlwekišwa?
Sesi o bala puku ya gagwe ya bokgobapuku.
Nepiša go pitšo ya mantšu le segalo.
Kadimo ya tšhelete le ditšhelete tša ntlo.
Lisa o ya lewatle A re boleleng Boledišanang ka ga seswantšho.
Kabinete e ba le maAfrika Borwa ao a lwantšhago tlaišo ya basadi le bana.
Araba dipotšišo tše di latelago mabapi le matšatši a beke.
Go šomiša lebaka le le fetilego ka nepagalo.
Na etla go dira gore o dire eng?
Tshepetšo ya ngwadišo e tla tšea kgwedi e tee.
Bangwe ba bonwa ke batho ba molao gomme ba feleletša ba ikgogoletše magala hlogong.
Sehloa Se lebane le thulano ya mafelelo magareng ga molwantšhwa le molwantšhi.
Mafamo gore ba emaemele taba ye.
Mmušo o rarolla mathata thwii mmogo le ditšhaba.
Bolela ge eba sefatanaga se kgauswi goba kgole le mošemane.
Go ngwala temana ka go šomiša mahlathi a go hlaloša.
Mphemphe e a lapiša go lehumo le le tšwago kgauswi.
Go be go se na go ragela ka dipaleng.
Mollo o thoma ge dilo tše tharo di kopana.
Ahlaahla se le sehlopha sa lena.
Go tla ba le ditulo tše talalerata le tše khubedu ka stediamong se sefsa.
Mongwadi o re moswe wo mongwe ga o tsome o dira mošomo wa matšekelane.
O na le matseno a go kwagala gabotse, matseno le bofelo.
A ga o bone gore motho yo o kwa bohloko?
Go a swabiša go rema dikgwa tša pula.
Ke re tloga pele o re tlabatlabiša dibete.
Bana bana le tokelo ya go fiwa kala fo.
A o phela ka thušo ya leago eupša ga o kgone go ihlokomela?
Ke bala puku goba ke ya go Tebogo.
Matseno Thoma ka gore e be e le neng.
O ka re ke polelo ye e fapanego.
Le gona ke yo botša hlogo ya sekolo Morena Phala gore o a utswa.
Naa šomišitše bo kae go reka dilo tše ka moka?
Ngwala ka bothakga ka mongwalo wo o bonalago.
Modulasetulo o swara marapo kgethong ya Batlatšamodulasetulo.
Barutiši ba bangwe ba be ba thomile go thothomela.
Bapetša dikgopolo tša Motšhatšha le tša Monawa go ya ka setsopolwa se.
Lebaka leo le thekgago karabo ke lona leo le tlogo abelwa moputso.
Pele lekgema le ka swara Tebogo, kutu ya monawa ya wela fase.
Modulasetulo ke Molaodiphethiši wa kantoro go ya ka Molao wa Tirelo ya Setšhaba.
Hlaloša mantšu ao a thaletšwego go ya le ka moo a dirišitšwego setsopolweng.
Gape le tla go bitlela o le lebeletše le bile le go segiša.
Bona gore setšhaba se go rata bjang!
Palo ya mantšu e laetša palomoka ya ditšweletšwa ka moka tše di šomišitšwego.
Akanya ka morago o bale dipheta.
Bolela lentšu le le nago le tala.
Na le nagana gore se se diragala ka lebaka la eng?
Barutwana ba swanetše go šomiša kriti ya katišo go hwetša dikarabo.
Afrika Borwa ke naga ya boraro ye angwago kudu mo lefaseng.
Tlogela sekgoba se tee ka morago ga khutlo goba fegelwana.
Ke tla swanela go otlela ka tlhokomelo mo tseleng.
Ngwala tša bophelo bja mohu ka ge o kgopetšwe ke ba lelapa.
Sefofane se fofa ka godimo ga thaba.
Na mokgopa wa noga woo go bolelwago ka wona ke eng?
Batswadi ba tsentšhwa melatong e se ka maikemišetšo.
Go ka dirwa eng ka ditlakala?
Tsela ye tee fela ya go fediša se ke go se bega.
Na Motswaledi o ile a ikgobatša bjang?
Selo se sengwe le se sengwe se na le mathomo.
Eupša ga se fela bolwetši bjo bjoo re swanetšgo go bo fenya.
Puku ye e ngwaletšwe bana ba mengwaga efe?
Malesela a dumela ka go se tsebe selo.
Ke rile ge ke gotetša lebone, ka gahlanetšwa ke leraga.
Go gatelela potšišo yeo e nago le karabo kwešišong ya tšhomišo ya ditokelo.
Na o dumelelana le tšhišinyo ye?
Ngwana wa gona e be e le semaka ruri!
Kgetha a mangwe go tšwa lepokising la ka tlase.
A re bolelengA re boleleng Ke diphoofolo dife tše di phelago ka meetseng?
A re šomeng mmogo go fetoša seemo se.
Dineo le Tšhego ba dira dilo ka moka mmogo.
Motsomi o ile a tšea bora le mosebe go thuntšha leeba.
Morutiši o arola barutwana ka dihlopha.
Ba swanetšego fediša dipapatšo mo thelebišeneng.
Re ka se kgone go mo lefa gotee le yo a tlago išago.
Gape go ka ba kotsi kudu.
Molaetša o romela fela ntle le tefo.
Se se akaretša go šomiša magato a tšhireletšo le go thibela ditšhošetšo le dikotsi.
Ke ka lebaka leo ga bjale e lego moneneri yoo a hlokago boyo.
Gona gago kwešišege gore ke mang yo a go bešitšego, ngwanešo.
Go nale ba bantši bao ba kgonago go ithuta dikolong tša setlwaedi.
Ka tšhomišo polelo e tla tšea iri ye tee ka dibeke tše pedi.
Ka fologa bolaong bja ka bjo.
Ke sephetho sefe seo se tšerwego ke Radithekisi ka morago ga go hwetša lengwalwana?
Bogolo bja mošomo wo bo tšwela pele.
Bapetša dihlogo tša madiri tše di latelago bjalo ka ge di šomišitšwe temaneng.
Thaba yela ke ye kgolo kudu.
Na dikatse tše pedi di na le ditsebe tše kae?
Sediri ke motho goba selo seo se dirago tiro.
Bothata bjo ke bjo bogolo ka gobane bo ama mehuta ye mebedi ya ditumelo.
Re sa le nakong ye boima.
Polelo ya mafelelo ya Lefagwana e mo tšweletša e le motho wa mohuta mang?
Bjale o maemong ao o ka ralokago papadi ya kgwele ya maoto.
Mohola wa poledišano setsopolweng se ke ofe?
Tlatša dikgoba tše di lego mo maotong a Segokgo.
Mohlahli o boletše ka maatla le sehlopha.
Ka morago o hlalošetše mogwera wa gago seo o se bonago.
Mongwadi o fa leina la motho yoo a ngwalago ka ga yena.
Khomišene e tla sekaseka gape poelo mo peeletšong ye.
Seo o se hlokago ke kgwele le nnete.
Ba dira le mošomo wa bona wa gae mmogo.
Ke rata dipapadi Thala seswantšho sa papadi yeo ratago go e bapala.
Ka morago ga tlhabologo banna ba apara marokgo, e sego setsiba.
Ke be ke šoma ka maatla kua sekolong.
Ii Ithute go ngwala modumo wo.
Ke kgona go hlama mainagokwa ka go kopanya maina a mabedi.
Re go file mohlala ka dibopego tše khubedu.
Dipego tša ngwaga ka ngwaga tša Di tla ba ka English.
Ke tla ahlaahla tše mmalwa fela.
Na o ka balela gore ke le tše kae?
Baithuti, barutiši le batswadi ba rutwa go tšweletša dijo tša bona ka dirapaneng.
Peu e be e šireletšegile kgahlanong le diphefo le meetse.
Eupša go sa na le mošomo o montši wo re swanetšego go o dira.
Gohle go homotše, ntle le modungwana wo monnyane wa go bobola.
Tlaleletšo ya C Lenaneo la Maloko ao a Kgethilwego a Lekgotlataolo la Senthara.
O be a ntlhomola pelo e le ruri.
Ba re gae ga mahlako ba tla boela ge batho ba lokologile.
Go ngwadiša boimana bofe goba bofe senolofatšing sa mmušo sa tša maphelo.
Kgoro ya Merero ya Meetse le Dithokgwa.
Ge motho e le phure go rena o swanetše go re tšwela motse.
Ye ke tsela yeo o ka kgonago go itseba ka yona.
Na ke eng seo se senyago mehlare ya rena?
E fapana go ya ka kgopelo.
Goagammušowamaitshwaro a mabotse, wa bokgoni e sa le nepo ya mmušo wo.
Molokoloko wa phadišano ya tša kgwele ya maoto o be o le bjang?
Fela a fetola monagano wa gagwe gomme ka swanelwa ke go hlatswa dibjana.
Mebutla e ja dibjalo tša matlakala.
E tla šireletša gape maloko a setšhaba ao a šomišago ditirelo tša dipolelo.
Ke beke thabile gomme gwa senyega ge tonki e ntahlela ka ntšhuthung ya meetlwa!
Anegela mogwera wa gago dikanegelo tšeo.
Ka moka di bolela ka maina.
Re bile le kgatelopele ye kgolo ka go phethagatšeng ga leano le.
Lebelela seswantšho se se lego ka go la mmagoja.
Tlogela go hlaba lešata o tla re bakela mahlo a baagišane.
Mongwadi o dirišitše thekniki ya motho wa boraro.
Melao ye mefsa ye e lego kgahlanong lego kgoga e hlatlegela tšhireletšo ya bana.
Dinyakwa tša maleba tša gore mofsa a atlege bophelong.
Ge re hemela moya wa ditšhila mebele ya rena e ka se šome gabotse.
Ke gona ke bonang therešo ya gore motho a ka hwela lefeela.
Na o šetše o kile wa nagana gore mafelo a ke a mabjang?
Moithuti yo mongwe wa Yunibesithi ya Tšwelopele o ile a fetša letšatši ka thapelo.
Baithuti ba ngwala mafoko a mabedi.
Botšiša barutwana gore ba baletše bjang.
Na tikologo ye e tšwelelago mo setsopolweng se ke ya mohuta mang?
Ngwala mantšu a go hlaola ao a hlalošago semelo sa Anansi.
Na o šetše o kile wa bona seka sa mohuta wo?
Nako ye e tšewago e laolwa ke mohuta wa bohwa bjo bo amegago.
Mmutla o na le bokgoni bja go dupelela.
O tsebe karata ya panka e be e swarwa ke yena.
Moemedi yo a kgethilwego le moemedi e ka ba motho o tee.
Ka kgopelo netefatša go re seripa se se tladitšwe ka botlalo.
O go šulafaletša bophelo o sa mo lemoge.
Bolela ka kanegelo yeo o ka e ngwalago.
Tswalela lebati gore phefo e se sa tsena.
Gona le dikgogo tšekgethegilego go tsela e nngwe le e nngwe?
Maikutlo a bobedi ke gore Molaotheo o dumelela go tšeelwa nagantle le tefo.
Ke rata go ithuta tše dintši ka tšweletšo ye e sa hlaelego ya dijo.
Ba swanetše go aba ditirelo tša boleng.
Khalara letšatši goba ngwedi go laetša ge eba ke bošego goba mosegare.
Legoro la mathomo ke le le tla hlabollwago ke toropokgolo kgauswinyane.
Na bjale re ka ja dilalelo?
Ke mehuta ye mekae ya dinamelwa yeo o e bonago?
Ke nyaka go tlemolla ditonki tšela tše pedi gore di sepele ka go lokologa.
Go diragatša kanegelo ye e nago le moanegi le diboledi tša go fapana.
Melao ye e šitiša dikhamphani go gola le go hlola mešomo.
Ngwalolla mošomo wa gago ka bothakga sekgobeng sa ka tlase.
Ngaka e tlile sekolong sa rena.
Matšwantle ba tla go kgahla mošomong.
Re kgopela baetapele ba rena ka pušong gore ba sware thipa ka bogaleng.
Gomme gare je mehuta ye e swanago ya dijo.
Kgauswi ga tafola ke raka yeo e kgabišitšwego ka dibjana tša mehutahuta.
Ke be ke nagana gore o a nthata.
Ekonomi ke maikarabelo a yo mongwe le yo mongwe.
Ge bophelo bo thoma go mo thatafalela o ile a yo nyaka mošomo.
Thekisi ga se ya tla, ka fao ke ile ka ya ka maoto.
Re nyaka go bona kaonafalo ya maikutlo, ya seemo le dipoelo.
Tsopola mohlala wa poeletšophetši temanathetong ya bobedi o be ofe le mohola wa yona.
Ga se ka itokišetša go tsenela tša thobalano ga bjale.
Go na le barutiši bao ba gogago maoto go ya dithutwaneng tša bona.
Bjale ngwala tshekatsheko ya gago ya kanegelo ya Pele.
Ge batho ba tshela Molawana wo, ba ka bea maphelo a batšofadi kotsing.
Romela mogwera wa gago poskarata o mo anegele tša moo Kapa.
Dumelela barutwana go hlama dipatrone tša bona tša go fapafapana.
Go šomiša dithalwa tša dikhathune le dipudula tša polelo go tšwetša pele kanegelo.
Methalopalo e swanetše go šomišwa go thuša poeletšo ya go hlakantšha.
Maleme a a ka rutwa maemong a go fapana.
Go realo ke gore e tsoma diphoofolo tše dingwe, ya di ja.
Bjalo ka mogwera o ile wa kgopelwa go bala tša bophelo bja mohu.
Na moaparo wo wa maphodisa o laetša eng mabapi le seemo sa ditaba?
Yena o ile a tumiša Kgoro, a leboga ponelopele ya Tona Moh.
Botšološa mongwe yo tumelo ya gagwe e fapanago le ya gago.
Re gona ge e se go tšhošwa ke tšona tše tša lena.
Polao le go katwa e sa le tlhobaelo go mofepi wa ngwana.
Na bohodu bjo bo na le mafelelo?
Bangwe ba rena ke ba batelele gomme bangwe ke ba bakopana.
Go beakanyetša go ngwala kanegelo ye e hlalošago moanegwa le ka fao a fetogago.
O rata go raga ka leoto lefe?
Seripagare se sengwe le se sengwe ke seripagare se tee sa pampiri ya mathomong.
Go bohlokwa gore bohle ba itšhidulle, le ge ba na le asma.
Tlou e kgona go hema ka mmogo wa yona.
E ka ba mošomo wa ke eng bjalo ka motswadi?
Ke rata go bapala kgwele ya maoto go bogela thelebišene le go ithuta.
Ngwala ka ga leeto le lebotse leo o kilego wa le tšea.
Thala karata ya taletšo ya bao ba tlago moletlong.
Badudi ba be ba thabile ge monna yo mošoro a tlogile mo motseng.
Go kwala melodi le mekgolokwane ge go hlakelelwa ngwaga wo mofsa.
Go lemoga morethetho le go phaphatha matsogo go ya ka mošito.
Mong wa tshedimošo Ke motho yo tshedimošo ya ka ga yena e mo amang.
Go direga eng ka foromo ya kgopelo?
Kgopelo e swanetše e akaretše tshedimošo yeo e lego ka mo tlase.
Ba ile ba apeela motswalagwe dijo tše dibose kudu.
Ke tlhaka e feng ya bohlano ya dialfabete?
Ke na le sello, ke befetšwe ke bile ke duma ntwa lehono le.
Na mebutla ya nokeng e hwetšagala kae?
A re boleleng Re tseba bjang gore Boati ga a felelwe ke maatla?
Bofelong ke ile ka kgonago ithuša lego thuša bagwera ba ka.
Molaokakanywa o nyaka go kaonafatša ditokelo tša bašomi le badudi ba dipolaseng.
Ge tsepamo e hlakahlakanywa gona dimela le diphoofolo di tlo hwa.
Swele o otlela koloi mošomong wa gagwe.
Thalela mehlala ye mene ya mothofatšo ka go sereto.
Leleme ke sedirišwa sa go hlohla monagano le kgokagano.
Barutwana ba swanelwa ke go beakanya dinomoro ka tatelano ba šomiša diswantšho tša mehutahuta.
Lefoko le thoma ka sedirwa e sego sediri.
O šomile bošego le mosegare go kaonafatša naga ya gaborena.
Se sengwe le se sengwe sa diripagare tše ke sa bogolo bja go lekana.
Gantši mafahla a leka go mo gakantšha fela ga a kgone.
Mo kotareng ya boraro barutwana ba tla šoma ka dipono.
Ba bone bokaone elego mo fa molebatša gore a se sa gopola selo.
Mohlala, rubriki ke ya maleba kudu go feta memorantamo go sengwalwa sa boitlhamelo.
Kgopelo ya ngwadišo ya go sepetša ditirelo tša poso tše e sego tša tšhoganetšo.
Sa go nyamiša ke gore lefase ka bophara, batho ba rema dikgwa.
Hlaloša ka moo mongwadi a dirišitšego thekniki ya mothalonako setsopolweng se ka gona.
Nomoro ya setlankana e tla fiwa kgatišo ya kwano ya tlamego ya gago.
Gopola go latela lenaneo la gago la kalafo!
Sethunyana seo a bego a ntshepiša sona se feditše se jele yena.
Maswao a tsela le a tseleng ya seporo, a diretšwe polokego ya rena.
A re ngwaleng Thalela mahlaodi lefokong le lengwe le le lengwe.
Go tloga moo o tla fiwa monyetla wa go fana ka phetolo.
Ikgolaganye le ofisi ya dilaesentshe ya kgauswi le wena go hwetša ditefelo.
Re tseba bjang gore ke Lehlabula?
Tshotlo kgahlanong le basadi le bana di thuba malapa.
Sekolong go išwa yona phadišano ya diaparo go fetiša thuto.
O reng a sa no bolela serokaphatla gore bana ba mpoditše gore le gore?
Na o nagana gore re dira se bjang?
Balela godimo sereto sa Mešomo ya Lehlabula le molekani wa gago.
Lebelela matlakala ao o a swerego.
Barutiši le bona ba ka thopa dimpho.
Botša mogwera wa gago kanegelo ye e tšwelelago diswantšhong tše.
O bapetša dijo tša gagwe letša mmatswale wa gagwe.
Ge a ka pedifatša motswako, na o tla hloka maswi a makaakang?
O fela a ba fora a re o ya sekolong fela go se bjalo.
Ke ka lebaka la eng moreti a re moselaphala ke mophegišani wa maatla?
O ka no hwetša foromo ye mo atreseng ya inthanete.
Go ngwala mafoko ao a thekgilwego ke seswantšho ka go šomiša lebjaletšweledi.
Pese ya rena e feta ka toropong ya Gauteng.
Ke mang yo a ka dirago kgopelo?
Tikologo ya setsopolwa se ke ya segologolo.
Leuba le le sa na le rena.
Ga ke kgonego diriša matsogo le maoto a ka gabotse.
Ke dipalomoka dife tša go fapana tše o ka di hwetšago?
Motswako wa mebala ye ka moka, ke sona seo re se ratago.
Barutwana, barutiši le bašomi ba hlokomologa ditaelo tša go dira mošomo wa bona.
A re ngwaleng mothalong wo mongwe le wo mongwe.
Seemo sa rena gape ke sa bokgoni bjo bo se nago mapheko.
Re kgopela baithuti go šomišana le rena go dira se gore se atlege.
Kopi ya melawana yeo e amago tefelo ya sekolo e a hwetšagala sekolong.
O tlogetše puku ya gagwe kua gae a kgonego abelana le mogwera wa gagwe.
Tefelo e swanetše go dirwa ka kheše goba tšheke ya go kgonthišetšwa ke panka.
Tšweletša kgopolo ya gago mabapi le Matšwantle ka mo nageng.
Sereti se reta moratiwa wa sona yo a lego botse.
Tshepetšo ya go swana le kgopelo ya phepo ya mathomo e tla diragatšwa.
Fahlela ka go hlaloša gore ke ka lebaka la eng e fapana.
Batho ba ba dulago fao ga ba phele gabotse.
Tšweletša tswalano gare ga Megabaru le Lenkwane.
Tše ka moka di laetša gore mešomo ga se ya rulaganywa ka tshwanelo.
Lekanyetša palomoka ya tšhelete Bala tšhelete.
Madiri a a ka lebjale la taelo.
Na o swanetšego šomiša polelo ya mohuta mang?
Tatagobona o ba boditše gore ba apare diaparo tše di fapanago.
Hwetša tsela e bonolo ya go hlakantšha.
Na ke meno efe ye e fetogago?
Mo mabakeng a mangwe, ke ya diprotšeke tša kakaretšo tša kgodišo ya mabokgoni.
Kgomo ga e latswe namane ya e šele.
Na le na le kuranta sekolong sa lena?
O fihleletše tše dingwe tša ditekolo.
Kopi ya pako ya lengwalo-tšhupo la go thoma ka mošomo, ge go amega.
A fetoša dikoša tša ona, eupša ga re tsebe lebaka.
Bontšha mabaka ao meetse a šomišetšwago wona.
Setsopolwa se se tšweletša semelo sefe sa Mokhuša?
Mahlo a ka a hloma mo mengwakwaneng ye meraro ya kua gae.
Mmušo a aba kimollo go ditšhaba tše di amegilego.
Go tlo tšewa magato ka moka go šireletša tshedimošo ya modiriši.
Akanya dihlogo tše dingwe tša maleba tše dika fiwago ditemana tše tša ka godimo.
Batho ba swanetšego ba le mobu gore ba phele.
O nyakago bea mpho ya mmago ya letšatši la matswalo ka go setšhelo se.
Maabane katse e nametše mohlare gore Kolo e se kgone go e fihlelela.
Tsopola mohlala wa thulano setsopolweng o be o laetše gore ke ya mohuta mang.
Tsebatša medumo ya go tswakwa ya ditumammogo ye meswa.
Tsopola mahlathi a felo a mabedi gomme o laetše phapano ya ona.
Naa go šetše banamedi ba ba kae setimeleng?
Pese etla le bušetša gae ka iri ya bobedi.
Hlokomelang kudu pele le tshela moo difatanago di tsenago goba di tshelago mokgotha.
A re ngwaleng sekolo sa lena a maemong a mabotse?
Ge eba o hirile, khopi ya tumelelano ya khiro e a nyakega.
Ke eng seo o tla se bonago kua akwareamo?
O apara diaparo tše bjang tše di sa tlwaelegago?
Ga gona sephiri gomme re be re iphediša ka go humana matogwana.
Naa ba kgobokeditše ditempe tše kae ka moka ge di hlakane?
Seema se se gatelela kgethollo ka tsela ya go nyenyefatša basadi fela.
Ke tšatši le lengwe le le lengwe ka meriti.
Batho bao ba sa itekanelago mebeleng ba bohlale go swana le nna le wena.
Beke ya go feta ba ralokile kgwele ya diatla.
Ge ke beke sa le mošemanyana, ke beke dula motseng wa Qunu.
Mpopo wo mosetsana yo mongwe le yo mongwe a swanetšego goba le wona.
Molao wa Tirelo ya Mmušo Molao wa Taolo ya Matlotlo a Mmušo.
Mafaseng a mangwe batsebalegi ba hlohleletša basadi go amuša.
Hlokomela tlhahlamano ya dinomoro tšeo di nepagetšego kotara, le mehutahuta ya marara.
Lemoga pefelo ya gago kudu maswao a ka pela a go palelwa ga pefelo.
Gobane bophelo ke bja rena bo tla pele.
A ele hloko ka pukung ye ge o dutše o tšwela pele.
Ye nnyane go feta ebile ke yona ya mafelelo mo mothalong!
Mokgwa wo mongwe wo di dikhukhwanyane ka matata a tšona a silika.
Ge o bapala ka mollo Morutiši o tla go reta.
Mantšu mafelelong apara ye nngwe le ye nngwe ya methalo a swana ka medumo.
Batho ba goelela le go reta dihlopha tša bona.
Tekanyetšo ya boima bja di direkišwa bo ka šomišwa.
Disekerete tše bofefo ga di fokotše tlhaselo ya bolwetši.
Itirele palontšu ya gago ka go diriša diswantšho tše.
Na mafahla a go swana ke eng?
Lapa la gabo le be le itlhakela kudu.
Go diregile eng ka morago ga fao?
Laetša seo o swanetšego go se dira.
Dikgoro tša Setšo bjalo ka bahlokomedi ba maitshwaro a mabotse le setšo mo setšhabeng.
Go latela ditaelo tša go dira seno sa yokate.
Na seswantšho se go fa kakanyo ya se sereto se lego mabapi le sona?
Ke swara barutwana ba ka phapošing ya rena gabotse.
Ke itše wena o roke molongwana wo wa gago wa mebalabala.
Meetse a mo gogola, a theoga le noka gomme a wela ka lewatle.
Ngwala lefokopalo la tsela ye nngwe le ye nngwe.
Mang le mang o na le seriti sa botho se se swanetšego go hlomphiwa.
O ngwala ka pukung ya gagwe.
Bala poledišano yeo e tšwelelago mo seswantšhong gomme o arabe dipotšišo tša go latela.
O se ke wa ba wa se phethagatše tshepišo.
Efa mmolelwana wo o bolelago ka Bibele go tšwa temaneng ye.
Hlaloša tiragalo ye e hlotšego taba ye go bolelwago ka yona mo setsopolweng se.
Ke ka lebaka la eng o nagana gore di kgona kudu?
Letšatši le lengwe a dira gore ke ipopele nkgo ya ka.
Se re ka se dira ka difahlego le mahlo a rena.
Molao le Ditirelo tša Bokgobadingwalo le Direkoto tša Setšhaba mo Afrika Borwa.
Thulano le maatlakgogedi di ka godiša morero wa mongwadi.
Ga ke mosadi wa go nyalelwa dintlo, difatanaga le tše dingwe.
Batswadi ba gago ba beakanya go go direla moletlo wa taelano.
Go swanetšego ba go le bothata goba mafahla ao a swanago.
Dikokwane tša mohuta wo wa sengwalwa ke dife?
Keleketla ke lentšu leo le bolelwago ke batheeletši ba nonwane.
Ba ile ba diriša lethopo le lekoto gomme ba tima mollo.
Ba phagamišeditše folaga ya Afrika Borwa godimo.
Namela tafola le go dikološetša matsogo ka didiko tše kgolo goba tše nnyane.
Tona e swanetše go kgethwa modulasetulo wa Komititlase ya Ditekanetšo tša Tshedimošo.
Re ile go ipshina ka go ja dinama kua monyanyeng.
E ipileditše go mang le mang go ba le maikarabelo le go obamela molao.
Kgodišo ya Molao wa go Hwetša Tshedimošo.
Go gopolwa gore banna ba botša basadi maaka.
Bokgoni thulaganyo d bja go ngangišano.
O seke wa tshwenyega ka gore o kweša motho yo mongwe bohloko.
Letlakala la Therišano le laetša kgonagalo ya ditaba tša go fapana.
Ke kgona go nyalanya sediri le lediri.
Na puku e mabapi le eng?
Ke tla be ke šoma beke ye e tlago ka moka ga yona.
Go ngwala tiragatšo ka ga Pele.
Na ke eng seo ka se tsenyago ka go manifese?
Di kgonago fula di eme ka maoto a kua morago.
Ge o tennwe ke go dula mo tšwa monna!
Ditiragalo tša setsopolwa se di hlotšwe ke eng?
Hlakantšha dipheta tše khubedu le tše talalerata gomme o ngwale karabo ka lepokising.
Sekaseka thulaganyo ya kanegelokopana ye go ya ka dintlha tše di latelago ka tlase.
Mellwane ya poelo ya bona e dutše e gola.
Foromo ya kgopelo ga e lefelwe.
Gae hlabe e se na kgamelo.
Ripa thapo godimo ga hlogo ya gago.
Ke tše dinnyane moo re ka se kego ra di bona.
Ba re Maafrika Borwa ba nyaka mehlolo e sego Modimo.
Batho ga ba hlokomele diruiwa tša bona mme di hlola dikotsi.
Kgoši Taudi o roma Mphoka le yo mongwe go ya ga Mabothe.
Papatšo e lebišitše sehlopha sefe sa batho?
Re tlo ba thekga ka botlalo.
A re ngwaleng Mantšu a ka moka a mabapi le medumo.
Na ke mang yo a nago le dinamune tše dintši?
Ke lewa ke bodutu gape ke kgopela maele a go rarolla bothata bjo.
Na ke phoofolo efe yeo o ithutilego ka yona yeo e dulago ka Afrika-Borwa?
Go boledišana ka ga papadi goba setlošabodutu.
Bjale kgomo e re ke wa mmala wa namune.
A naa o na le se o nyakago go dira ditshwayotshwayo ka sona?
Gopola ka dipapadi tšeo o di ratago.
Bothata bja tša ekonomi bja tlhaelelo ke kgwekgwe ya tekanyetšo.
Kgetha e tee gomme o e direle sediko.
Magotlo a mabedi a tšwa a ya kua toropong.
Araba dipotšišo tše mabapi le kanegelo yeo e lego ditabeng.
Afa o ke o nagane gore o a tšofala?
Mafelo a mohuta wo a mešomo bengmešomo ba thinyetšwa khuru gomme ba rolelwa kuane.
Maaka a thoma ge mahlo a masogana ka moka a gogega.
Go tsena ka nako ke seo se dirwago letšatši le lengwe le le lengwe.
Hlaloša maikutlo ao a aparetšego Lebitsi ge o bala diteng tša setsopolwa se.
Na se tšea batho ba bakae?
Bathopasefoka ba tla tsebišwa ka poso goba mogala.
Na o ka ratago swana swani bjang le sesi goba buti wa gago?
Barutwana ba fofa goba ba sepela go ya ka mošito wo o itšego.
Ngwalolla dipatrone tše di lego letlapeng gomme o di ngwale dikgobeng tša ka tlase.
Ga ke je dimonamonane ka gobane ga ke nyake meno a ka a senyega.
Lapa la ka ga le laolwe ke ditokelo.
Ageletša tlhaka ya karabo yeo e nepagetšego.
E be bao ba ingwadišitšego yunibesithing goba kholetšheng ya mmušo.
E ka hwetšagala gape kantororong ya selegae ya diphoofolo ya naga.
Ka tlwaelo moroto wa gago ga se wa swanela go ba le protine.
Bothata ka sediba se ke gore gase na meetse a mantši.
Se se tla fetišetšwa go kgoro ya maleba le dikarabo di tla bewa.
Maphodisa a sa leka go nyakišiša ge eba batšwasehlabelo ka moka ba hweditšwe.
Re swanetše re šomiše tšhelete go ya ka moo re ka kgonago ka gona.
Batho ba swanetše go hwetša letšatši gore ba phele gabotse ba thabile.
Ga o bapale tšhese ka meriti.
Matlwana a ka gae ke maikarabelo a batho baka gae.
Re emetše gore palo ye e oketšege.
Nothembi o re o ikwa a le maatla ge a bapala katara ya gagwe.
Eupša ga gona setšo seo se lego ka godimo ga molao.
Go be go bonala eke pula e tla na.
Ngwala dinako tše ka ditsela tša go fapafapana.
Ga a gona ngwana yoo a tla bitšwago ka mahlapa.
Ukuthwala gabotse botse e gataka tokelo ya ngwana ya gore a hlokomelwe.
Toropokgolo yeo e felago e bewa ke Khansele nako le nako.
Reka ngwala nako ka mekgwa ya go fapana.
Go tloga moo o ya sekolong se sengwe go tšwetša dithuto tša gagwe pele.
Eya le yona gae gomme o e balele bagwera ba gago le balapa.
O nagana gore go na le mohola ge le šoma ka dihlopha?
Foramo ya Dipeeletšo ya Afrika e beakantšwe ke Panka ya Tlhabollo ya Afrika.
Lepokisi la dipene la Tšhego le wele.
Bala kanegelo ka morago o swaye karabo ya maleba.
Ke selo seo se šušumetšago mongwadi go ngwala sengwalo sa gagwe.
Tsopola sehlophantšu sa lerui go tšwa lefokong la mathomo la temana.
Hle ikopanye le ofisi ya kgauswi ya kgoro.
Na mafoko a a bolela nnete goba aowa?
Ba tlogelele aterese le nomoro ya motato ge go kgonega.
Go ngwala kanegelo ka go šomiša sebopego sa mantšu a bohlokwa le ditshwantšhetšo.
Dipula tša temokrasi di ile tša tliša tsošološo le mathomo a setšhaba se seswa.
Re thabišwa ke go šoma ga lefapha la rena la ditšhelete.
E lego go hlapa mahlakore ka bobedi mo makgatheng ga menwana le manala.
Ke swanetše go hlwekiša manala a ka ka morago ga go bapalela santeng.
Gare boife phiri ye kgolo ye mpe.
Mogale o bea itlhamile ka lerumo gore a kgonego fenya.
Se se ka ba mohola goba sa hloka mohola.
Hwetša gore kerafo e re botša eng.
Naa nka hwetša kae dinako tša kgašo?
Ngwala ka mokgwa wa maleba Mabotšiši ke dipotšišo.
Go direga eng ka makhutšo a?
Ba ile bokgobapuku ka la bokae?
Tsinkela seswantšho se se latelago ka šedi gomme o re alele dikgopolo tša gago.
Tswalanya karabo ye nngwe le ye nngwe lenaneong go tlhaka yeo e lego khoutung.
Linde o boletše gore mofepi yo ke motho wa go ba le kgotlelelo.
Lebelela diathekele tše tše pedi gape.
Ka go realo, phethišene e swanetše go thekgwa ke Leloko la Palamente.
Ngwala ka ga nako yeo o bego o tšhogile.
Hlaloša ka boripana gore thulano ye e hlotšwe ke eng?
Mokgopedi o swanetše a saene ka moka matlakaleng a tlaleletšo.
Mananeo a a mabapi le maphelo a mmakgonthe le go iphediša ga mmakgonthe.
Ke efe ye bofefo go feta?
Dumelela barutwana ba sehlopha sa gago go bala papadi ye o e ngwadilego.
Aowa, ke yona taba yeo e bego e re tshwenya.
Yena ke morwedi wa monna yo go thwego ke moruti.
Na puku yeo ke nnete goba ke boitlhamelo?
Kopiša mebala ye e lego mo go seswantšho se sennyane.
Ka morago pudi ya tla go lona.
Na Mahlodi o šaletšwe ke malekere a makae?
Palesa a no ikhomolela a tlogele go hlwa a šetše monna morago.
Baahlodi ba lesome ba thwetšwe ka gare ga Sekgao.
Dikgatotebego tša ngwedi Bolela ka seo se diragalago mo sedikong se.
Mohlomongwe maano a makaone a gore ke ka monaganong wa gagwe.
Kelo e amana le diteng tšeo di lego gare ga tokomane.
Na dibjalo di eng gore di gole gabotse?
Ke nyaka go tsupolla tšhelete fao ke e khutišitšego gona.
Mmepe wa diswantšho o godiša mabokgoni a thutafase a lefelo, bokgole le sekgoba.
Poledišano ye e theilwego godimo ga se tšweletšwa sa go balela godimo.
Di swanetše goba tša maemo a fasana go tšeo di šomišetšwago Go bala Mmogo.
Lehono ge re be re le ka phapošing re ile ra nkgelwa ke muši.
Mmetse mo go Sehlopha sa Motheo o akaretša diarea tša diteng tše hlano.
Bjale ge o ile wa mo ruta, o go neelang dinomoro tša mogala?
Ka morago ga go šoma lepakeng, o ile a lefša mogolo wa gagwe.
Ke mang yo a tlogo ngwala ka ga diruiwa?
Ke mafelo afe a mangwe a bohlokwa ao o a tsebago?
Ke dijo dife tše dingwe tšeo re ka di dirago ka maswi?
Go boima go bušetša mobugodimo ge o gogotšwe.
Taba ya go swabiša ka lapeng lela ba e dirile khupamarama.
Mokgadi o fiša mokgobo wa maphephe a kgale.
Ge e le Ee, naa dipoelo tša kgopelo ya gago ke dife?
Kgetha potšišo ye telele goba ya setsopolwa.
Badišiša temana ye e latelago o be o fetole dipotšišo tša go e latela.
Eupša gona le go hloka šedi go gontši le go hloka tlhokomelo mešomong.
A re ngwaleng Ngwala mahlaodi ao a hlalošago Boati.
O bontšhitše bohlokwa bja tirišano ye maatla gare ga maphodisa le setšhaba.
Tše pedi tša fofela kua godimo.
Kgoboketšong ya gagwe ya difiwa, o šomišitše setšeamantšu go rekota batšeakarolo.
Go dira dihlopha go tla thuša barutwana go laetša maemo a katišo.
Matšwantle ga ba kgone mošomo, ba phalwa ke badudi ba naga ye.
Ke palophatlo efe ya sekwere se se feletšego yeo e lego paralelokramo?
Mafelelong o šomiše kutu lefokong go bontšha gore o kwešiša ditlhalošo.
Lethuši leo le dirišitšwego le laetša eng?
Botša mogwera wa gago seo o se dirago ka nako yeo.
Pele o ka thoma, na o gopola go re palomoka e tla swana?
Go araba dipotšišo tše di itšego mabapi le nonwane ya kakanyatlhalošo.
Na rakhathune o bontšhitše bošaedi bja tšhomišo ya maatla a maemo ka tsela efe?
Go lekana ga dipolelo Go ya ka tlotlego dipolelo ka moka di a lekana.
O ile a golofala ditho tša mmele go tloga lethekeng go ya menwaneng.
Go bohlokwa go hlabolla bokgoni bja barutwana bja go bolela ka dilo tša mahlakoretharo.
Ngwala hlogo ya leina mo dikutung tša maina ka moka tša ka mo tlase.
Poledišano ye e tšwelelago mo e laetša eng ka tswalano ya baanegwa?
Ke gore Kolo ke yena mmadi wa pukutšatši!
Sa mathomo re swanetšego thibela gore dikgaruru le tlaišo di direge.
Maabane re Re tla raloka ka bolo.
Re be re dula ka mengwakong ya go bopša ka mobu.
Dikarolo tše kgolo tša peakanyo ya rena di tloga di sa šome.
O ka thekga mokgahlo wa dipolitiki wo o o ratago.
Mapule le Mokgadi ba dutše moriting gomme ba boledišana ka maitshwarohlephi a bafsa.
Morutiši wa gago o tlago balela kanegelo ye e bolelago ka Boati.
O ile a otlela ka tlase ga mehlare ye metelele.
Ruri le tla be le mpaletše lehono le.
Mo thuše go e beakanya ka tsela ya maleba.
Tau e na le meno a bogale.
Akaretša dibopego tše kgolo le tše nyane le dikhutlotharo tša dikhutlo tša go fapana.
Hlokomela gore go swanetše go kgethwa fela mohuta o tee wa mothopo.
O ithutile eng ka setsopolwa sa ka godimo?
Mphahla a ka se tsoge a dirile bohlola bjoo.
Laetša kamano ya poledišano ye le morero wa papadi ye.
Go fihla fa, Kabinete gape e amogetše tlhomo ya Komititshepedišo ya Bosetšhaba.
Naa re ka ikgokaganya le wena kae le gona bjang, Lelokolegolo?
Thala palo ya go lekana ya dipheta tša ngwana yo mongwe le yo mongwe.
Ke ka lebaka la eng ba bitšwa ka tsela yeo?
Se se ka tiišeletša motho yo a nyamilego gore maitemogelo a gagwe a tlwaelegile.
Ye ga se nako ya go lahlela toulo.
Wulu ya yona e tloga e le bothata.
Tsenela phadišano ya rena ye e sa tlwaelegago ya diaparo.
A thome go šomiša lebjale le fetile ka tshwanelo mongwalong wa gagwe.
Hlaloša maikutlo ao a tšweletšwago ke mantšu a Ntlogeleng.
Bjale ngwala lefoko leo le nepagetšego mo sekgobeng sa ka tlase.
Ke ka lebaka la eng bana ba be ba nyamile?
Efa tikologo go ya ka ditiragalo tša setsopolweng se.
Balwetši ga ba sa swanelago thiša mošomong.
Ka ntle ga poledišano gona ga go papadi.
Ga go na matšatši a matswalo a barutwana ka Hlakola.
O be a ile go nyaka banna ba go tseba gore mosadi ke eng.
O rata go etela lefelong la maikhutšo ka kgwedi ya Dibatsela.
Mohlomongwe ke gore nna ga se ra ba maemong ao le lego go ona.
Re šetše re thomile go go ngwalela tše dingwe tša dikarabo.
Koketšego ye ya malapa e thoma keriti ye e lego gona.
Go araba dipotšišo tše di lego mabapi le diathekele tša dikuranta.
Lebaka le ditlamorago Re setše re boletše ka mabaka le ditlamorago.
Ke moya wo mobjang wo o fokago magareng ga Mphapa le Swele?
Tlhamego ya go sepelelana le go ngwala.
Ke bomang bao ba kgathilego tema?
Ruri Afrika-Borwa e nwelela ka lewatleng la bomenetša.
Nna ke nea batho dinomoro gore ba nteletše ge ba nyaka go reka.
Yona e hlagiša ditiragalo tša go latelana ka tsela ya go kwešišega.
Mengwaga ye le e feditšego mo ntle mo e le thatafaditše.
Seo se be se le botse kudu!
Ga go kgonthe ya go feta yeo.
Yena o hlatswa dibjana ka sešepe.
Babapadi Babapadi ke bakgathatema ba papadi.
Bolwetši bja kankere ga bo sa tšhoša.
Ke palo efe ye e tlago gare?
Kgetha lentšu la maleba gomme o ngwale lefoko le le nepagetšego ka lepokising.
Gopola ka ga dinonwane tšeo o di badilego ka pukukung ye.
Bolela dilo tše tharo tše pudi e di jelego.
Botšiša dipotšišo tše gomme o ngwale dikarabo tša motho yoo.
Ke ka lebaka la eng maruarua a diHumpback a le kotsing ya go timelela?
Bašomi ba taolo le bahlokomedi ba lebakanyana ba tlaleletša bašomi ba Lekgotla.
Bomme le botate ba meswe ba thušana go hlokomela bana.
Lefokonolo lena le sediri se tee le lediri le tee fela.
Bjale mmušo o ka se gomiše magato a ona a thekgo.
Go a tura go beakanya moletlwana wa mohuta woo.
Ngwala methalo ye mmalwa ka moo o beakanyetšago seo o se ratago.
Ke lena le mphago kgotlelelo, bao le nna ke le fago kgotlelelo.
Thala dibopego, gomme o dire gore seswantšho se swane goba se lekalekane.
Bontšha mafelo a a fapanego ao o a bonago.
Tshedimošo e ka kgoboketšwa ka bomolomo goba ka mokgwa wa go ngwala.
Mosong wo o latelago go be go bonagala tshenyegelo ka ntle.
Na go diregang papatšong ya ka godimo?
Go beakanya go ngwala puku ya dikanegelo.
Gape e thuša gore o kgone go bona gore barutwana ba tlhatholla patrone bjang.
Seo ke ratago go ba sona ge ke feditše dithuto tša ka.
Direrwa tša maleba tše di kgahlišago dika thušago fediša go hloka boitshepo goba kgakanego.
Bala dinako tše morutiši a kokotilego tafola gomme ba mo ekiše.
Motho yola ke yo mosese o ka re ke letswa la kgomo.
Bomenetša ke ye nngwe ya ditšhitišo tše kgolo tša kgolo le tlhabollo ya naga.
O ile a mo gokara ka ge e le kgale a sa mmone.
Kgorotshekokgolo ya Mpumalanga e tla phethwa mo ngwageng wo wa ditšhelete.
O kgetha go hwetša rekoto ka polelo e fe?
Thulaganyo Go diragala eng mo kanegelong ya puku?
Thala seswantšho sa ditaba tša gago.
Taolo ye kaone e thekgilwe Mekgatlo ya dipapadi le boitapološo e thekgilwe.
Pego ya tlaleletšo go tšwa go Setlamo sa Kalafo sa Bašomi ba Mmušo.
Diokobatši ke bogobe bjaka bja ka mehla.
Dinolofatši tše di latelago di swanetše go akaretšwa mo polaneng ya gago ya lefelo.
A sepela dimetara tše makgolohlano pele a feta lebenkele la go rekiša diphahlo.
Barutiši ba swanetše go kopantšha mehuta ya marara tšatši ka tšatši.
Ngwala mafoko a mahlano ka ga seswantšho sa gago.
O kwele ka khamphani tsoko yeo e abelago baithuti dipasari.
Ngwalolla sereto gomme o tlogele mafoko ao.
Kelo ya mabokgoni a polelo e swanetše go logaganywa.
A re baleng Thuša rapolasa go bala diruiwa tša gagwe.
Ga se a hlakahlakana, ga se a boima goba ga a ture.
Tloga o Netefatša goba le Tšhelete leGo kgona go dira mošomo ka matsetseleko.
Tswalano gare ga polelo le maatla.
Ngwana wa mobu ke yona hlogo ya puku ya rena.
Ngwala ke goba go goba di goba tše mo go tlogetšwego mantšu.
Wena netefatša fela gore motho yoo o go lebeletše ka mahlong.
Balemi ba ntšha dikoro ka gare ga mabele a bona.
Maroga o ile a topa lekopelwana a le hloma tsebeng a thomago bolelela legapaneng.
Barutwana ba tlwaetšwe go ahlola kamogelego ya ditharollo.
Se dire taba yeo ya bošilo.
O bonala a tšhogile a bile a le molato.
Tše pedi di ile tša hlakana le tšona.
A re ngwaleng Mma wa khankaru o tshwenyegile ka ngwana wa gagwe.
Dipapatšo di hlohleletša bana go reka dilo tše basadi hlokego.
Ke ja dijo tše di loketšego mmele.
Mošomo wo kelo e dirwago ka wona o swanetše go rutwa mo kotareng.
Mebutla ke diphoofolo tšeo di lego kotsing ya go felela.
Go ngwala ka go pukutšatši go ya ka dikgopolo tša moanegwa.
Ngwako wa Bosetšhaba o nyaka gore phethišene e tšweletšwe semmušo ke Leloko la Palamente.
Wena Wena ke lentšu le maatla papatšong.
Kabinete e hlohleletša maAfrika Borwa go thekga dihlopha tše leetong la tšona la phenyo.
Na maemo a a tla swana diprofenseng ka moka?
Ke ka lebaka la eng motho yo a le bohlokwa go wena?
A re ngwalengA re ngwaleng Tlhalošo ya diema tše ke eng?
Batho ba be ba ipotšiša gore a e kaba o robilwe ke mang leoto.
Bopa mafoko ao a thomago ka mantšu ao a lego ka mašakaneng.
Pele o thoma go bala athekele ya kuranta, lebelela dintlhakgolo le seswantšho.
Ge o belaela karabo, bala tlhalošo ya ka godimo gape.
Ke bana ba ba kae bao ba nago le disangwetši tša borotho bjo bošweu?
Re a dupelela ra be ra kwa tatso ya dijo tša rena.
Na ke methalotheto efe ye e rumago ka go swana.
Na ditšhošwane di šoma ka botee goba ka dihlopha?
Tlhompho ke kokwane e bohlokwa ya dikamano tša boditšhabatšhaba le mahlakore a mantši.
O bea ethimola a sa emiše ka ge a swerwe ke mpshikela.
O be o tla bona ka molokoloko wa batho ge ba tlile go reka.
Kanegelo e ile ya fela gomme daenasore ya tšwela pele go robala.
Tau tša hloka seboka di šiwa ke nare e hlotša.
Ga re kgone go nwa meetse a lewatle.
O ka dira dilo tše ntši kudu ka ntle le go lapa.
Ke leboga sebaka se gore ke bolele le Palamente le setšhaba.
Na o ka dira bjang gore o šireletšege ge o legae o le noši?
Malapa a rena le ona a a fapana.
Bediša meetse ao a lego ka ketleleng.
Go boledišanwa ka dipeakanyo tše dingwe mmogo le batšweletši ba go fapana ba meento.
Bjale anke re lebeleleng tebelego ya polane ye kgolwanyane.
Kgwaparetša letsogo la gago la mmagoja ka go la nngele.
Ka morago o ngwale mafoko ka ga se sengwe le se sengwe.
E se kgale re tla tla ka ditharollo tša mabapi le diyunibesithi le dikholetšhe.
Go bile le kgatelopele go bea sekeng kabo ya mohlagase.
Nyalanya mantšu le diswantšho tša maleba.
Ge meno ao a šetše a lapile, a wa ka bo ona.
Re na le maikutlo a go dumela ge yo mongwe a go gokarela gabotse.
Go ba gopotša Na bana ba babedi ba bafsa ke bomang?
Bontšha setifikeiti sa lehu ge e le gore motswadi o tee o hlokofetše.
Ke sehlopha sefe seo se thopilego sefoka?
Go beakanya dintlha tša polelo ye e tlogo ngwalwa ka lebaka le le fetilego.
Ye ke taba ye e hlobago boroko kudu gomme e ka se dumelelwe.
Ruri ga o irate, o ka se gamole o eya sekolong.
Ge o dira mošomo wa gago wa gae O tla fihla sekolong ka nako.
Ge go thwe ke badudi ba naga go thwe ke tlhokego ya mešomo.
Se se akaretša diprotšeke tša kabo ya meetse, mohlagase le dintlo.
Lehono re thoma kgaolo ye mpsha ya phetošo ya motheo ya ekonomi ya setšhaba.
Ngwala leina la khukhwanyane ye nngwe le ye nngwe sekgobeng se se filwego.
Go diragatša sereto pele ga sehlopha sa gago.
Ngwala lefoko leo le laetšago gore monna yo o gatelela mosadi.
Mokgopedi o swanetše ke go saena matlakala a tlaleletšo ka moka.
Matšhaena a rutilwe gore go hlokomela ba bangwe ke botse bja botho.
A naa Thapelo o be a na le mabotlelo a makae?
Tiragalo ya go swana le ye e iponagaditše maokelong a mangwe go ralala naga.
Ka morago o anegele mogwera wa gago kanegelo ye.
Ga gona motho yo a swanetšego go fetwa ke monyetla wo.
Ke rata go bona sefahlego sa gago sa go phadima.
Tsenela phadišano ya rena ya diaparo tša go se tlwaelege!
Ke ya ka gomme o ka se e hwetše.
Ditshepetšo tša taolo ya phetšišo di kgaogana le tša Pušetšo ya Toka.
Kua tšhilong moba o a šilwa gomme gwa tšwa sirapo ya swikiri.
E ya go gogwa ditlhagišong tša gago tša llifi ya bolwetši.
Letsopa ke mohuta wo mongwe wa yona.
Morutišigadi wa lena o le file mošomo wa go bala dipukwana tšeo di fapanego.
Tlotlontšu e a hlakahlakanya ebile ga se ya lokela morero.
Ke ka baka leo asma e lego bolwetši bja sa ruri.
Thoma ka go lebelela se sengwe le se sengwe ka kelohloko.
Naga ye kgolo go feta tšohle ka bontši bja batho ke efe?
Lehono o na le mošomo wa maemo a godimo ka go Sešole sa Afrika-Borwa.
Mmagwe orile Sello o tla mo apolela hempe ya gagwe mohlang e mo hlaela.
Batho lefaseng ka bophara ba keteka matšatši a makhutšo ao a kgethilwego.
Ka moo mmušo o šireletšago bafaladi ka gona etšwe ba senya ka nageng.
Moyeng nyako le sehlokwa sa tirelo ye e šišintšwego matlotlo dinyakwa tša sethekniki.
Ke tšere samporele ka gobane o be a lwala.
Morutwana šo o emetše dipoelo tša mphato wa marematlou.
Sarah o thabile ge a na le mogwera yo bohlokwa bjale ka yo.
Mafato a bokgwale go wa fase ke go yona.
Ngwala nomoro ya dipalune tše di lego ka gare ga ploko.
Go šišinywa gore magomo a bjalo a šome ka Afrika Borwa.
Setšhaba seo se lebanego le ditlhohlo tše ntši.
Nyakišiša gore o na le mengwaga ye mekae ge o le mo go Jupiter.
Tlhahlo yeo e be e le bothata kudu.
Teefatšo ye e kaba ka sebopego sa mešomo ya go ngwala.
Tshekoleswa e swanetše go diragatšwa ka gare ga lebaka leo le beilwego.
Maano a mangwe a a nyakega.
Bala sereto ka ga boso gomme ka morago o arabe dipotšišo.
Efa pego go sehlopha sa gago.
Ngwala tshekatsheko yeo e kgodišago ya tšhomišo ya poledišano mo tiragatšong ye.
Mohola wo mongwe gape ke gore mehlare ya tlhago e fokotša kgogolego ya mobu.
Tšweletša lebaka leo le dirago gore moanegwa yo a bolele ka tsela ye.
Akanya e le wena mmegi wa kgatišobaka.
Kotsi ya bolwetši bja marinini e a oketšega.
Ke mantšu afe ao a rumago ka go swana?
A ke gona ge ba re meno a sega ditšhila?
A na yo mongwe le yo mongwe o tla hwetša a makae?
Latela methaladi ya lethopo la borasetimamollo ka morago o le khalare.
O rekile dilo tša boima bjo bokaakang?
Na ke menwana ye mekae ka moka ge e hlakane?
Letseno la motšhelo le dira gore naga ya rena e be le tlhabollo.
Go aga go thomišitšwe gomme kgatelopele e a dirwa ka diprotšekeng tše mmalwa.
Ba tsogela lebopong ka mehla ka iri ya boselela.
O ile a tlogela nkgo mo letšatšing gore e ome.
Botebo bja taelo bo a kwagala mme kgatako ga se ye tseneletšego.
Taba ye e bolelwago ke lefoko le le thaletšwego ke ntlha goba kgopolo?
Ke ile ka tšea sephetho sa goba leloko la sehlopha.
Phaphatha ka lebelo goba ka go nanya go latela morethetho.
Naa rena le dirutegi tša maphelo tše lekanego?
Na khonsata e tlile goba ka kgwedi mang?
Hlaloša tirišo ya lentšu leo mo sereto se.
Na ke ka lebaka la eng Pele a ile a atlega ka tsela ye?
Kgetha motho yo o tlilego go ngwala ka yena.
E laetšwe ka go thala mothalo wa go putla.
Ge ekonomi ya naga e kaonafala, e ama bjang borakgwebo goba dikgwebo?
Ka letšatši le lengwe ke ile ka leka go namela tonki.
Tšona di akaretša lefapha la temo, boeti le Ekonomi ya Mawatle.
Seo se dirwago ke sediri se bitšwa tiro.
Go fetolela matšatši go dibeke le dibeke go dikgwedi.
Diriša mantšu ao a lego lenaneong go fa seswantšho maina.
Na wena ona le dithulaganyo dife mabapi le ngwaga wo mofsa?
Ebile mošomo wo boima kudukudu go šwalalanya dihlophana tša khuetšo tšeo di kgontšhago bomenetša.
Dinaga tša ka Ntle ka Pretoria.
Tekolo ya legae leo la batšofadi e dirwa ntle le tefo.
Go dira gore ditekanetšo di tsebege ka mo go phatlaletšego le gona di hwetšagale.
Tumi a gopola seswantšho sa kgokomodumo gabotse kudu.
Mmagwe o be a befetšwe kudu.
O ka duma go etela naga efe?
Netefatša gore tshedimošo ya gago ke ya makgonthe.
Papadi ya kgwele ya maoto Lebotlelo le bolo di bapile Duba dikuku le dipepenene.
Pušetšo ya Toka ke tshepetšo yeo e fapanego le ya phetšišo.
Ngwala lefokokgolo la temana ya gago.
E ngwalwa ka lebaka le le fetilego ka motho wa boraro.
A re emišeng go reka dithoto tša go utswiwa.
Mathapameng a lehono, dikgopolo le dithapelo tša rena di nale bona.
Maaka a matala Maaka a matala ke pheteletšo.
Na se ke seka sefe sa polelo?
Afa ba tla hlapa ka mare?
E laetša ka moo motho a ka itlhokomelago gore a phele gabotse.
Ge baithuti ba bala ka tshwanelo, ba tla itlhabara ka polelo yeo.
Re tla ba le dijo tše ntši tše bose.
Le ya go hlohleletša batho bjang gore ba se reke?
Ke merogo ya mang ye e bilego tsothwa gomme ya hwa?
Ke gore ke tlo fetša ke dirile eng gona mo?
Na re ka dira eng gore re sware tikologo ya rena e hlwekile?
O ka lota dikgogo bobedi hokong le lefelo la go beela mae?
Ka nako ye nngwe dikhukhwanyane di nkgelela ka maoto a tšona.
Ga se a nwa teye ya gagwe.
Mohlologadi ga se a swanelwa ke go sobelelwa ke letšatši a sa le tseleng.
Ka ge re fentše le peleng, re tlo fenya gape gomme ra tšwelela.
Ke be ke nyakago leka mmaraka go bona ge batho baka se reka.
Di tla thekga gape maitekelo a go diragatša dipolelo tša go fapafapana.
Bonang o bone mošemane ka meetseng.
Gona le kenti e hwetšagalago go leka go thibela malwetši a.
Bona ba swanetše go alafiwa le ge ba sena maswao a bolwetši bjo.
E ka logaganywa le mešongwana ya Go theeletša, Go bolela le Go bala.
Ngwala ka gare ga pudula ya mafelelo o laetša Reabetšwe a nagana.
Na taba ye e tšweletšwago ke tematheto ya boraro ke ntlha goba kgopolo?
Ke ka lebaka leo go thwego bogadi bo a gadika.
Bjale ngwala tlhalošo mo mothalong wa ka tlase ga lefoko.
Hlaloša tša bophelo bja gagwe pele a tsebega.
Sešura se kgaogantšha dikarolometara ka dikarolo tše pedi goba go feta.
Na o nagana gore batho ba tla kwa molaetša wa phoustara?
O be a epa dihlare ka leino leo.
Barutwana ba swanetše go bolela gore ke selo sefe se se tlošitšwego.
Bala lefoko le gomme o ageletša karabo ye e nepagetšego.
Ke ile ka dumela ka hlogo.
Na dipego tše ke nnete goba maaka?
Sebakeng sa kwena ye kgolo leribeng la kgatišobaka yela.
Re thomile go aga lefsa le go bušetša dilo sekeng.
Yo mongwe o tšwa mo phapošing.
Bolela gore o kwele bohloko bjang go kwa ka ga Tšhišinyego ya lefase.
Ge o belaela gore motho o lahlegile, leka go ikopanya le yena pele.
Na ke dilo dife tšeo motho yo a sa kgonego go di dira?
Leka go theeletša mošito wa sereto.
Legogo le bogodimo bja mmantlele di dira letlalo le lesesane go dikologa lefase.
Ngwala lengwalo la taletšo leo o tla le romelago ba Kgoro ya tša Maphelo.
Na dinomoro tše dingwe ke dife?
A re direng Beakanyetša kanegelo ya gago.
Mohumagadi Mabena o na le dithaele tše botse.
Ngwedi ka sebopego sa bora le naledi ke seka sa tumelo ya Islamo.
Lengwalo le la go ya go Thabo ke lengwalo la mohuta mang?
Bolela ge eba selo se boima kudu goba bofefo kudu go feta se sengwe.
Re alele kakaretšo ya sereto se.
Morekantle o hloka setifikeiti sa morwalo wo mongwe le wo mongwe.
Na moletlo wa dipapadi ke eng?
Pego ye e fokolago le, tlhokego ya thulaganyo di šitiša kelelo ya ngangišano.
Hwetša karolo Ngwala dinomoro tšeo di sego gona.
Ke gore taba ya gore Motangtang a go tšeele Lerato e go kwešitše bohloko.
Wo ke Mokgwa wa maleba wo o šomišwago gabotse.
Tsopola polelo ya go jabetša ye e dirišitšwego mo papatšong ye.
Difomo di tla hwetšagala ge o fihla lekaleng la balwetši ba monagano.
O tseba eng ka ga dimelo tša bona?
Gatiša gomme o sege kgato go fihlela lehlakoreng le lengwe la mafelelo a thapo.
Gape moisa yoo o be a šiiša a se na bobono.
Diswantšho di bontšhwa o kare go a dumedišanwa, gomme se se bontšha kopano.
Ditšhuana le bahlologadi ba utsweditšwe Ke wena o šetšego o itirile Morena.
Ngwala leina la gago mothalong wa mafelelo wa pampiri mo mollwaneng wa la nngele.
Le le bamphato, boledišanang ka ga materiale wo o ka swago.
Nna ke mo file puku ya ka.
Dira didiko go dienywa le go diphoofolo gore di abelanwe ka go lekana.
Tatagwe o lebelela dipuku tša gagwe.
Fetola lentšu leo le lego ka mašakaneng go lokiša mafoko a.
Lesome go ya go lesome mesong.
Mohuta wo wa thušo ya mašeleng o fiwa fela bana ba naga ye.
Gatiša monwana wa gago ka lepokising la mathomo.
Dikwano ka bobedi di amogetšwe ke Mokgatlo wa Mešomo wa Boditšhabatšhaba wa Ditšhabakopano.
Dihlopha tše pedi di ragela kgwele ka nneteng ye kgolo.
Ke karolo efe ya kanegelo ye bose kudu?
Le rena re na le ditokelo.
Tebanyo ya kanegelo ke go ruta botho.
A ke re lentšu lona ga le kube, go kuba monwana?
Ke kwele o sa thoma gore ditabana tša gago di nkga muši.
Fahlela karabo ya gago ka mehlala ya maleba go tšwa papading ye.
Ge poledišano le tshedimošo e sa le e diswa dikgopolong, fihlelela sephetho.
Go balela kwešišo ditšweletšwa tše kopana tša go ngwalwa maemong a lefoko le temana.
A re ngwaleng Bjale ngwala diema tše pedi tša gago.
Maphoto ao a šišinya lefase le dilo tše ntši tšeo di lego go lona.
Ke morwalo wa mohuta mang woo go bolelwago ka wona mo seretong?
Ga go a loka ge a sa nyake.
Lehlaodi ke lentšu leo le hlalošago leina goba lešala.
Le pele ga ge ba e tla sekolong ba tseba kudu ka litheresi.
Dira sediko go dihlogo mo go lentšu le lengwe le le lengwe.
Tshedimošo ka ga dikgato tša go bapetša.
Phaphano gare ga tšona ke gore kholomo ga e ngwalwe ke mang le mang.
Maswi e be e le a mantši kudu.
Ntlo yešo e a tlala ka nako eupša ke a e rata.
Naa o mongwe le o mongwe o tla hwetša memabolo eme kae?
Direto tše dingwe di ruma ka go swana.
O a khunama gomme o lebelela noka ye e tletšego ka dihlapi.
Hlaloša seo se bonego le gore o ile wa ikwa bjang.
O tla tsebišwa ka ga sephetho sa boipelaetšo bja ka gare ka lengwalo.
A re direng Thala mantšu a a emelago medumo.
Ke tla go godiša ka lerato wa ba monnanna.
Na o ikwa bjang ka ga ngwaga woo fetilego?
Ge o tšweletše, o tlo lefa tšhelete ye e beilwego.
Polelo ye e na le goba le mahlapa ka gare.
Ngwalela Tona ya tša Maphelo lengwalo o laetše boipelaetšo mabapi le taba ye.
Bere e be e lebotse gape.
Ba lebelelego le go ikwa bjalo ka nna le wena.
Bala ditaelo tša gore go iwe kae.
Tšwetšopele ya ditemana le tlhamo ya mafoko.
Ka nako ya koma ge e hlaga, o tla kwa koša e kgatlampana.
Mokgadi o nyatša dikeletšo tša batswadi ba gagwe ge ba leka go mo fahloša.
Ka kgopelo tlatša lenaneo la ka fase.
O re go utswa go a mo tsefela ebile ga go mo swabiše.
Na go direga eng ge ke se ka kgethelwa go lekgotlataolo la sekolo?
Go sepetša melato ye tseleng ya toka ga se go tšweletše katlego.
Go kgoga go kotsi kudu mo mmeleng wa gago ka botlalo.
Ke tshwanelo gore re o roganyetše ka lebaka la gore o re šiile nyanyeng.
Ba kitima ba boela phapošing ya Boati.
Monna ga a no ba monna, Le ge a se na sa gagwe.
Kwa bokhutlong bja tsheko, moetapele wa setšo o bolela sephetho sa kgorotsheko.
Meselana ye e tliša ditlhalošo tša go fapana?
Nakong ya marega batho ba apara diaparo tša borutho.
Go ngwala nonwane ka ga legotlo leo le thušago tau ka go šomiša dihlogo.
A re direng Latela marontho gore o feleletše seswantšho gomme o se khalare.
Boiphedišo bja gagwe bja go bapala kgwele ya maoto bo thomile bjang?
Ngwala lefoko ka go šomiša le lengwe la mainakgopolo a gago.
Lego tseba gore ga se bona ba nnoši bao ba nago le twatši ye.
Ke mang yo a jago dipuku tša rena?
Morago ga go theeletša- ke mošomo woo tlago morago ga maitemogelo a go theeletša.
Hlaloša moya wo o fokago kanegelongkopana ye.
Ditolfeine di ikgokaganya ka go letša melodi, go epa goba go tsetla.
O beile mediro ka tatelano yeo e fošagetšego.
O tla tsebišwa ge kgopelo ya gago e phumolwa.
O swanetše go dira dilo ka moka tšeo ke rego o di di dire.
Na o kile wa bonwa molato wa bosenyi goba wa rakwa mošomong?
Bagwera ba ka ba nthušitše kudu gore ke kgone go itokišetša ditlhahlobo tše.
Naa ke ka lebaka la eng moento o le bohlokwa?
Ke eng seo naganago gore se a kgahlišago senamelwa se?
Tše ka moka di tšea diiri tše mmalwa.
Dumelela bagwera ba gago ba bolele gore o ekiša phoofolo efe.
Dikopano tša basadi di ba hlohleletša go ba le maikarabelo maphelong a bona.
Kiba ka maoto go ya ka nako go mošito wo o lekanetšego.
Mabapi le mošomo wo ke diriša didirišwa tše di nyakago tlhokomelo.
Ba swanetše go hlohleletšwa go emela go balela ga bona mo go mafokopalo.
Lebelela seswantšho sa mathomo le sa bobedi.
Gape ke mokgwa wo o ka hlangwago wa go fetoša mafapha ka a mangwe.
Batswadi ba thulana le go folotša ga leeto la barutwana la go ya Tshwane.
Lehono šo, o itira yena wa go kgona go rerišana le batho.
Ba fela ba rapela Modimo wa bona gararo ka letšatši.
Dikgorotsheko di ikemetše gomme diphetho tša tšona di hlohlwa Dikgorongtsheko tša Godimo.
Ba diriša sefsa dithini le digalase.
Mehlala ye e re botša kudu ka ga mpša ye e itšego.
Bjale o ra gore nna ke ngwaye eng ka gore ga ke nngwaišeng?
Maikemišetšo ke go thuša baithuti go itokišetša ditlhahlobo tša mafelelong a ngwaga.
Motho a ka tlotša bjang kenti ye?
Taba ye e ba nnete kudukudu go bommagobana bao ba imago la mathomothomo.
Go hloka modiro ke ye nngwe ya methopo ya bohodu le polao.
Re ile ra tšhabela ka diphapošing ra leta gore pula e khule.
Ke bo mang bao ba bapetšego le Tumi?
Bana ba re tšamago re ba kgaošetša dithuto e tla ba ya ba batho?
Le go dira bjalo kgabagareng ya leuba.
Ka mehla ngwetši e tlišetša matswale le ratswale dijo.
Moriti o be o le ka ntle ga ngwako wa gagwe.
Ngwala dikarabo tša dipotšišo tšeo tše tharo.
Na majelathoko ao go bolelwago ka ona mo seretong se ke bomang?
Na ke kgonne go betša kgwele ka letsogo la ka la go fokola?
Se se hlotše phefo ye e tonyago kudu.
Tšhomišo ya diema Tšona di dirišitšwe ka bothakga.
Na ke ka lebaka la eng a ile a thoma go itšhidolla?
Kiletšo ya mesepelo ya batho le yona e tlo fedišwa.
Le ge go le bjalo, ke thabetše go dula le motswala.
Poledišano ye e tšweletša phapano ya dimelo magareng a monna le mosadi wa gagwe.
Kariki ya ditonki ye khubedu E be e kitima ka lebelo le legolo.
Pese e swanetše go dirwa diteko dikgwedi tše dingwe le tše dingwe tše tshela.
Goba se ke kanegelo fela ya bogologolo?
Ngwala dinomoro o le gare o sepela.
Morutiši o swanetše go kgetha dipuku tša go bala thutong ya setšweletšwa sa dingwalo.
Dikakanyatlhalošo tše dintši di lekago hlaloša gore selo se tlile bjang mo lefaseng.
Mmutla wo mongwe le wo mongwe o hweditše dikherote tše kae?
Ngwaga o tee woo latelago ke tlo bale mengwaga ye.
Dilo tše di fetša maatla a badirišani bao ba šomago ka tlhokomelo ye kgolo.
Ditšhelete tšeo di tla šomišetšwa go fihlelela maikemišetšo a ka godimo.
Tatagwe yena o bonala a tshwenyegile moyeng.
Ka lebaka la phepo ye botse, ngwana wa gagwe o a gola.
Go be go ka direga eng ge ba kabe ba sa dira dilo tše?
Thala dipheta ka moka gomme o feleletše dipalo.
Go šomiša mahlaodi go hlama mafoko.
Sehlopheng se sengwe le se sengwe, seripagare sa dienywa ke bokae?
A kwešiša gore ga go yo mongwe ntle le yena yoo mosadi wa gagwe.
Ka gare ga karata bolela gore motho yoo o go thušitše bjang.
Mongwadi o šupa eng ka mebolelwana yeo e thaletšwego.
Bona ba bapala sefaleng go phethagatša lego tšweletša morero wa mongwadi wa tiragatšo yeo.
Taba ya gore monna ga a thuše mosadi ge a apea ga se nnete.
Na ba nagana gore go bohlokwa gore sehlopha sa bona se fenye?
Katse e namela mohlare ka lebelo.
Go šomiša diswantšho go hwetša tatelano ya ditswaki.
Ngwaga ka ngwaga batho ba kgangwa ke meetse kua lewatle.
Ka moka ba na le meriri ye metelele.
Kakaretšokgolo e tla dirwa gore e hwetšagale ka IsiZulu le Sepedi.
Ngwala maina a bonago ya ka tatelano ya maleba.
Bjale ingwalele karata ye ya tshedimošo.
Maemo a Fasefase a arogantšwe ka dikarolo tše nne.
Molaodi wa selete o tla di saena.
O nagana gore sengwalwa se se tšwa kae?
Ke legato lefe la thulaganyo le le tšweletšwago ke setsopolwa se?
Poledišano ye e tšwelelago mo e utolla semelo sefe sa Brenda?
Kgatelopele e a dirwa ka go diprotšeke tše kgolo tša meetse tše mmalwa.
Bolela lentšu le le nago le medumo ye mebedi.
Baeteledipele ba setšo ba thekga lego tliša tšwelopele ditikologong tša bona.
Bošego e kotama ka ngwakwaneng goba ka moagong wo mogolo ka serapaneng.
Re ile ra swanela go ema mmogo ka go latelana ka tlase ga mehlare.
Ga se baabi ka moka bao ba nyakago kwalakwatšo ya dimpho tša bona.
Re ile ra yo bapala kua Gauteng.
Tšhilafatšo ya mobu e ka hlolwa ke ditšhila tše di tšwago difemeng le mebaeneng.
Na re tseba bjang gore kanegelo ye ga se nnete?
Dikgopolo le mabokgoni di šupeditšwe ka go sererwa se sengwe le se sengwe.
Tefo ya ditirelo e bonagala e le yona tšhitišo ye kgolo.
Mmušo wa temokrasi o thekga tokelo ya badudi ya go hlagiša maikutlo a bona.
Ga o tsebe gore Sefolo o a bereka?
Kanegelo ye, ye e lego ka ga ditšhošwane e fapana bjang le nonwanetsholo?
Ba ithuta dilo tše dintši mo go yena.
Le swanetšego ba le nyaka go tseba gore ke tsena sekolo se se bjang.
Ke be ke tla dula lebakanyana gomme ka laela.
Kgetha dinomoro tše dingwe le tše dingwe tše pedi.
Go šetše dibeke tše tharo gore a boe gae.
Re lemogile gore leuba la bohloki ke bothata ka Kapa Bohlabela.
Morutiši o tšea lepokisi gomme a dira seo gape.
Ahlaahlang se, gomme ka morago le diragatše dikgopolo tša lenaka phapošing.
Kgetha dihlogo tše tharo gomme o di šomiše go hlama mafoko a mararo.
E bolele gammalwa go fihla ge o e tseba ka hlogo.
Gago mma goba papa yoo a tlago mmotša gore a se boe gae bošego.
Na o bolela ka mang mo kanegelong?
Lešata leo le ka dira gore mmolai a timelele.
Monna o tla dula e le hlogo ya lapa.
O ile a kgopiwa ke kota gomme a ribolla selo se segolo sa akhiolotši.
Dikarabo tša balekwa di tla fapana go ya ka boikgopolelo bja bona.
Tla ke bone mošimane wa ka.
Go dirišitšwe nomoro yeo e fošagetšego bakeng sa kgopelo ye.
Ditlhokofele ge e le tše kgolo di alafiwa kua sepetlele.
Ka morago o ile a ya ka phapošing ya go hlapela.
Lentšu le šoro le šomišitšwe bjang mo temaneng ya ka godimo?
Go kgoga go ka hlola kankere.
Lepokisi le no fihla le go lahlelwa ka moleteng ntle le tirelo.
E kgona gape go romela batšwasehlabelo go hwetša thekgo ya thobamatswalo.
Le ge go le bjalo re ikgafetše go tšwela pele ka se.
Kantoro ya Mopresidente e tla fa tshedimošo go tšwela pele ka ga taba ye.
Dira sediko go lentšu leo le hlalošago bana.
Kanegelo e diragala kae le gona neng?
Kabinete e boeletša mokgwa wa magato wa go phethagatša ditigelo tše.
Maikutlo a gago ke afe mabapi le ditlwaelo tša bafsa?
Dikhunkhwane di iphihlile ka tlase ga goba ka morago ga dimela.
Na mošomo wa lephethi ke ofe mo lefokong?
Dinaledi di ka bogolo bja go fapana.
Marula, fela go robala Pekwa o tla tla a robala ka go ye.
Hlogo ya kanegelokopana ye e nyalelana bjang le ditiragalo tša yona?
Ngwala gore o ka dira eng sa go thuša ka gae le ka sekolong.
Ke be ke šoma ka lebenkeleng la bona.
Hlaloša mebolelwana ye go ya le ka moo e dirišitšwego setsopolweng se.
Gona le mehola e ment i ya lenaneo la toto le taolo ya meetse.
Go hlama pamfolete ye e nago le diswantšho tša go fa tshedimošo.
Beakanya dibopego tše go ya ka bophara bja go naba goba dikhutlonne.
Na o tle o šomiše mohlahli wa mananeo a thelebišene?
Efa mohola wa ona ka go tšweletša le mohlala.
Matšatši a, le dijo ke a ila gobane ruri o ntšhabetše le pelo.
Moya wa gona o be o tšhilafetše ka lebaka la muši.
Rena le dipese tše dikgolo le tše dinnyane le dikoloi tša mabaibai.
Go netefatša tlhabollo, kgodišo le taolo ya mešomo ya tikologo ka profenseng.
Moago wa sekolo sela ke wo mogolo.
Batho ba šomiša senamelwa sefe ge ba tshela mawatle ba eya dinageng tše dingwe?
Batho ba Amerika ke batho ba maikemišetšo le go nyaka go tšwela pele.
Etla o mpone ka morago ga matšatši a mararo.
Swara dilo ka moka tše di phelago ka tlhompho.
A re kgatheng tema ya rena go Goroga re Phela.
Ke ka lebaka la eng Indra a fetotše mafofa le mosela wa phikoko.
Ke ka lebaka la eng Hunadi a rata selemo?
Barutwana ba swanetše go šomiša Lelemetlaleletšo la bona gantši go mabaka a a fapanego.
Kgodišo ya tlotlontšu le tšhomišo ya polelo.
O be a tšhogile kudu, gomme a goelela ka maatla.
Go ya ka khathuni ye yo a šalago o tlile go šala le eng?
Kanegelo ye ke kanegelo ya boitlhamelo ye e ka se kgonego go diragala.
Fela le gona mo ke ile ka botšwa ge ke na le poelomorago.
O rata dilo tša batho ba bagolo, o re ke ditokelo!
Ke beke nyakago ithutela goba ramolao.
Bjale nyalanya gomme o kopanye mafoko a ka go diriša fela goba le ge.
Ke thulano ya dikgopolo ka gare ga moanegwa o tee.
Lebelela mohlala mo godimo gomme o feleletše tše di latelago.
Ba ipshina ka maphelo ka ge ba thobile kgobe ka mootlwa.
Ka pejana gwa thoma go ba boima kudu gore Oketšo a sepele ka paesekela.
Bangwe ba ripitlelwa bonnete bja bona, ba se ba kae lešano la bona.
Ke nagana gore pula etla na lehono.
Mohlang ba go topa nta thekeng, Ngwedi o tlile go apogelwa ke maru.
O mongwaledi wa Mokgatlo wa Tlhabollo ya Dipapadi motseng wa geno.
Ge o wiša marathana a dijo, ditšhošwane di tla a ja.
Ke ka lebaka la eng gona le Lenaneo la Taolo ya Tlhokomelo ya Meno?
Bjale le reng le se la mmolaya?
Mosadi a hlomphe monna a sa lebelele maemo a gagwe.
Ngwala kgetho ya gago mo tlase.
Komišene e ratile gore go tšwelwe pele ka Dikgoro tša Setšo.
Batho ba be ba ipshina ka go e raloka le ka go e bogela.
Molaba di begelwago, ba di boledišana le kgoši yoo a ilego a latola.
Tšea seripana se sengwe o se mene ka tlhokomelo, se be seripagare.
E rata go bonwa e hwetša le go hlokomela ditlou tše dingwe.
Ka nako ya go raloka nna ke raloka le Botse le Lizzy.
Marathana a borotho a wela fase.
Matšatši ao pula e nago ka ona ke be ke robala godimo ga meetse.
Ge o mpha mabu le meetse ke tla gola ka ba semela.
Ditlou ka moka di be di eja.
Bala lephephe le ka tlhokomelo pele o araba dipotšišo.
Na o bona nke seswantšho se se emela tiragalo efe bophelong?
Bašomi ba bjala mabjang go hlakanya mobu, gore mehlare e kgone gogola gabotse.
Mohlomongwe nka hwetša bokaone mo ke yago.
Swaya gore mantšu a ke nnete goba a fošagetše.
Gatee fela bjalanyana bjola a tsogilego ka bjona bja mo tšwa.
Meputso ya barutwana e swanetše go lekolwa go dirišwa setlabelo sa maleba sa tekolo.
Morutwana o amogelwa lefelong la dithuto ge a fihleletše dinyakwa.
Moo o tla ipshina ka bona.
Go sepela ka sefatanaga go ya sekolong.
E thuša go tšweletša semelo sa mmapadi.
Go dikologa lefase go na le llaga ye tshesane ya moya.
O mmegi wa kuranta yo a bego a etetše mafelo a setšo.
Bontši bja dipeeletšo tša mananeokgoparara a dirilwe go ya ka maemo a kgwebo.
Kabo ya meputso ya polelo ge balekwa ba šomišitše mantšu a bona le ditsopolwa.
O tsopole o be o fe gore ke wa mohuta mang.
Re a dira a makopana ka mo go kgonegago.
Lepidibidi la go befa la fofela ka meetseng.
Re be re e apea mafelelong a beke.
Ba leka go nyepolla thai pele ba ka boela gae.
Ga re se di ukame le go di ukama re letele meso.
Tsopola mmolelo wo o laetšago kgethollo go ya ka bong.
Botša barutwana go oketša ka go bea sebaledi kgauswi le sa mathomo.
Pinetown ke toropo ye nnyane fao batho ba šomago ka maatla gore ba iphediše.
Ke fela fao go lego maemo a khutšo moo go ka bago boitiši.
Malawi e thomile tshepetšo ya go sekaseka molao wa yona wa boloi.
Go šupa mahlaodi a go hlaloša moanegwathwadi.
Swaya lepokisi le nepagetšego ka X.
Setifikeiti se swanetše go netefatša legoro la moloko wa mae le dikgogo tšeo.
Kgolegong moo bao ba bonwego molato ba lahlelwago gona.
Na le nyaka gore basetsana ba bangwe mo sekolong ba le dume?
Ba lefišwa boima bja morwalo wa gago.
Thola o ile a ya go šoma sekolong sa Mmadumane sa Praemari.
Wena le mogwera wa gago le jele diripagare tše pedi tša phitsa.
Re swanetše re fihlelele tsošološo ya ikonomi ya ka pelapela ebile e akaretšago.
Poledišano ye e tšweletša seemo sa mohuta mang sa bophelo ka Lefagwana le Theepe?
O se ke wa dira diteko ka nako e swanago ya letšatši.
Ke ka lebaka la eng sereti se nagana gore go bohlokwa go hlokomela bana?
Bala diathekele tša ditaba ka bobedi ka morago o arabe dipotšišo tše.
Legae la bana ke lefelo leo le ngwadišitšwego la tlhokomelo ya bana.
Bontšha tswalano gare ga seboledi le Phankga.
Se se bohlokwa go efoga go Išwa dikgorotsheko ka baka sa tlhokego ya bohlatse.
Tsopola mohlala wa leinakgopolo temaneng ya pele.
A mangwe a a fola mola a mangwe a sa fole.
Go be go le boima bophelong bja ka.
Go bolela ka ga tlotlontšu le mantšu a maleba ao a šomišwago.
Hlatholla maikutlo a Tlhakolane go ya ka polelo ya gagwe ya mafelelo.
Ntshofatša palo ye nngwe le ye nngwe yeo o e balago.
Tsopola sekapolelo sa tshwantšhanyo mo temaneng o be o se hlaloše.
Sega letlakala la mafelelo la puku ye.
Re swanetše go ja mekoko e mmalwa nyana nakong e tlago.
Matšhogo ao le go se šireletšege di ile tša tswala kgwabo ya mengwaga.
Gareng ga tše dingwe, o hlagiša gore go fokotšwe ditshenyegelo tša dikgokagano.
Ba topa selo se boima gomme morago ba tope sa bofefo.
Ka Afrika-Borwa rena le ditšo le ditumelo tše dintši tše di fapanego.
Swaya jeke ye e swerego tše ntši go feta.
Moo gona ya ba nke lešaba lela le ka mo ja a itebeletše.
Na o swanetše go betla maoto a makae a tafola e tee?
Dintlha tše dingwe tša maleba di tla amogelwa.
Etla o itemogele go phela bjalo ka kgoši.
Na o kgonago hwetša phokoletšo ye e kgethilwego ge o reka setšweletšwa se?
Ka nako Mokutu ga a na dijo tše di lekanego tša go ja.
Re phela ka mphiwafela wa kgodišo ya bana.
Mokgatlo wa bašomi goba lekgotla la bengmošomo le ka kgona go thoma modiro wo.
Maikutlo a gago ke afe malebana le ditaba tše di bolelwago ka Modimo?
Bjale kitima gomme o bethantšhe kgwele mo fase go dikologa dikota.
Molaetša ke tabakgolo goba kgwekgwe ye mmadi a e hwetšago ge a bala sengwalo.
Ka morago re ile ra ya suphamakete.
Baithuti ga se ba kwešiša mohutangwalo le sengwalo ka botlalo.
O swanetšego ba le legora go dikologa serapana ka moka.
Na ba ile ba ya gae ka nako mang?
Bala ditsebe le mahlo a gago.
Hlapa diatla tša gago ka bohlweki bjo bo tseneletšego.
O ka bediša meetse a ditšhila go ntšha ditšhila ka moka.
Dinose tšeo di binago Nagana ka ga letšatši le borutho la selemo.
Profense wa Kapa Bohlabela di matlafatša batho ba selete sa fao.
Na mapatlelo a sekolo sa lena a maemong a mabotse bjang?
Se se ka tlišwa ke kgetho ye botse ya mantšu, mafoko, segalo le tšhomišo ya kgegeo.
Ba ka ratago ba lefelong la go hloka lešata goba la lešata la godimodimo.
Ebile madi a ka a a bela ge ke e gopodišiša gonabjale.
Maikutlo a gago ke afe mabapi le bana ba go swana le Mpho?
Maitshwaro a motswadi wa mohuta wo a hlohleletša bosenyi.
Ditaba tša boikgokaganyo ka botlalo di swanetše go akaretšwa ka go tsebišo yeo.
O hlwa a emiša koloi mo tseleng ge a swerwe ke boroko.
Diketswana tše dingwe di šomiša maatla a disele goba maatla a mušimeetse.
Pula e na kudu gomme ga go bonale e tla khula.
Se se bohlokwa gore dienywa di gole.
Dikahlaahlo tše dingwe di a hlatselwa le ge bohlatse bo sa kgotsofatše.
Na ke ditšweletšwa dife gape tšeo re di hwetšago go tšwa go dikgomo?
Nyenyefatša leina le motho gomme o le diriše mo lefokong.
Ngwana wa gago o ka tlase ga tlhokomelo ya burutišige a le sekolong.
A re ge ba le madišong ba hlwa ba mo namela letšatši ka moka.
Diswantšho di ka hwetšwa ka gare ga dipuku goba go morutiši.
Ka mahlatse mogwera wa Boni Fentše o be a feta fao lefelong la kotsi.
Palamente mo dikgweding tše tshela tša go thoma go šoma ga Molao.
Ga se tša swanelago ikgapa di ikgoroša ka botšona.
Laetša mogwera wa gago dinako tše di fapanego.
A re direng Nomora diswantšho tše go laetša tatelano ya maleba.
Ke swanetše go bona molaba woo.
Ga ke kwešiše lebaka le le re šušumetšago go dira ditiragalo tša mohuta wo.
Efa mešomo ya didirišwa tša setšo tšeo di thaletšwego.
Na e swanetšego dirwa pele ga Letšatši la Dipapadi goba ka Letšatši la Dipapadi?
Polelo ya molekwa e re laetša eng go lebeletšwe maitemogelo a gagwe?
Ditirelo tše ka moka bjale di a hwetšagala ka moagong o tee.
Batho ba apara bjang ge ba eya meletlong ye?
Eupša go na le tefo ya go lefela laesense le ngwadišo ya koloi.
Na ke maoto a makae a botelele bja khutlonne ye?
Poledišano ya Namele le Theepe e tšweletša moya wa mohuta mang?
Bolela ka seo se dirwago gae ka morago ga nako ya dilalelo.
Bolelang ka ga dikarabo tša dipotšišo tše.
Silintere se se lekanetšego godimo ga lepokisi.
Nako ya gore re šome ka maatla go feta e fihlile.
Khurumela kgamelo gore dintši di se wele.
Taelo ya go bala e šoma ka dielemente tša dikgato tša go bala.
O ntšha motse ka diripa tše pedi ka ge le yena a itirile kgoši.
Molaetša wa kanegelokopana ye ke ofe?
Se se ka dirwa gape ka nako ya dithutišo tša Mabokgoni a Bophelo.
Nago na le basetsana ba bakae?
E bale gape ge o sa kgone go gopola karabo.
Ke mang yo a tlogo ya Johannesburg?
Ngwala maikutlo ao difahlego tše di a bontšhago.
Sehlopha sa gago sa tlhokomelo ya bolwetši bja swikiri se thuša go go hlokomela.
Ke ka lebaka la eng o re ke leadingwa?
Mo ke mathomo a dikanegelo tšeo re ratago go di theeletša.
Mošomo o tšwela pele go netefatša gore go ba le tšhireletšego go enetši.
Molato ga o gona nka botšiša lena gore le phela bjang?
Na papatšo e a feteletša goba e go tshepiša se sengwe?
Hlogo ya sekolo sa geno iv.
Bokgoni bjo bo botse go fetiša.
Na gona le mošomo wo o ngwadilwego mo letlapeng?
Mohu e be e le motho wa go rate tlhabologo ya setšhaba sa gagwe.
Mosadi yo ga a nyake go bolela leina la monna yoo.
Tšweletša maikutlo a Namele go ya ka setsopolwa se.
Kgetha gore o nyaka go ya kae.
Balela barutwana potšišo gabedi mola ba lebeletše seo o se balago dipukwaneng tša bona.
Na tikologo e hlwekile goba e ditšhila?
Tlhokego ya tekatekano e a hlatloga.
Afrika Borwa e tšwela pele go lebana le mathata a ekonomi ya ka fasana.
Satšene a amogela matsebetsebe a loka potleng.
Ditora tša mapokisi a mankgwari šedi.
Motho yo mongwe le yo mongwe sekgala sa gagwe se a thibega.
Di tšwelela ka mokgwa wa ntlha ka ntlha.
O tšweletša gape ka moo mmušo o tla ikarabelago go batho bao bao kgethago.
Tšea nako go bala foromo mme o kgoboketša tshedimošo ya maleba pele o tlatša.
Na sephiri sa katlego ya gago ke eng?
Netefatša gore o ngwala atrese ya mogwera wa gago mo godimo ga poskarata.
Batswadi ba bona ba hlokofetše kgale ka go bolawa ke pelo.
E akaretša magareng ga tše dingwe, go balwa ga bašomi gotee le barutwana.
Leswao la boraro leo e lego tshekatsheko ya senario e thomile.
Na Mohumagadi Sibi o be a na le bokae go tloga mathomong?
Lebelela seswantšho se sa ka tlase.
Moragonyana kgwedi ye maphodisa a tla lokolla dipalopalo tša ngwaga ka ngwaga tša bosenyi.
Go lekana Tsenya dibopego tša go lekana ka lepokising.
Go direga eng kua maswafong ge o swerwe ke asma?
O ile a tlogela sekolo gore a raloke kgwele ya maoto.
Ke eng se se fapaneng go tšwa go Kotara ya?
Tsenya dibo pego tšeo ka mokotlaneng k ua mafelelong a puku.
Ditokišetšo tša dikgetho tša mebušo ya selegae di tšwela pele.
Go ngwala lenaneo Go ngwala poskarata Go ngwala matšatši a beke ka tatelano.
Ngwala maphephetsebiši ao o tsebišago setšhaba ka ga ketelo ya batho bao.
Thala pelo go dikologa lešoba leo o le dirilego ka mo pampiring ya gago.
Morutwana a ka dula godimo ga seatla se sengwe seo se se nago maatla.
Ga nke di akaretša diripa tše di rilego tša puku, filimi goba digatiši.
Re thabile ge mmušo o bušitše seriti sa rena ka gore agela ntlo ye.
Bana bana le tokelo ya go hlokomelwa lego ratwa.
Diofisi tša lena di tla dula di hlwekile ka mehla ntle le bosodi.
O rulaganya go ba le selaga sa gagwe go abela mabenkele thwii ka nama.
Gantši dikomiti tše di ba le Maloko magolo a Palamente.
Ditumelelo tšeo di feletšwego ke matšatši a tirišo di ka se oketšwe.
Mo go rutwa dipalo, mahlale a go iphediša gammogo le go bala.
Dipotšišo tše motho a itšeelago sephetho go ya ka dintlha tše di filwego.
Na o nagana gore mongwadi o rata dikatse?
Mebala ye khunong le yona e dirwa ka nako ya lehlabula.
Mpho o fentše dintwa tše dintši.
Ga ba hwetše nako ye ntši ya go itšhidolla ka mokgwa wa go sepela.
Na le no thelelela kua tlase Goba le sepela toropo ka toropo?
Anke ke go thuše go topa dilo tše!
O tomotše mahlo bjalo ka leribiši ge le le letšatšing.
Ba tšwile madi a mantši kudu ka ge ba bile le kotsi ya sefatanaga.
Ke Bjale latela dithapo go nyalanya katara le seboledi.
Intasteri ya boeti e gotše kudu.
Mangwalo a semmušo a go ngwalwa ntle le dikamano tša nnete a nola mooko.
O ka dira le kgopelo ya laesense ya lebakanyana.
Seswantšho sa mohuta wo se bitšwa kerafo ya methaladi.
O ka se swarwe ntle le go sekišwa goba wa hlorišwa.
Na Moeketsi o thomile a na le a makae?
Ka go diphapoši tša mephato ya go fapana, se se beakantšwe ka leswa.
Khamphani ya mošamawatle ga ya dumelelwa go dira kgopelo ya ngwadišo ka Afrika Borwa.
Mo tsejana e felelago o tla lebana le mabala a pontšho.
Go ngwala memorantamo, lenaneothero le metsotso go bohlokwa ge fela go ka kwešišagala.
Thala para kerafo go laetša tshedimošo e.
Re thomile go tšea magato a go fediša tahlegelo ya mešomo.
Potšišo ya gore boloi botšwa kae e hloka karabo ye bonolo.
Lebeledišiša seswantšho se sa ka tlase gomme o se tswalanye le dikarabo tša gago.
Ke mang a tla bago a keteka letšatši la matswalo a gagwe ka Lehlabula?
Le reng le iphile diokobatši le madila.
Barutwana ba lebelela thoko gomme morutiši o tloša selo se tee.
Ke barwa le barwedi bao ba belegwego ka morago ga temokrasi.
Manaka a tlou ke a magolo kudu.
Marulelo a be a dutla meetse gohle.
Dihlare di be di na le dikala tše ditelele.
Batho ba swanetše go swara ditlou gabotse.
Mokgwa wa go nošetša o a šomišwa go nošetša moba.
Bala taletšo ya go tšea leeto la sekolo.
Ngwala seo bana ba se dirago sekolong.
Go ya ka khathuni ye motho yo a sepelago o swere eng?
Tate o ruile dikgomo dinku dipudi le dipere.
Ga gona mathata ka metsotso ya kopano ya go feta.
Dumela Phuki Go bile bose go go bona papading ya kgwele ya diatla maabane.
Go ya ka kwešišo ya gago bothata bja kanegelokopana ye bo thomile kae?
Bophelong bja ka ke ikgafile mo ntweng ye ya batho ba Afrika.
Go diragala eng ka tšhelete ge e sa kleimiwe ka nako?
Ke ka lebaka la eng ba be ba elwa?
E matlafatša morutwana go gana tšhušumetšo le go šomiša polelo ka tshwanelo.
Naa o kgona go dira sehlopha sa masome?
Ngwalela maphodisa pego ya kotsi yeo o e bonego ge o etla sekolong.
Katlego le yona ke se se bakago dikemelo tše di oketšegago.
Ngwalela hotele ya Madiba lengwalo la go kgopela go tlo swarela kopanotlhahlo moo.
Ya lla ka lešakana gwa dikologa phikoko ya tshadi.
O ile a tuma ka morago ga koša ya gagwe.
Tšweletša ditiragalo tša letšatši la mathomo ka gare ga pukutšatši.
Letšatši la lenyalo le ile la bewa gomme dikgomo tša rulaganywa.
Etla swarelwa kua kgauswi le Tzaneen.
Mmušo o lwantšhitše bohloki le bodiidi ka go aba dijo dikolong.
Morutiši wa lena o tla le ruta go letša ditulo tša go ntšha mmino.
Maemo ao o a hweditšego a dipoelo ga se bofelo bja lefase.
Dira gore sediri se sengwe le se sengwe se dumelane le lediri la sona.
Rena ga re rekiše dilo tša go robala.
Thalela tshwantšhanyo le tshwantšhišo mo lefokong le lengwe A re ngwaleng le le lengwe.
A re baleng Nna ke Tumišo gomme ga ke ratego dira mošomo wa gae.
Gantši re šomiša diphoofolo mo go tshwantšhanyo.
Na ke eng seo Tumišo a bego a nyaka go se dira pele?
Re nyaka go gatela pele ka maphelo a rena.
Gape mošomi o swanetše go hlalosa ntlha yeo ka lengwalo.
Thulano e hlolwa ke ge Mphaka a sa nyake go ya kerekeng.
Na ke nnete gore Brenda o bolaile mosadi yo go bolelwago ka yena?
Tšweletša karolo ya mothalotheto wo o hlalošago kgethologanyo ya semorafe.
Kolo e ile ya sepela le yena.
Go bapala ka go namela mehlare.
Ke ka lebaka la eng mae a katologano ya mahala a bitša ka mabenkeleng?
Fela pele nka dira bjalo o tla swanelwa ke go swarwa pele.
Marokgwana a rena a go kitima a be a rotha meetse.
Seo se ra gore e se huetšwe ke maikutlo a mongwadi.
Bontšha malatodi a ona o be o hlame lefokofokwana la go kwagala ka ona.
Ba ikgafile kudu, bjalo ka batho le bjalo ka ditsebi.
Ya ba gore Gabariele le basadi bale ba šetše ba e tsene.
Mathata ka moka ke tla swanela go a šikara.
Tlogela go bolela ditšiebadimo tšeo tša gago.
Barutwana ba tšea selo go tšwa go mokotla gomme ba hlaloša bokgokolo bja sona.
O ilego ngwala sereto sa gago sa goba le merumokwano.
E tšweletša seo motho a se gopolago ntle le go ntšha lentšu.
Ke ka lebaka la eng o swanetše go ingwadiša?
Efa maemo ka moka a boso ao moreti a bolelago ka ona.
Ba bea matšatši a matswalo mo go tšhupamabaka mo lebakeng la ngwaga ka moka.
Botelele bja ditemana le bja mafoko Ke bjoo bo amogelegago.
Ke mananeo afe ao a go fago ditaba ka motsotso?
Gape e laetšwa bjalo ka mokgatlo wa mmušo goba kgoro.
Naa morutwana o mongwe le o mongwe o tla hwetša dibisikiti tše kae?
Ekiša kanegelo ye ya pudi ge e tsena ka sekolong.
Thala mmepe wo o bontšhago gore letlakala le fofetše kae.
Kgato ya go latela ke go iša ditokumente tša go thekga kgopelo sekolong.
Bophelo boile bja senyega go rena ka nako yeo.
Na o ile a iša paesekela kua gae bjang?
Ka taelo ya Boto ya Bahlokomedi.
Ngwala taodišo yeo sekafoko se se tšwelelago mathomong, gare goba mafelelong a yona.
Ditšhukudu ga di kgone go bona gabotse, eupša di kgona go nkgelela kudu.
Ke nako efe yeo ngwana a tlogago a hloka matutu a mma?
Thala seswantšho go laetša seo o bego o se dira ka matšatši a makhutšo.
Gantši asma e gakatšwa ke ge o swerwe ke mokgohlwane roga msphikela.
Re go fa tshedimošo ka ga diphoofolo tše pedi tše.
Kwelapele ya bokgomo ga e boe le lenyora.
Ga a hlakantšhe le tše dingwe gape.
Maloba mo ke kwele gore o be a bolela le mookamedi wa thuto.
Ke be ke swere dikobo tše dintši.
Ka gona o eletšwa go thala mothalo go putlaganya peakanyo.
Bahlankedi ba ka se fo bolela gore ba lebeledišišitše kgopelo gomme ba tšea sephetho.
Gape, itšhidolle ka morago ga mošongwana gore o iketle gore mmele o fole.
Leporogo le le se ke la wela fase.
Na o a dumela gore molaetša wa sereto se o bohlokwa bophelong bja baratani?
Na ke mangwalotlaleletšo afe ao a nyakegago ge ke se moagi wa Afrika-Borwa?
Na o nyaka go kgema sangwetše ya ka ya todi ya dinose?
Go bolelwa ka go gapa dikgomo le ditonki.
Ge o dutše o robetše wa kwa diphoofolo tše dingwe di goeletša ka lethabo.
Mo poledišanong, leka go hwetša dikarabo tša dipotšišo tše tša mo tlase.
Peeletšo ya mmušo mo mešomong ya baswa le yona e šoma gabotse.
Di mo kotsing ya go felela tša se sa hlwa di eba gona.
Go wona batho ka moka re a swana ebile re a lekana.
Lenaneo la dinokwane bjale le a felela.
Tšwelapele go šomiša tumatlhaka go laola lenaneo la mopeleto la kotara.
Ngwala papatšo ya go ba le maatlakgogedi o bapatše kgwebo yeo.
Ke ile ka tsena sekolo sa kgauswi.
MmagoTumi o a lwala, ka fao Thati le mmagwe ba tla mo etela.
O badile dipuku tše nne tšeo o ipshinnego ka tšona.
Kgetha mantšu a mahlano o a šomiše mafokong.
Bohle re rata go bapala le go opela.
Ge a se nayo, o tla nyaka tšhelete ya go lekana bokae?
Re nyaka bokgoni bja mošomo le go šoma gaboima.
Na ba diretše sekolo sa bona tšhelete bjang?
Dilo tše dingwe tše thata di na fela le dikgala tše phaphathi.
Mešomo ye mentši e tlišitšwe ke ditlwaelo le mekgwa ya bafsa.
Swele o rakilwe Tlhakoleng ka lebaka la go tlaiša mosadi wa gagwe le bana.
Re ile go dira salate ya dienywa.
Go bala sengwalwa ka ga Pele, moraloki wa kgwele ya maoto.
Barutwana ga se ba swanele go tseba le go šomiša mareo a.
Dikolo tše di tla thušago hlatloša maemo le go aga bokamoso bjo bokaone.
Mosetsana a tloga a iphetoša lehlwa, a omelela a ikgatsetša maikutlo.
Ntšha ledirišiši go tšwa temaneng o be o laetše le mošomo wa lona.
Go lekola maoto Go eletšwa gore maoto a lekolwe ka botlalo ngwaga le ngwaga.
Se se kwana le molao wa molaotheo wa karoganyo ya maatla.
Nagana ka mohuta wa khomphutha yeo o ratago go e akanyetša.
Mo kotareng ye barutwana ba tšwela pele hlahlamolla dinomoro gore ba di bale.
O hlomesetša moselana mafelelong a modu wa lentšu go hlama lentšu le le lengwe.
Mahlathi a le mahlaodi a, a tšwa go nonwanetsholo ya tšhošwane le leeba.
Tšhišinyo ya leina go tšwa ka Kgorong ya Dikamano le Tirišano ya Boditšhabatšhaba.
Mešomo ya ka mehla e swanetše go tlwaetšwa.
Mo sehlopheng sa lena, A re boleleng bolelang ka ga kanegelwana A le B.
Kgoma khuru ya gago ya nngele ka kgato ya gago ya go ja.
Ngwala tikologo yeo e tšweletšwago ke seswantšho se.
Mofsa ka phapošing ya thuto o ba le maikemišetšo mešomong ya sekolo.
Swele o rakilwe ka ge Mphapa a bololotše tša bophelo bja gagwe bja boradia.
Foromo ye ga e ame bašomiši bao ba nošetšago ka meetse ao a šomišitšwego.
Re nyaka gore wena le mphato wa gago le akanyetše khomphutha.
Ngwala tlhaka ye nngwe le ye nngwe ka fase ga rula ya mathomo.
Tshedimošo go ya le ka Molao wa Tšwetšopele ya Phihlelelo go Tshedimošo.
Balekwa ba tla fa dikakanyo tša bona.
Go bala sereto sa go bolela ka ga lehlabula.
Ditheeletšo tša setšhaba di tla swarwa mathomong a ngwaga wo o tlago.
Morago ga go fa bohlatse o ka tsebišwa gore o ka nna wa sepela.
Mošomo wa maphelo ke ditaba tša polokego.
Feleletša mantharane wa gare ga diripa tše lesome go ya go masomepedi.
Go be go se bose le gannyane tšatši leo.
Pušo ye botse le tirišo ka botlalo ya didirišwa tšeo di lego gona.
Go bohlokwa kudu gape gore o hwetša tlhahlo ya maleba.
Go šetše go thomile go dirwa dikwalakwatšo ka ga mafelo a.
Motho o gahlana le mathata gore a fihlelele bokamoso bjo bo botse.
Bjale dinose di a tseba gore senotšididi sa gago se sikinya bjo bokaakang.
Tiragatšo ya sefaleng yeo ke ipshinnego ka go e bogela.
Ke tšwa kua Bronkhorstspruit mo Gauteng.
Kabinete e phegeletše gore taba ye e šalwe morago ka šedi ye kgolo.
Mahlalošetšagotee ke mantšu ao a nago le tlhalošo ya go swana.
Thuša ba lapa la gabo ka go ba ngwalela tša bophelo bja mohu.
Hlama pukwana ya go fa tshedimošo mabapi le tša boeti.
Ela mahlakore a lepatlelo la dipapadi ka seatla le lenao la seripšwa sa l.
Go diragala eng ka morago ga ge o ntšhitše dikuku ka obeneng.
Phošo ke motheo wa bophelo bjo bobotse.
Seboledi se be se leka go dira eng?
Dula le mogwera wa gago le bolele ka ga dipego tše.
Modulasetulo wa yona e tla ba Tona ya Tlhabollo ya Leago.
Ka go ba lefiša tšhelete ye ntši.
Bjale Johnson o boledišana bjang le batho bao ba tlilego kgwebong ya gagwe?
Kabinete e sa hwetša dikeletšo mo tabeng ye.
Bosenyi bo dira gore batho ba phele ba tšhogile.
Tše dingwe tša dikala tše di ka retollwa go laetša fela dikhilokramo.
Ngwalela kuranta ya geno athikele mabapi le taba yeo gore e fahlolle setšhaba.
E be e le papadi ya mohuta mang?
Re ka se nyamiše kemelo ye.
Yena o šetše a re etetše gammalwa.
Basadi ba batho ga ba le bona.
Dira kgopelo go motho yo a laeditšwego godimo ga tsebišo.
Ditshenyagalelo tša kgwebo ya gago tša kgwedi ka kgwedi ke dife?
Karolo ye e tlatšwa fela ge kgopelo e dirwa legatong la motho yo mongwe.
Go bolela ka ga moanegwathwadi le gore ke motho wa mohuta mang.
O ithutile gore dijo di tšwa kae.
Afrika Borwa ke naga ye e thopago.
Tšona tšeo di dirago gore le kua mošomong a phele a potuma?
Go se be le yo a senago nayo.
Nyaka dinomoro tše di swanago le dinomoro tše di lego ka diplokong tša mathomo.
Taelo ye e hloka tokafalo ebile e fapoga go molaotheo.
Gae gona ya go feta le go phala yeo.
Di kgona go botšana gore di ka hwetša kae dijo.
Thušo ya mašeleng go baithuti bao ba tšwago malapeng ao a hlokago e oketšegile.
Ke dula fase ka ge ke lapile kudu.
Sehlopha sa boraro ke sa lefapha la Mekgatlo ye e sa Šomelego Poelo.
A re ye ngakeng ya meno.
Ke na le apola tše pedi.
Ke bone moswe le ntšhu kua serapeng sa diphoofolo, a realo Reabetšwe.
Go tla direga eng ge kanegelo e ka bolela ka phefo le pula?
O tšweleditše lego se fetše dithuto ga Brenda le go tšhaba gae ga gagwe.
Tšweletša maikutlo a gago malebana le ditiragalo tša setsopolwa se.
O ba boditše gore lenao la Boati le tla fola.
O šomišitše bjang dikholomo le methaladi go go thuša?
Netefatša maemo a gago a lenyalo ka gare ga inthanete.
Setimela se sepela ka lebelo kudu.
Na o nagana gore mosetsana yo a lego mo puleng o ikwa bjang?
Ke ka fao batho ka moka ba tsebago ka ga sephiri se.
Ditirelo tše le tshedimošo di tla kaonafatša maphelo!
Lebelela mebala ya go fapana le dibopego tša go fapana tša mafofa a yona.
Bona ba tlabe ba tlaleletša fela kabo ya ditirelo.
Na o tseba eng ka ga maruarua?
Kgopela mogwera wa gago gore a lebelele ge e se na diphošo.
Ga ke kgolwe mahlo a ka!
Lenyalo la setlwaedi le dirwa ka tlase ga molaosetlwaedi.
Feleletša mmepe wo wa monagano gore o go thuše ge o dira peakanyo.
Maemo a Kelo a fapana bjang le Tetelo ya go Ithuta?
Mahindu a hlompha badimo ba bona gagolo ka go ba fa dimpho tša dijo.
Ga a na kgetho O kgole le gae, bagwera le ba lapa.
Na matlotlo a go fapana a tla kgokaganywa bjang?
Motho o mo gopolele se sengwe seo a sa se bolelego.
Ke bina mmino wa setšo gomme moratho wa ka yena o letša moropa.
Ditiragalo tša go swana le tše di diregile ka Soweto ka Pherekgong.
Letšatši la sekolo le oketšwe gore re se ke ra fiwa mošomo wa gae.
Ke go re motho yo wa gago o nyakile go go bolaya yee?
Lebile la bona lešaka gona moo ga gagwe?
Na a thoma kae le gona a felela kae?
Ke kgopela gore le bale dipuku tša lena hle.
Bjale dira dikgatišo tše mmalwa mo pampišaneng ya gago.
Ke ratago bolela Sezulu ge ke kgona.
Hlaloša bohlokwa bja tiragalo ye go bolelwago ka yona mo papading ye.
Hwetša botelele bja mosegare le bja bošego letšatšikgweding le lengwe le le lengwe.
Mohlomongwe nka phološa yo morwa wa ka.
Mathomong go bego le fela leswiswi le meetse.
Eupša gopola gore bohle ba bolela ka go fapana.
Hlaloša bohlokwa bja poledišano ya ka godimo?
Thala seswantšho sa dilo tšeo di lego ka lenaneo.
Ga ke rate marega ka gobane lehlabula.
Ngwala mašala a maleba mo mafokong ao a latelago.
Dipego tša semmušo tša ngwaga-ka-ngwaga tša dipalopalo tša batho ka kakaretšo.
Lebelela phoustara ye e lego mabapi le go swara sekolo se hlwekile.
Baithuti ba ithuta gore dikanegelo di hlangwa bjang.
Efa tlhalošo ya wona go ya le ka moo a dirišitšwego ka gona temaneng.
Bala dibopego gomme o ngwale nomoro.
Na poledišano yeo e dirišitšwego mo setsopolweng se e tšweletša semelo sefe sa Mphaka?
Ke phoofolo efe ye e lego ya mafelelo mothalong?
Naa se ke tloga ke se hloka?
Tsenya dibopego tše ntši ka lepokising le.
Yo mongwe wa lena a be morutiši wa gagwe.
Na o sa gopola gore mošomo wa mahlathi ke eng?
Na Balobedu ba tšwa ba le kae pele ba etla Bolobedu?
Ke nna theledi se letša masogana.
Na o ka botša mogwera wa ka gore a e bale?
E re nna ke yo bona dipitša tša ka.
Ke mang a nago le maswanedi?
Bala tlhalošo ye Tumi a efago mo kanegelong.
Ke a dumela gore ke phošitše ka go tšea tšhelete ya lena.
Tona ya Basadi, Bana le Digole e swanetšego akaretšwa dinyakišišong tša bjale.
Ke nnete gore re lebane le maemo a tšhoganetšo ao a šiišago.
Na leina la katse ke eng?
Badišiša ditaelo ka šedi pele o thoma go araba dipotšišo.
Ye ke tumelelano ye e tšwetšago pele kgwebišano ya Borwa le Borwa.
Mofenyi o nepile mantšu a makae?
O nagana gore ke ka lebaka la eng e bitšwa mebutla ya nokeng?
Ngwala palomoka ya tše di latelago.
Thakgalang ke lesogana le bohlale la go itshepa kudu.
Ge ntši e nyakago kwa tatso ya selo, e sepela godimo ga sona!
Bjale a šomiše mo mafokong a gago.
Wa mpona gore ke šaletše morago mešongwaneng, ruri wa hloka boroko.
Setifikeiti sa ngwadišo se ka se ntšhwe ka ntle le ge tshedimošo e feleletše.
Ke mobu woo mo go wona dimela di golago.
Lenaneo la ka tlase le bontšha gore alfabete ya Breili e dutše bjang.
O nagana gore diphoofolo di a boledišana?
Ke moka lesogana, ka sebete la tsena ka ngwakong wo mobotse.
Morago ga moo baba thunya ka makgonthe.
O kgopetšwe go fa polelo legatong la baithuti letšatšing leo.
Maikutlo a gago ke afe mabapi le batho bao ba aperego diphurapura?
Re hlobaetšwa ke lebelo le mohuta wo o phatlalalago ka lona.
Le swaragane le go lokišetša baithuti leeto la go ya lewatle.
Thuša nonyana go hwetša sehlaga sa yona.
Ngwala metsotso yeo e nago le lenaneothero la kopano yeo.
Na Hlogo ya Sekolo ke mang?
Mola o tlago ka fa o tseba le go ja ka nama.
Ba Karolo ya tša Maleme ba thakgaletše go amogela mošomimmogo yo moswa.
A re direng E dira lešata le lebjang?
Tee go feta tharo ke bokae?
Magagešong, re kgopela yo mongwe le yo mongwe ka boikokobetšo go goba maswafo.
Leka go ngwala sereto sa gago.
Boati o adimile phensele ya ka.
Batho nageng ka moka ba tseba ka mathata a gagwe.
Thala palo ya diapola le dipanana.
Ditšhišinyo di swanetše go romelwa ka Foromo ya Ditšhišinyo gammogo le Tsebišo ye.
Laetša o be o hlaloše modirišopeelano wo o šomišitšwego go hlohleletša papatšong ye.
Nomora dipuku ka tatelano yeo o nyakago go di bala ka yona.
Barutwana ba hloka go hlama mekgwankgwana ya dipalelo tša go arola.
Ge o ngwala taodišo, o swanetšego latela dikgato tše hlano.
Bjale araba dipotšišo tšeo di lego ka mo tlase.
Modumo wa tlase wa go swana le wa tau ge e rora.
O rile ge a re o thoma go bolela mogala wa lla gape.
Mafelo a go hlakanelwa a swanetše gore a tsentšhe moya gabotse.
Baithuti bao ba sego gona ka letšatši la tekolo ba swanetšego balwa le bona.
Ge o rata o ka no ngwala ditlharollo tša go feta e tee.
Pholisi ya Bosetšhaba ya Kgokagano ya Theknolotši.
Le ge go le bjalo, kopantšho ye e lelefaditšwego e ka tliša letšhogo.
Bjale šomiša lenti lona lela gomme o le ngange go putla sediko.
Ge e ka kgonega gona le nna nka ipolaya ka go latela.
Se e tla ba la mathomo tiragalo ye e swarelwa ka Afrika.
O gadika taba ye ka mogopolo ebile a nywanywa.
Mafelo le lenaneo la Beke di tla tsebišwa ge nako e batamela.
Hlokomela tše di latelago tšatši ka tšatši.
Ka boiri ya lesometee mesong, mokgoši wa hlabja wa poo toropongkgolo ya Amerika.
Na bošole bja lewatleng bo fapana le bošole bja nageng le bja lefaufaung?
Batho ba go fapana ba ba lego gona sekolong ke bomang?
Di ngwale mo mmepeng wo wa segokgo.
Tsopola polelo ya tshekamelo ka lehlakoreng le tee.
Lefase la rena le na le baagišani ba ba kgahlišago mo go setšatši.
Na sereto se se bolela ka ga eng?
Bolela le bagwera ba gago ka ga kanegelo yeo yago go e ngwala.
Pukwana ya boitsebišo e tla fiwa gomme ya fetišetšwa go mokgopedi.
Molwetši o išitšwe go bookelo bja goba kgauswi le mo a dulalgo gona.
Ge a ka re ga a ipone molato, tsheko e tšwela pele.
Go feleletša lenaneo ka go šomiša mahlaodi a go bapiša.
Ke bašomi ba filwego maatla feela ba dumeletšwego go bolela le diphatlatši tša ditaba.
Na kgale go bego le kaone goba ngwana ge go bapetšwa le bjale?
Mošomi o šomišana le bašomi ba bangwe ka botlalo go tšweletša dikgahlegelo tša setšhaba.
O ka eletša bjang baakanyetši ba bafsa?
O hlohleletša batho gore ba dule ba itokišeditše lehu.
Bontši ba ile ba fetša ka gore o bolailwe ke Taudi le Mabothe.
A re baleng Lebelela mehlala ye e latelago ya go ngwala ka go hlohleletša.
Ka go šoma mmogo re ka fokotša dikotsi ditseleng tša rena.
Ke eng se se dirago gore o nyame?
Ditokelo, gagolo ditokelo tša setšo le ditokelo tša dihlopha tše nnyenyane tša bodumedi.
Thuto yeo ye bohlokwa e theilwe godimo ga moithuti.
Mošongwana wo o ka hlakantšhwa le Thuto ya Tšhidullammele ka go Mabokgoni a Bophelo.
O thama ka go betla maoto.
Le thomile Roma ka maikemišetšo a go fediša maratwana a bofora Bakristeng ba bafsa.
Ngwala matseno goba mathomo ao a tanyago kgahlego.
Ge selo se fiša kudu se phadimago fetiša.
Go na le thulano gape magareng ga moanegwa le tikologo ya gagwe.
Ba nyakile fela bohlatse bja mogolo le bohlatse bja madulo go dira kgopelo.
Ke tla yo namela thaba gosasa.
Di nwa meetse go tšwa mobung, ka medu ya tšona.
Re ka ya fela ge re ka se diege.
Motswalago o šetše le molwetši yo a nwago dipilisi letšatši ka letšatši.
Nnete ruri ke beke yo phela bjang?
O ra gore ga se wa dira tša bošilo le morutiši yoo?
Foromo ya kgopelo e swanetše go tlatšwa ke mokgopedi e sego motho yo mongwe.
Kgwedi ye ke goga ka kgara.
Re tla bušetša mananeo a maphelo ka dikolong.
Re tla kaonafatša kakaretšo ya maphelo a maAfrika Borwa ka moka.
Thulaganyo ye e tla tsebagatšwa ka moragonyana.
Ka mehla hlagiša dilo tše pedi go dira papetšo.
Monyanyeng wa ngwana wa gagwe o hlabile dipholo tše nne.
Sekapolelo seo se amana bjang le setsopolwa sa ka godimo?
Katse le legotlo di eme tseleng.
Matseno ka ga dihlogo le medu ya mantšu.
Re hlohleletšwa ke dipoelo tša boditšhabatšhaba tšeo di sa tšwago go lokollwa tša meleko.
Go kgohlaganya le go hlokomela phethagatšo ya lesolo mo maemong ka moka c.
Na sereti se šupa eng ka mantšu a?
Laetša patrone ya merumo ya go swana.
Ke tlo dula ke ntšhitše mahlo dinameng.
Morutiši o ruta medumo ye meswa ya ditumanoši tša tlhakapedi.
Ngwanenyana wa tsotsi na, o rwele le diaparo tša monna wa gagwe.
Mo diprojekeng tše ka moka go tla ithutwa kudu bakeng sa naga ka moka.
E be e swanetše go ba e le kgale ke tantše Brenda.
Morutiši o kgopela morutwana o tee go dula fase.
Bohloko bjo bonyenyane bo ka fetoga bothata bjo bogolo ka pejana.
Bana ba bagolwane ba laetša kamego ka tsela ye e fapane- go.
Ke ka lebaka la eng Sello a rata seruthwana?
Go hlopha maina go ya ka mainagohle, mainakgopolo le mainaina.
Go ngwala lefokokgolo le mafoko a go thekga.
Baraloki ba bangwe ba kitima ka lebelo kudu.
Barutwana gantši ba dira papetšo ya bogodimo go feta ya mothamo.
Nomoro goba bokaalo bjoo bo šalago bo bitšwa mašaledi.
Tšhela meetse a leraga Lahlela maswikana a mannyane goba lekgwara ka lebotlelong.
Diselefoune tša go tšweletša dikgokagano tše dintši ke tša theko ya godimo kudu.
Go na le methalotheto ya go fapana ye metelele le ye mekopana.
Akaretša go re tiragalo ka mohuta mang.
Yo a humanago mosela o tla sepela kgato e tee fela go ya gaboLebo.
Khutšišo ga a sware thipa ka bogaleng ge a lebane le mathata.
Tšweletšo ya bošaedi le tlhokego ya peakanyo ya sebopego e palediša kelelo ya dikahlaahlo.
Ba be ba nyamile ka gobane Ke mang yo a llilego?
Seo e tla ba se re tlago go ithuta ka sona.
Go bolela ka ditlankana tša mehuta ya go fapana.
Sehlopha se se sengwe le se sengwe se šoma le morutiši gabedi ka beke.
E go dumelela go akaretša nomoro tšhupo ya kgatišo, ge ona le yona.
A re boleleng tšhweu tša go tuma!
Phapoši ye e tla šireletša motšwasehlabelo go fana ka setatamente sa gagwe.
Ba babedi ba bafsa ba šetše ba hlahlwa ke Vodacom go hlahla ba bangwe.
Boati o ile a nweša kgwele ya bone.
Diswantšho goba dithalwa di swanetše go bontšha ditlhopho.
Ke ditshenyagalelo dife tšeo di ka ngwalwago bjalo ka dinyakwa tša ngwana?
Go be nke ke sepelwa ke dilo ka maleng.
Mo mabakeng a bjalo dipanka di tla ikgokaganya le baholegi ka ga wili.
Na o bona e le nnete gore bana ba bafaladi ba kgethollwe ka dikolong?
Motho ga se a swanela go anega ditaba ka moka go felelela.
Ba ile ba taboga ba etšwa ka peseng, ba bolelela godimo.
Laetša dintlha tše pedi go tšwa temaneng tšeo di laetšago katlego ya Sechaba.
Mediro ya mmušo e swanetše go ba ye e lokilego.
Ka Phupu Afrika Borwa e tla keteka matšatši a bohlokwa a tikologo.
Godimo ga moo, gape thelebišene e laetša mekgwa ye mebotse ya tša maphelo.
Ngwala temana ka ga seo se diragalago ka phapošing ka nako ye.
Na ke ka lebaka la eng pudi ya Josefa e be e le bohlokwa?
Malome wa gagwe o dula le yena ka ge e le tšhiololo.
Ke mananeo afe ao a tlago fago tshedimošo ka ga maemo a boso?
Go be go se na go raga go tšwa dikhoneng.
Kolo le yona e ile ya thoma go epa.
Ke mapokisi a makae ao a ka tšeago mae a tshela a tshela?
O hlalošitše ka fao sediko sa meetse se šomago ka gona.
Barutwana ba be ba diriša kelo ya tekatekano go dira se.
Hlaloša tiragalo ye e hlotšego poledišano ye.
Lebeledišiša diswantšho tše gomme o ngwale taodišo ka se tee sa tšona.
O bona mogwera wa gago ka thoko yela ya mokgotha.
Ngwala lefoko le tee ka ga seswantšho se sengwe le se sengwe.
Hle bana ba thari ye ntsho A re šomišaneng mmogo.
Bjalo ka setšhaba, re swanetše go aga setlwaedi sa maikarabelo.
Go ka tšewa magato a molago ge o ka hlokomologa go ngwadiša.
Ke nyaka go gatelela polelo ya ka le ka Afrikaans.
Molaotheo wa naga o reng mabapi le seo se hlagetšego Lerato?
Yena o ba kgona mmetse kudu.
Hlogwana e nyetše basadi ba bararo.
Na mahlakore a silintere ke a bophara goba a modikelela?
Ke ka lebaka la eng Boati a be a nyakago fihla pukutšatši ya gagwe?
A ga o bone gore o intšha seriti?
Selemo ga se se loke ka gore se re tlišetša malwetši.
Bjale ngwala temana mabapi le dijo tša gago tše bose.
E be e le la mathomo bophelong bja ka ke sekišwa!
Nako ye e lekanego e swanetše go fiwa go tseba dipalophatlo tše.
O swanetše go phetha ditaelo tša barutiši ba gago.
Sega panana, o e ale godimo ga potoro ya dimake.
O ka ikwa o le bjang ka morago ga ge o nwele Act-Yu-go?
Reka kaonafatša le phepo ya dikgogo tše digolo?
Go hlama phoustara ye e tlago go thekga polelo.
A re boleleng Lebelela diswantšho tša diphoofolo tše, tše di re thušago.
Ke tlo go tswalela molongwana wo wa pepepe ka ntahle gonabjale.
Se se hlalositšwe bjalo ka sebaka seo go sona mahlakore a mararo a holegago.
Otlela sefatanaga go ya sekolong gomme o boele gae ka sona.
Pudi e tsene ka phahla ye e lego legoreng.
Go rekišwa palomoka ya dikhipha tše kae tša go tšwa ka ntle ga naga?
Mošireletši wa Setšhaba o thwalwa lebaka la go se mpshafatšwe la mengwaga e šupago.
Ka Mošupologo Pese e a tloga.
Na go bona tshenyegelo e bohlokwa?
Re phela gohle mo ditoropong tše di tletšego batho le mo ditoropong tše dinnyane.
Bakgethi bao ba fetošitšego madulo ba swanetše go ingwadišwa mafelong a bona a maswa.
Bjale, hwetša o be o thalele madiri mo temaneng ye.
Re ka šoma le batswadi bjang mo thutong ya bana ba bona?
Bosenyi bo ka fokotšwa ke go tiišwa ga letsogo la molao ka mo nageng.
A le ka gare e botse bjalo?
Latela ditšhupetšo go sepelasepela ka phapoši.
Seo Mabitsela a fetilego go sona ga se mohlolo.
Bontšha ka moo meetlo ya setšo e laeditšwego ka gona setsopolweng se.
Segalo le setaele ga se tša lebana le morero wa dingwalwa tša thuto.
Yena o thwantšha mmotu wa gagwe a dutše a dira le pudula.
Motšwantle o fihla Afrika Borwa bjalo ka moeti gomme o kgopela botshabelo.
Na go na le eng ka gare ga kolobjana ya ka ya polokelo?
Ke fela bana ba bannyane bao ba bego ba ka ema thwii.
Dumelela barutwana go thoma pele ka go kopolla gomme morago ba hlaloše dipatrone.
Ngwala mafoko a gago ao ka ona o hlalošago motho goba selo.
Setšweletšwa sa go swana se šomišwa mo matšatšing a mantši a go latela.
Hwetša gomme o thalele madiri go le lengwe le le lengwe la mafoko a.
Na ba topetše dipampišana tše kae ka moka ge di hlakane?
Bolela le batho ba go se itekanele bao ba dirago dilo tše dibotse.
O be a thala mafelong a mantši.
Di be di tsena ka ye, gomme tša tšwa ka yela.
Ngwala lefoko le lengwe le le lengwe mothalading wa lona.
Ditšweletšwa tša dikgwebotirišano di tla ba di le mebarakeng e se kgale.
Marega ka moka go leswiswi gape go a tonya.
Ke eng se se dirilego gore lefase ka moka le šikinyege?
Mafotwana ga a ntshe go padile.
Laesense e na le tshedimošo ya gago ya boitsebišo bjalo ka mootledi wa maleba.
Se le ge go le bjalo, ga se sa phethagatšwa.
Go bonala eke go na le dikgonagalo tša dikgatako tše mmalwa tša ditokelo.
Go hlama pamfolete ya go fa tshedimošo ka go šomiša diswantšho le temana.
Go beakanya lego hlagiša pukwana ye e segilwego gabotse ka bothakga.
Mošongwana wo mongwe le wo mongwe o tšea nako ye kaakang?
Lesogana le diretše baagi moletlo wo mogolo.
Na o nagana gore go diregile eng ka bjang?
Na ke polelo ya mohuta mang ya bogale ka tsela ye wena mosatšana tena?
Ke baithuti ba mphato ofe bao ba swaraganego le ditlhahlobo mo seswantšhong se?
Tate o ile a tšea borokgo bja gagwe gomme a bo ripa mo dikhurung.
Efa didiko tše maina a gore ke dihlaga.
Latela methaladi gomme o bale gore ke dilo dife tše dingwe tšeo di bonago.
Ke methalo ya mathomo ya sereto sa go bolela ka marega.
Go bile le maitekelo a go tšweletša se bjalo ka dintwa tšasemorafegaregamaAfrika le Maindia.
Go tla lebelelwa pele Melao ya Setlamo le dikgaoletšo tša formulari.
Ngwala lediri leo ka lebaka la lebjale.
Go lemoga batheeletši ba ba lebantšwego le mekgwa ya tlhohleletšo.
Dimela ga di phele gabotse mo mobung wo.
Boledišanang ka dipotšišo tše le mphato ka moka.
Re nyaka go pana melahlwaleboya yela karikaneng ye.
Beakanyetša go ngwala pamfolete ya gago.
Katološo ye nngwe ya mananeo a go thwala setšhaba le yona e a dirwa.
Efa maikutlo a gago mabapi le go bušetša Naledi ga gabo ke Maolela.
Dipapadi di ngwalwa ka tsela ye.
Mafelo e se ke ya ba a mantši le gona a nyalelane le ditiragalo.
Magato a mmalwa a bohlokwa a tlo ba gona.
Ke eng se se filego Pitsi maatla a mantši ge go lwewa?
Moreti o swantšha banna le mekoko.
Ka morago ga tlhaselo o ile a loba dithoto tša gagwe ka moka.
Dintlha di tla fiwa bahlankedi bao ba thwetšwego.
Thulaganyo ke kakaretšo ya seo se diregago mo kanegelong.
Bala kanegelo gomme o A re baleng e fe hlogo ye botse.
Ke taba ye tlago pele ga tšohle.
Ke beke le yo mogolo ka mo lapeng la batho ba seswai.
La mathomo le dirilwe go dira gore go be bonolo go wena.
Na setsopolwa se se huetša tlemollo ya lehuto la padi ye ka tsela efe?
Go agwa ga Lefelo la Enetši yeo e Kopantšwego la Nwaabe go phethilwe.
Mogwera wa gago o tla go direla sebopego gore o se ngwalolle.
Tsopola polelo ya seema seo se laetšago gore Mphaka o rata khutšo.
Go na le mafastere a makae mo phapošingborutelo ye?
Go dirwa dinyakišiso ka dithuto le lefelo la dithuto tša godimo leo le kgethilwego.
Ke na le botho go batho bao ke phelago le bona.
O mongwaledipharephare wa lekgotla la twantšho ya bosenyi motseng wa geno.
Ke hlapa diatla tša ka pele ke eja.
Foromo ya hwetšagala gape go wepsaete ya rena.
A re ngwaleng Lebelela seswantšho sa legotlo le ntšha tau ka gare ga molaba.
O lokiša dijo a se a apara selo hlogong.
Kabinete e amogetše Sengwalwa sa Molaokakanywa wa Khomišene ya Taolo ya Naga.
A re ngwaleng A re ngwaleng swana lego raga goba go kitima.
Paesekela e na le lebelo kudu.
Ngwalela molaodi wa seteišene sa maphodisa lengwalo o mo lemoše ka lefelo leo.
Nonwane ye e re ruta go amogela maemo ao re ikhwetšago go ona.
Badiriši ba rata go hlwa ba dutše ba nnoši.
Di swanetše go dirwa ka kganyogo go dithoto tše di fapanego.
Moruti Tšhwene o butše mošomo wa letšatši ka thapelo.
Mpša ge e loma mong wa yona e lokile.
Lesolo la go mo nyaka le ile la folotša.
Tokelo ya go swarwa gabotse le ka tlhompho go tlotlego le bophiri bja gago.
Na tiragalo ya setsopolwa se e tliša karolo efe ya thulaganyo ya papadi ye?
Na bana ba ka kgona go reka malekere a makae?
A re direngA re direng Šomiša letsopa go bopa dilo tše.
A re ngwaleng Ngwala mafoko a ka kholomong ya maleba.
Babapadi ga se ba swanela go ba ba bantši gore go se be kgakanego.
Ke dikotsi dife tšeo di amanago le diela tše bjalo ka parafene?
Nagana fela o fiwa leina o šetše ona le mengwaga ye šupa!
O kgonthišeditše Kabinete gore bontši bja baamogedi bao ba amilwego ba lefilwe.
Mmogo re swanetše go dira se sengwe go fokotša bosenyi.
Kgwele ya maoto e tšweletše pele dinageng dife?
E re modirišani wa gago a itire naledi ya dipapadi.
Re tla matlafatša mabokgoni le motheo wa tša bašomi.
Na mmutla o tsheletše bokgole bjo bokaakang?
Ke palophatlo efe ya dikuku tšeo di nago le aesing ya panama?
O re le batho ba go se itekanele mebeleng le basadi ba fiwa mešomo?
Morero wa samiti ye e bile go akaretša bohle, peeletšo le phethagatšo.
Ga re gapeletšege go hwetša mošomo.
Na phoofolo ye nnyane e ka thuša ye kgolo?
Tše dingwe dipuku di abilwe ke baphatlalatši ka ntle le tefo.
Letšatši ka moka ge o be o nyakwa, o be o le kae?
Kotara e tee ya dibopego ke eng?
Bona ba šetšwe ke mang morago ge ba sepela!
Go fapana ka mekgatlo le ka tiragalo ya kgodišo ya ngwana.
Gape ba bone bošoro bja mohlagase ka mahlo.
Kotareng ye barutwana ba tšwele pele ka go beakanya le go bapetša dilo.
Tikologo ya setsopolwa se ke ya sekgale goba sebjalebjale?
Kakanyo ya gago a e gakale!
Ngwala karabo ya gago mo sekgobeng.
Ke meetse afe ao o naganago gore a loketše go nwewa?
O ka e hwetša ofising ya kgoro ya maleba goba o e taoneloute.
Go beakanyetša thuto le tlhahlo ya tša temo.
Na ke ka lebaka la eng Tšhwahledi a dula ga Mabothe.
Re bolela ka baetapele ba dikereke.
Ke rata puku ye ka lebaka la gore ke rata kgwele ya maoto.
Boledišanang ka se mo dihlopheng tša lena.
Ke mokgwa ofe wo o dirišitšwego mo wa go laetša bogolo bja dilo?
Dira tše ekego ke wena mohlare.
Le nna ke be ke sa tsebe gore ke nyaka go reng.
Ngwala methalo ye mmalwa ka ga selo seo se ratago.
Kgotlatsheko moo melato e sekwago Kgolegong moo bao ba bonwego molato ba lahlelwago gona.
Thalela sediri ka bohubedu, lediri ka botalalerata le sedirwa ka botalamorogo.
O e pakile ka setofong sa gagwe go fihla e loka.
Ka mola lapeng la ka ke ruile mehutahuta ya diphoofolo.
Nepišo ya mehuta ye ya mešongwana ga se go bala dilo fela.
Efa maikutlo ao a renago ka lapeng la ga Sefolo.
Ba pakile dikuku tše kae ge di hlakane?
Batho ba se ke ba sega motho yo mongwe ge a hloka se sengwe.
Ke kgona go šupa medumo ya mantšu mo seretong.
O be o ile lepatlelong la kgwele ya maoto ka Mokibelo.
O be a tšhogile a bona gore o tlo kgangwa ke meetse.
Re swanetše go šoma mmogo go fediša bomenetša le go maatlafatša phethagatšo ya molao.
Re bona satšene a thoma go goga maoto.
E šoma go hlohleletša kgahlego go babadi.
Kgašo ya Setšhaba ga se wa akaretšwa.
A tsena pateng go selela ka Bodikela.
O be a tseba go tsoša motho ka go mmudullela ka moya.
Ngwanaka o se re biletše dilomi tša lefase.
Lesogana le apere hempe ye tšhweu.
Na temana e bolela ka eng?
Diswantšho tša dikoloi tše tharo tša go fapana goba metšhene.
Na o hwetša didiko tše kae ge o di bala?
Gopola morethetho wo tee o emela senoko se tee.
Malapa a mmalwa a dula mmogo ka mohlape.
Hlakanya malekere a gomme o ngwale dikarabo.
Dikgopolo tše di ka tšwela pele le go itlwaetšwa ngwaga ka moka.
Barutwana ba ka šomiša go bala, go re ba kgone go dira palelo.
Fela ke tla netefatsa gore ke a fetša le gore ke šoma gabotse.
Go thakanela go metša ke ga gago.
Laetša o be o hlaloše moselana wo o dirišitšwego go jabetša.
Maatla a bonna ka go betha, ebile a mo omanya.
Bjale o ile go itirela puku ya gago.
Morutiši o laetše barutwana gore ba kgoboketše dikhurumelo tša mabotlelo mo mafelelong a beke.
Bana ba fiwe mošomo wa gae wo monnyane.
Tlotlontšu ya go sepelelana le ditšweletšwa tša go balwa.
Na o na le laesense ya go otlela ya kgonthe?
Kua ga mmago le be le kgona go fetša mengwagangwaga le sa je.
Nomora mafoko go ya ka tatelano ya maleba gore a re fe kanegelo.
Ka nako katsana ya gagwe e nyakago ja hlapi ya ka.
Go be go na le batho ba bantši lenyalong.
Dinyakwa tša go hlama mošomo di filwe ka dipersente.
Ka go realo go ka thwe tikologo e lebane le nako le felo.
Lebelela diswantšho gomme o botše mogwera wa gago kanegelo ka tatelano ya maleba.
Tshwano ya seipone Šoma le mogwera.
Go balela pele le morago go ka dirwa ke phaphoši ka moka.
Pele o ile a boela sekolong ge a šetše a nyetše.
Kua botengteng bja lona letšatši le fiša kudu moo digase di tologago tša kopana.
O be o mmotše ka mo thuto e lego bohlokwa ka gona.
Dinyakišišo, tšhalomorago ya melato ya bofora le ditaba tša taolo ya dikotsi.
Thulaganyo ya kanegelo ye ke eng?
O šireletša batho malwetšing le dikotsing.
Matšatši a mathomo a mabedi a be a le bose kudu.
Ge maoto a gagwe a bea ubulwa, a bea sesefala go ya pele.
Re swanela go e dira gore e šome.
Hlogo ya taba e be yeo e gogago mahlo a babadi.
A re ngwaleng Bapetša mantšu le ditlhalošo tša ona.
O ile a leka go thibela megokgo go tšhologa, a nolegile moko.
Go bohlokwa go ja dijo tša maleba gore o laole tekanyo ya swikiri mading.
Nako Nago tšea nako ye telele goba ye kopana go dira seo?
Ge a ka boa yo a mmonago a tsebiše mošate ka bjako.
Efa mohola wa tirišo ya leswao la makalo leo le dirišitšwego mo papatšong.
Nyalanya seswantšho le sedirišwa sa maleba.
Se se ka fetoša dikolo gore e be dikolo tša makgonthe tša setšhaba.
Go ka se be le bao ba ikamologanyago le lengwalophatlalatšwa le.
E rata meetse le gona e fetša nako ye ntši e le ka meetseng.
Na le ba le meletlo efe ye e kgethilwego?
Pula e be e ena fela melekramo o be o dikologa ka lebelo kudu.
A thuša gape le go netefatša gore dikhemikale di obamela dinyakwa tša tikologo.
Ba fe sebaka sa go bapala ka dihlopha dinomoro tša dominoese.
Ka lebaka la gore o dirišitše motho wa pele e lego Nnono.
Ke lentšu lefe go tšwa setsopolweng le le tšweletšago tikologo ya segologolo?
Kua sekolong re ithuta Seisemane gomme ga ke na nako ya go bolela Seisemane.
Ge o dirile, botša molekane wa gago seo o se bonego.
Tsošološo etla šireletša le mešomo ka makaleng ao a amilwego kudu ke leuba.
Mošomo wa mabapi le go beakanya Mmušo leswa o gatetše pele kudu.
Go reta le direto tša boitapološo?
Go dirwa dinyakišišo mabapi le dithuto le lefelo la dithuto tša godimo.
Ahlaahla seo phekgogo e lego sona setsopolweng se.
Ke mothopo wa tlhohleletšo le kholofelo.
Ke ka lebaka la eng a hlokometše sekgwa?
Mmino ke tsela ye nngwe ya go bolela.
Na khudu ye nnyane e ile ya thutha kae?
Bula pampiri ya gago, gomme o e bule go putla bogare.
Go hlongwa mešomo ye e sa lekanego.
Amo o bogale bjalo ka tau ge a nyaka selo gore se direge.
Mafelelong barutwana ba itlhamela dipatrone le go hlaloša dipatrone tša bona.
Ge ke na le mengwaga ye šupa ka thoma sekolo.
O se ke wa leka go bala lephephe ka moka.
Tšhwaana ya gona e no adimišanwa, molato ga o bonwe felo.
Ditlhaselo tša basadi di tlwaelegile e lego se se hlobaetša Mofokeng kudu.
Sebopego sa seswa se hlametšwe go thekga Lenaneo la Dipapadi le Boitapološo.
Gomme tate ke morei wa dihlapi.
Digalase tša go feta tše pedi ka letšatši?
Mehuta ye ya dipotšišo e filwe go hlahla barutiši.
Tšhošwane e be e ekwa go fiša.
Re phethagatša gape le magato go thuša go tsoša dikgwebo.
Ke efe ye e tsebegago ka gore ke planete ye khubedu?
Se se tla dira gore go be bobebe gore mmele wa gago o šuthe.
Nna ke beke no opela fela ke le gae.
Ge tirelokgopelo e ka dumelelwa, modirakgopelo o swanetšego lefa tefo yeo e beilwego.
Makala le matlakala a mafsa a lewa ke ditlou borekhu le dipeu tše ditala.
Maikarabelo a setšhaba ke afe mabapi le megwanto ya boipelaetšo?
Mogolwago o be a ile go tšwetša dithuto tša gagwe pele go la Britain.
Se se ile sa oketša kelo ya ka ya go kgoga.
Tee tharo ya tefelo ya phihlelelo e lefiwa bjalo ka peeletšo ke mokgopedi.
Thuto Tsena sekolo, ithute o be o šome ka maatla.
Ngwala lešala go tšwa mo temaneng ya ka godimo.
Thulano ye e tšwelelago setsopolweng se e gare ga bomang?
O tla hlapa neng a duletše go utswa?
Go saena Go saena šomišwa ke batsebalegi go saenela ditšweletšwa, mošomo goba tiragalo.
Dula o butše mahlo gore o hwetše dintlha!
Kolo e nyakago tšwa ka peseng.
Ngangišano ke go fa mabaka ka go šomiša ditšhišinyo.
Go šomiša modirišotaelo ka go mafokonolo.
Polelo e be yeo e kwešišegago gape e be ya segwera.
Ke lapile hle banabešo ntlhakodišeng ke a swa.
Motho wa go ba le kgotlelelo.
Re be re itlhakela fela mma o be a ntlhokomela gabotse kudu.
Ngwala tlhalošo ya lefelo leo o dulago go lona.
Brenda ga se a ka a fetša dithuto tša gagwe tša yunibesithi.
Batho ba borena ba itokišitše ebile ba ikemišeditše go šoma.
Ditirelo tša Meetse di hlalošwa e le kabo le hlwekišo tša meetse.
Na o bona mapokisi ao a se nago selo mo seswantšhong se sa dinose?
Ba šetše ba thomile go reka dithekethe tša go tsena ka mapatlelong.
Re nyamišitšwe ke go hlokofala ga gagwe ga ka pejana.
Sekolo sa geno se beakanya tiragatšo go kgoboketša tšhelete.
Eupša ke fela mathomong a ntwa ya rena ya go lwantšha se.
Mošomo wa go balela pele go dira gore sereto se kwagale bokaone.
Matutu ao a abelwa masea ao a tlogago a a hloka.
Ke be ke na le dikemola sefahlegong sa ka gomme tša thoma go ruruga.
Ke molato wa bosenyi go se dire seo.
Re ela bokae ge di hlakana?
Molao wa Tšwetšopele ya Phihlelelo ya Tshedimošo.
Na phoustara e na le seswantšho sa go thekga molaetša?
Thutišo ka ga sediri le sedirwa.
Ngwala maemo a boso le dithemperetšha tša Ngwala dikarabo tša dipotšišo tše.
Tema yeo e kgathwago ke mebasepala e bohlokwa kudu mo mabakeng a.
Go romela sms ka go šomiša mantšu ao a khutsofaditšwego.
Ge o bala sereto ka lebelo, o nyakana le mošito wa sona.
Ke ka lebaka la eng di bonagala di phošagetše?
Dikomiti di fetola le go lekanetša maina a thutafase.
Feleletša mmepe wo wa monagano go beakanya kanegelo ya gago.
Ke kgopetše dipasari le di-learnership fela sa le ke bea mokganya phatleng.
Ke le ngwalela ke le sekolong.
Araba dipotšišo tša tekatlhaloganyo tše di lego ka ga tšhate ya maemo a boso.
Hlaloša seo o tlilego go ngwala ka ga sona kanegelong ya gago.
Ela hloko atrese le mo mafokong lefetile.
Na kgwedi ye e na le maLamorena a makae?
Tikologo ya rena e tloga e sena dipeakanyetšo tša bašomiši ba polelo ka dika.
A re ngwaleng lena se lego gona ke wa mohuta mang.
Re ya go šogana le taba ye ya peakanyoleswa ya naga ka pelapela.
Na o bona e le taba ye botse?
Go kgatha tema dipapading tše ke go direla barutwana ba rena bokamoso bjo bokaone.
Tsopola leadingwa la sethekniki leo le dirišitšwego mo papatšong ye.
O tla hloka go kwešiša tše go tlatša tše dingwe tša diforomo.
Mokgadi o hlabile sebatakgomo kua metseng ya kgauswi le thaba.
Kabinete e amogela go hlongwa ga Seboka sa Tlhabollo ya Bafsa sa Mebušoselegae.
Na tlou e nwa meetse bjang?
Tikologo ya geno e hlasetšwe ke meetsefula morago ga dipula tša matlakadibe.
E ka ba phapano ya ka ntle goba ya ka gare.
Re swanetše go tiišeletša magato a rena ka mahlakoreng ka moka.
Kgokaganya le lenaneo la mopeleto wa beke ye nngwe le ye nngwe.
Hlaloša gore go diregile eng ka wena.
Molaotheo wa taolo ya dikolo wa Afrika Borwa o thulana le kgethologanyo ka dikolong.
Go ngwala go bohlokwa ka gore go gapeletśa barutwana go gopola popopolelo le mopeleto.
O na le dikarolo tše kae tša go lekana?
Mogolegwa yola a go tatolla ditaba o ile a ba hlatse ya mmušo.
Diteng tša setsopolwa se di kgatha tema efe morerong wa papadi ye?
Mogwera wa gago o hweditše pasari ya go yo ithuta mošwamawatle.
Bala kanegelo gomme o nagane ka ga baanegwa ba diphoofolo.
Banna ba šetše ba thomile go e thea.
Nomoro e ka šomišetšwa potšišo ye nngwe le ye nngwe mabapi le lenaneopotšišo.
Tsenya ntho ya mollo ka meetseng nako ya metsotso ye lesome.
Ke papadi efe yeo e nago le bakgathatema ba bannyane go feta?
Ngwala ditiragalo tšohle tša leeto ka gare ga pukutšatši ya gago.
Nomora diswantšho ka tatelano ya maleba, go laetša ka fao swikiri e tšweletšwago.
Hlaloša mohuta wa lebaka la tšhoganyetšo ka botlalo ka fao go ka kgonegago.
O ile a tshela leporogo le lekopana.
Baamogedi ba tshedimošo Batho bao molaetša o lebišitšwego go bona.
Ke be ke fela ke bogela mme ge a bopa dinkgo.
Na o tlilego šomiša mebala efe?
Na mantšu a ka mašakaneng a hlaloša eng?
O phathe ya Yomogolo, A ke go rete ka bjago bogolo.
Ka lefoko la maleba, sediri le lediri di kwana go ya ka nomoro.
Motho wa go ntšha mahlo dinameng le mašapong e be e le yoo.
Matamo a meetse, difeufeu le dikimi tša go nošetša di tla tsošološwa.
Se se tla ba ka gare ga ditsebjana.
Ge tšhelete e thoma go hlaela go iwa gabomatšhonisa go kgopela kadimo ya tšhelete.
Dipego tše di amana le kabo ya tshedimošo ka ga merero ya setšoka moka.
Ka nako ya lehlabula ka gae ba ratago apea kgodu.
Tšweletša dikgopolo tša gago ka go bapetša pušo ya selehono kgahlanong le ya setšo.
Ke kgwedi efe ye e humanego pula ye ntši go ya ka kerafo ye?
Bjale efa tlhalošo ya lapa la geno.
Diperekisi tšeo di bego di beilwe lebaka le letelele di thomago bola.
Na Sethene ke ye kgolo goba ye nnyane go feta lefase?
Ke eng ye e nago le mmala wa gauta?
Mafahla a apere diaparo tša go swana.
Kgopolo ya mongwadi e swanetše go kwešišega kangelong ka moka ga yona.
Ba šome ka maatla, ditiro tša bona e be mohlala go baithuti.
E ka ba sekolo se na le legora la maleba leo le bolokegilego?
O be a ralokela yena mong kgwele ya maoto.
Lapologa Beakanya gore ke katara ya mang yeo e hlometšwego spikara.
E swanetše go dirwa ngwaga le ngwaga.
Dipatrone Feleletša go thala patrone godimo ga leruarua.
Na ke ditlabela dife tšeo moreti a di dirišitšego gore thalela diswantšhokgopolo seretong se.
Intasteri ya tša kago e tletše kudu ka banna.
Hlahlamolla dinomoro tša palopedi ka dipalokatišanetšwa tša makgolo, masome le metšo.
Segwagwa sa tshadi se bea mae.
Kwalakwatša sekgoba sa mošomo woo wa botaki kuranteng.
Yo mongwe wa basadi ba bararo o meditšwe ke bodiba.
Tsenya ditsebjana mafokong a ka tlase.
Bolela lentšu le le thomago ka E.
Le mo ke bego ke holofetše gore ke amogetšwe šefa ke ntšhwa ka dikgoro.
Morutiši wa lena o tla le fa dikarabo.
Ke be ke nyaka go ba bogale bjalo ka yena.
Molaokakanywa o ama bašomi ba setšhaba ka maemong ka moka a mmušo.
Gona le segalo sa godimo le sa fase.
Ngwala lefoko o bolele gore ke ka lebaka la eng omo rata.
Letšatši le lengwe ngwana wa tlou o nyakilego yo rutha ka nokeng ya Limpopo.
Ka moka re ralokile kgwele ya maoto lepatlelong.
Na o nagana gore ke lefela madimo a leo le hlasetšego balapa le?
Kgobokanya le go beakanya dilo tša letšatši le lengwe le le lengwe.
Dipalo tše di re botša kanegelo ya kabo ya ditirelo ye kaonafetšego.
Maikemišetšo Lebedišiša tokišetšo tša ditirelo tshepetšo ya Bodulo bja Batho.
Se se ile sa thuša kudu maiteko a setšhaba go laola phatlalatšo ya bolwetši.
Mmutla wa kanama gomme wa swarwa ke boroko.
Ke sepela le wena ka sefatanaga.
Goba pepeneneng go swanetšego tšweletšwa magareng a bengkarolo ka moka lenaneong la tšwelopele.
Naga ya gešo ya Afrika-Borwa e hlobaetšwa ke go se botege ga badudi.
Ba tšwa malapeng a go itlhakela.
Ngwala lešala la maleba sebakeng sa leina le le thaletšwego.
Go sego ye kae ke ge lešaba ka moka le kwele kgonthe ya taba.
Tše ke tše di tlogo elwa mo magatong ao a oketšegago a tšwelopele.
Ngwala tsebišo yeo ka e beago mo mohlareng wo mogolo kua nokeng.
A re ngwaleng Dira letlakala la ka ntle la lenaneo la gago.
Ge e le gore di a loka Bonwatau ke tla boela.
Ditiragalo tša sereto di bontšha ka go tumiša ka direto.
Hlaloša gore a phela bjang le gore a ja eng.
Bala gomme o lokiše kanegelo ya gago.
Botša molekane wa gago gore a laetše gore sefe ke nnete goba kgopolo.
Baanegwa Bolela gore ke baanegwa bafe bao ba lego mo go temana, mathomong.
O se ke wa dira ditshepišo tše o ka se di phethagatšego.
Fela go tšwa ka madi le gona ga go botse.
Lebelela diswantšho tša dikanegelo tšere di badilego.
Go a kgonagala gore o ka batamelwa ke mokgatlo wo o sa o tlwaelago.
O nagana gore e tla ba le baanegwa ba mohuta mang?
Thala seswantšho letlakaleng la ka ntle.
Bolela gore go mo loketše bjang go tšwela pele ka dintšhabodutu tša gagwe.
Ke ya gaboTumišo go yo bona paesekela ya gagwe ye khubedu ye mpsha.
Ke dula le mma le makgolo.
Tliša lefoko leo le kotofaditšwego ka lebaka le le fetilego le le letlago.
Tshedimošo ka moka e kgoboketšwego go polelo ya tlhago ya tsebo ya baswari.
Ke molaetša ofe woo mmapatši a o fetišetšago go babadi ba papatšo ye?
Barutwana ba nepiša mo go baleng ditšhupamabaka.
Ke mehlare ye mekae ge e kopane ka moka?
Barutwana ba ka dira dibopša tša dišupanako.
Efa kakaretšo ya diteng tša sereto se.
Amanda o ile a kgopela dikhamphani gore di thuše ka didirišwa.
Mmala wa nose ke boserolane bjo bo tagilego le mmala wa namune.
O tla senya mmele wa gago le go feta ka go šomiša mekgwa ye.
Lefoko le tee la maleba, bonnyane le be le sediri le lediri.
Ye e tlilego ba kgobokano ya dipoledišano ya batšeakarolo ka moka go tša thuto.
Kgonagalo ya mafula e sa le godimo.
Go ntšha mahlo dinameng go tla go thuša go lemoga dilo tšeo di belaetšago.
Mmino le wona ke lenaba nakong ya go bala.
Tebogo le mmagwe ba phela ka lethabo go ya go ile.
Bolwetši bja kankere ya matswele bo bolaya basadi, fela bo a alafega.
Maikarabelo a mmušo mo go beng kgahlanong le diokobatši a thekgilwe.
Bonnyane bja themperetšha mafelelong a kgwedi ya Lewedi e be e le bokae?
Tirelo ye ke ya motho yoo a tšewago bjalo ka mofaladi ka Afrika Borwa.
Lešoko le mo swere lebaka la diiri tše seswai.
Hlaloša maikutlo ao a bego a aparetše Mphaka poledišanong ye.
Barutwana ba ngwala ka gare ga letlakala la puku.
Ka morago o hlophe dikarata tša diphoofolo mmogo le dikarata tša dipapadi mmogo.
Go reng o tlamegile go itšhidulla?
Na gona le mafahla ao o a tsebago?
Tlhompho ke mothopo wa katlego ngwanaka.
O ile a swanela go ya sekolong ka maoto.
Maitshwaro a dikamantšhi a sepetšana gantši le maikutlo a go fišegelwa.
Na boso bo be bo le bjang mo kanegelong?
Hlaloša gore ditalente tše mogwera wa gago a nago le tšona ke dife.
Kgetha hlogo ye kaonekaone ya sereto se.
Ba swere tirelo ya go hloboga moratiwa wa bona.
Re tšwela pele go thekga go tliša khutšo le tharollo ya dithulano.
O rata sefe sa direto tše pedi tše?
Mo lefokong le go na le mehlala ya mantšu a a bitšwago diparonime.
Ngwala ka ga ntlha ya gago ya mathomo ya ditaba.
Tšwelapele go ditlhaka go re barutwana ba lemoge gore diswantšho di emela mantšu.
Ke mofsa wa mafolofolo kudu yo a tlogo šoma ka botshepegi le boikgafo.
Itire eke o šetše o le lefelong leo.
Ke profense efe ye e nago le batho ba bantši?
Na go rerwa eng mo setsopolweng se?
Na hlogo ya papatšo ye e nyalelana bjang le diteng tša seswantšho se?
Mahlaodi a go bapetša a re swanetšego go a gopola.
Mošomo gape o tšwela pele ka lehlakoreng la dinyakišišo.
Balekwa ba tla fa sa mafahleng a bona.
Bona ba tagilwe ke mabjala mola koloi le yona e tagilwe ke petrole.
Boagi Eba moagi wa go loka, wa potego wa Afrika-Borwa.
Efa mešomo yeo e phethwago ke meselana yeo e ntshofaditšwego.
Latela dialfabete go kopanya marontho gore o bone seo Tumišo a se bonego.
Na maikutlo a gago ke afe mabapi le seo monna yo a se dirago.
Tsheko ya Godimo go kgopela molao go tsena ka bogare.
E tsebile gore e ka se ye gabotse.
Tate o be a dula toropong ye nngwe.
Infrastraktšha yeo e nyakegago go diragatša molaotshepetšo e tla ba gona.
Ba ile ba dikanetša kgomo yeo go fihlela ba e swara.
Tirišosefsa ke mokgwa wo mobotse wa go direla sekolo sa rena tšhelete.
Nyaka medumo gomme o e direle sediko.
Na bana ba dira eng kua kerekeng?
Re swanetše go bo tumula ka medu.
Ke thuto efe yeo e tšweletšwago ke lefoko leo le kotofaditšwego?
Toloki e tla ba gona ge go nyakega.
Ditseno tša bona tša bosenyi di swanetše go bušwa.
Ge e le lehu ba hwile la pitšana ruri batho ba batho.
Se gape ga se sa hlwa se eba kaone ka mo go lekanego.
Na ke swanelwa ke go tseba eng pele ke ngwadiša ngwana wa ka?
Go kgoga go ka dira gore meno a gago a be a maserolane.
Na ditlhaka tša mathomo tša mantšu a di go fa lentšu lefe?
Molao o tee wa Palamente woo tlogo šomišwa mo Afrika-Borwa ka moka.
Bjale bala seo sesi wa gagwe a se boditšego mmegi wa ditaba.
Ke tloga ke ithuta kudu mabapi le ditsela tša go rua tše di nabilego.
Ke re kgoši gata gabotse o bone mokutwana o a wa.
O dutše bookelong nako ye telele gomme a ba a hlokagala.
Eba le pukutšatši sebaka sa matšatši a mane.
Re kopana gape nakong ya ge maemo a ekonomi e leboima.
Sekolong sa geno go tlo tla baetapele bago le sedimoša ka dithuto tša yunibesithi.
Ke kgona go ntšha tshedimošo go tšwa go diteng goba sereto.
Pušo ye e be e gwebišana le dinaga tša kgole go swana le China.
Fahlela kgopelo ya gago ka mabaka a go kwagala.
O ile a se botše mosadi wa gagwe ka seo a se boditšwego.
Ditswaki tša go thapa ke dife?
O boletše gore se se fetogile ka tsela ye ye mpsha.
O feleleditše a eya go gapa leruo la Sefatamollo e le go itefeletša.
Na dijo tša meswe ke eng?
Difepi di hlokomela Maloko a mekgatlo ya bona ya go fapana.
Na ke letšatši lefe leo le tlago pele ga Laboraro?
Efa dihlopha tše tharo tša batho tšeo di tšwelelago mo seswantšhong.
Bothata bja go hwetša meetse Na o hwetša meetse bjang letšatši ka letšatši?
Akannya fela gore o be o ka kgona go bona eng!
Mogolwane go ba tsebiša gore o lefile.
Ge boipobolo e ba motho, maemo ao a swanetše go gatišwa.
Mafahla a na le sesi yo mogolo yo a nyetšwego ke molemi wa magapu.
Mošomo wo mofsa dibeke tše nne fela pele ga ditlhahlobo tša mafelelo a ngwaga.
A re ngwaleng Ithute go ngwala modumo wo.
Ke ratago ba leloko la lapa le legolo.
Phuki le Tumišo ba šoma ka tšhengwaneng ya merogo ka mehla.
Sehlongwa se sengwe le se sengwe se swanetše goba le tšhišinyo ya sona.
Ga go na phošo le gatee go ba le ditokelo.
Ngwala nako ye e laetšwago ke dišupanako tše.
E dira medumo ya mohuta mang.
Na batho ba ba dira eng?
Kgoro ya Maphelo le ye e tšwago go dingaka.
Taolelo ya sepolotiki le ya semolao di a abja.
Re tla rwala maikarabelo le go dira dilo phatlalatša.
Kwešišo ya diteng le go di amanya le tša bophelo.
Mogwera wa gago o kgopetšwe go ngwala temana ka ntlo ya gagwe.
A re robale o tla tsoga o mpotša gosasa.
A re direng Thala seswantšho sa phoofolo ye o ratago go e bona.
Tsopola mmolelwana wo o laetšago gore letšatši le a dikela.
Go ra gore ke tla boa ge ke hweditše nako.
Ke bona gore ke tla go swarela go nametša banamedi ba go feta tekano.
Sebopego le mmala Diriša dibopego tše di setilwego go hlama monna ka tsela ye.
Na o bona e le kgopolo ye botse ya gore Nnono a hwetše babolai?
Ke ile ka boela gae ka seeta se tee fela.
Batho ba bararo ka moka ba be ba le dipulamatšibogo tša go phatša maru.
Setsopolwa se se tšweletša tikologo efe?
Morutiši wa gago o tlago laetša gore o dire bjang.
Go gatelela go se tshepege le go se sepelege nakong yeo.
O ya ka senamelwa sefe sekolong?
Mathinye o rile ke kgopela thušo ka maotong, lešaba la re re nago.
Efa maikutlo a gago mabapi le Ntlogeleng.
Bašomi ba swanetše go dula ba ntšhitše mahlo dinameng.
Na Mohwiti o be a le kae pele ga kopano ye?
Di fa gape tlhahlo le taolo ya maphelo go baholegi ba ditšweletšwa tša lehlapo.
Ge a oketša resepi gabedi o tla hloka lebese le le kaakang?
Re be re e šomišago dira dithulusu lego di lokiša ge di robegile.
Bapetšang dithalwa tša lena le tša bagwera ba lena.
Moraloki wa kgwele ya maoto o thabile.
Boleloko bja bjo bo sa ngwadišwago.
Senthara ye e šoma bošego le mosegare ngwaga ka moka.
A re ngwalengA re ngwaleng Ngwala lefoko ka seswantšho se sengwe le se sengwe.
Ke rata go kgelepua le go bapala ka ngwakong wa mohlareng.
Go nwewa mabjala a Sekgowa lapeng la Mafamo.
Ka morago o sege diswantšho tšeo di lego go letlakalasegwa gomme o di nyalanye.
Ke yena yo mongwe wa bareki ba mathomo ba mohuta wo wa sefatanaga.
Itirele ditaba ka se se diragetšego maabane.
Hwetša o be o thalele madiri a lefetedi le a lefeledi mo mafokong.
Go ya ka direkoto tša ka ga se wa ngwadišwa Sekhwameng sa Tefopušetšo.
Se se feleditše ka mpherefere o mogolo kgahlanong le mmušo wa Aparteite.
Ke maikarabelo a rena ka moka go godiša lefapha le le bohlokwa la ekonomi.
Dingwe di a loma, dingwe di a bolaya mola dingwe di a hlaba.
Se tla kopanya makgotlataolo a mararo go ba lekgotlataolo le tee.
O a tšwafa, sa gago ke go ja le go nwa!
Kgopelo mabapi le tšhutišo ya melato ya tikologo le maikarabelo.
Go tšwetšapele maitshwaro a a swanetšego a maphodisa ka metheo ya Molaotheo.
Fetola sebopego sa madiri ao a thaletšwego.
Bana ba šetše ba re emetše kgale.
Madiri ke mantšu ao a bontšhago go dira selo.
O filwe mohlala ka la mathomo.
Boikano bja rena bo ka ga go go fa kgetho e kgolo.
A re baleng Ke kaone kudu lehono.
Histori ya sekolo sa lena e reng?
Ke lebetše senotlelo lebating la ka ntle la ntlo.
Aowa, o ka se reke diaparo mola o swerwe ke tlala.
Ke keletšo efe yeo moretiwa a e fiwago mo temathetong ya bohlano?
Taba yeo e bonala gabotse ka gore ga go robalwe ka mahlakoreng ka moka.
Tseba gore o swanetše go ba setho se bohlokwa setšhabeng sa geno.
Ke ditokumente dife tšeo ke di hlokago go dira kgopelo ya tlhokomelo?
Nna le makgolo re iketlile re a ipshina.
A mangwe mantšu mo mothalong a tloga a era selo se tee.
Letšatši la gago le sa tšo thoma.
Naga ye kgolo go feta tšohle ka area mo lefaseng ke efe?
Ke yola o gata a gatoga, Nna ke yo a gogagogago dinao.
Lekago nagana ka ga mehuta ye e fapanego ye mene ya dithutantšho.
Ge re fihla ba re boditše gore moletlo ke gona o thoma.
Kotareng ye barutwana ba tšwela pele go hlahlamolla gore ba kgone go balela.
Ge e le gore ke a šikinyega, o ile a ntšhikinya.
Diprofense tše dingwe di fa thušo ye ka tsela ya tšhelete.
Se, ka fao se gataka tokelo ya theeletšo ye lokilego.
Diswantšho go tšwa dipapatšong tša kgwebo.
Lebelela diswantšho gomme o bolele se o naganago gore kanegelo e mabapi le sona.
Go tswalanya sehlopha se se lebantšwego le mokgwa le retšistara ya maleba.
Botša sehlopha sa gago gore go diregile eng.
Ke eng seo se lego kotsi mo seswantšhong?
Ke nyakago ya kua gae le wena.
Bjale ngwala tshekatsheko ya puku yeo e badilego gomme wa e rata.
Go ngwala ditaelo o šomiša diswantšho.
Se se swanetše go dirwa le Kgorotsheko ya Tlhokomelo ya Bana.
Mebaraka ya matlotlo e thomile go šorofala.
Hlopha dilo tše telele mmogo le dilo tše kopana mmogo.
Thulano ye e tšweletšwago ke temana ya pele ke ya ka ntle.
O ka šomiša a gago mantšu goba wa šomiša ao a lego ka lepokising.
Na ditena di dirilwe ka mobu wa letsopa fela?
Ke hlogo efe ye o ka e fago kanegelo ye?
O itše bosesane mo nkego o meditše motato.
Ba badile gape boima bja bona ka sekala sa ka phapoši ya bohlapelo.
Na o a dumela gore moya wo o fokago mo ke wa lerato?
Re tla dula re mo gopola ge le hlaba le ge le dikela.
Gape barutwana ba swanetše go diriša Lelemetlaleletšo la bona gantšintši ge go kgonega.
Mogwera wa gago o swanetše go bala mantšu a ka go mohlala wo motalalerata.
Ngwanenyana yo monyenyane wa go lekana le Sewela a go apolela?
Letšatši le be le sa bonale gomme go tonya kudu.
Ke motheo o bohlokwa wa go ithuta dithuto ka moka.
Ke thuto efe yeo o e humanego go tšwa temaneng ya ka godimo?
Se se bontšha temokrasi ya rena ye e golago gape e tsaeneletšego.
Gobane ba ntšhitše la go fahla?
Go laetša gore bohle ga re swane.
Bogodimo bja magetla a yona bo ka ba dimetara tše pedi.
Feleletša tšeo di latelago gore o kgone go ba le sediko se tee godimo.
O se ke wa šomiša mohlagase kgauswi le meetse.
Ngwana yo a hwetšago setulo sa mafelelo ke mofenyi.
Moreti o a befelwa ebile o tšhošwa ke maitshwaro a mosadi yo.
Hlama bofelo bja papadi ya gago.
Bahlankedi ba ka ba mphile ditemošo tše ntšintši.
Bala sengwalwa le go lemoga tswalano gare ga lebaka le phetho.
Mmele wa gago ke wa gago fela!
Ngwala ka ga mošemane goba mosetsana yo a bego a nyaka thušo.
Tše ke fela dikanegelo tše pedi gareng ga dikanegelo tše ntši.
Ka nako ya mosegare e a khutša ya ba ya robala.
Na o bona marontho a mašweu mo seswantšhong?
Polelo ye ya maloko a Lekgotlataolo la Sekolo e dirišitšwe ka mokgwa wa tekolapejana.
Leka go tlogela go fihla mafelelong a lefoko.
Mantšu a a na le hlogo goba moselana.
Gomme ke ile ka ba fenya.
Ngaka e ile ya nkeletša gore ke je merogo ka bontši.
Kgoro ya ka e thomile ka mošomo wa go beakanya wa mathomo.
Thulaganyo ke peakanyo ya ditiragalo tša sengwalo.
O tloga a lemoša bana ba gagwe gore seriti le tlhompo di a šomelwa.
Thoma ka go bolela gore go diregile eng kua mathomong.
Mosadi wa batho a šala a itšhatšharela e le meetsemagakwa.
Ke tla namela ka ya godimo le godimo le godimo.
Ba bangwe ba be ba swere metšhene ya go tlanya ba itira batlanyi.
Setšhaba sa Majuda sa Afrika Borwa ga se a swanela go tšhoga selo.
Phetošo ye e šišintšwego ke go nyalelanya ditumelelano le diphetošo tše.
Morwa wa bona o nyaka go ntšha magadi ngwageng woo tlago.
Le ge ba mo lesitše, go gobala gona o gobetše.
Tsopola potšišoretoriki go tšwa setsopolweng o be o hlaloše mohola wa yona.
Na go na le yo o mo gopolago a le mohlala wa seo?
Monna o nyakile a thuntšhitše leeba.
Ka morago o ngwale seo o naganago gore ke tlhalošo ya dika tšeo.
Go nolofatša kakaretšo ya tshedimošo ya setšhaba go kaonafatša boleng bja tšwetšopele ya bophelo.
Go ya ka moreti sera seo se tshwenyago Afrika-Borwa ke sa mohuta mang?
Anke Modimo a šireletše batho ba gaborena.
Hlogo e tletše lapa e binabina!
Wena o tlo boelwa ke eng ge o mmolaile?
Swara batho ka moka ka go lekana le ka tshwanelo.
Bana bao ba rile ke pompi ya bona.
Mosong ke nako ya go phala dinako ka moka tša letšatši.
Swaya naga yeo mo mmepeng wa gago.
Botša mogwera wa gago ka ga go hlangwa ga koša ye.
Taetšo ya maemo a seboledi e ngwalwa ka mašakaneng.
Ye ke karolo ya naga ye ya Lenaneo la Tsošološo ya Mafelo a Diintasteri.
Hlalošetša bagwera ba gago gore ntho ya go segwa e hlwekišwa bjang.
Ke rata go re hlohleletša ka moka gore re reke ditšweletšwa tša Afrika Borwa.
Barutwana ba hlama sebopego seo ka menwana ya bona.
Diphaphelo ka moka di swanetšego dirwago ya le tšhelete ye e lego gona.
Bjale o bona menwana ye mekae?
Mananeo a a temo a swanetše go maatlafatša gape le balemi ba basadi.
Thala mohlare wa go emela lešika.
O ile a ithomela sehlopha sa gagwe.
A re hutšeng gore e tla fela bjalo ka dilo ka moka.
Ka pejana ya wela godimo ga molaba woo monna ao theilego go swara phuthi.
O lebelela dithaba le meedi tše di khupeditšwego ke mehlare ya mego ye metala.
Na pese e tla tloga nako mang?
Na wena maikutlo a gago ke afe mabapi le maitshwaro a Seetša?
Go tšerwe sephetho sa go kaonafatša go šoma ga pušoselegae.
Ba letetšwe go tliša pego mo dibekeng tše pedi tšeo di tlago.
Bjale wena o tla thabišwa ke go bona seo se direga?
Efa mohuta wa lediri leo le ntshofaditšwego o be o le hlaloše.
Bjale thuša panana go tshelela morago.
Mobu wa gona o dule o kolobile.
Na o gopola letšatši la ge re be re nametše mohlare re fula diperekisi?
Nyalanya maina le mahlaodi ao a a hlalošago.
Ge ke etšwa kgolegong ke rata go latišiša mohlala wa meloko ya gešo.
Go bohlokwa go se šomiše meetse bošaedi.
Ka gore mpša ya gagwe e a tshwenya o ile a e tlema mohlareng.
Bana ba be ba nyake go boela gae.
Kgetha karabo ye e nepagetšego go laetša kwešišo ya lebaka le le fetilego.
Ge di le madišong diruiwa ga di šalwe morago.
Moaparo, mmino le dijo e be e le tša setšo.
Athekele e na le seswantšho le mantšu ao a se hlalošago.
Gopola go akaretša nomoro ya lenaneotheko la mabaka a go ikgopotša.
Mmušo o leka ka ditsela tše dintši gore barutwana ba laolege.
Kgonthišiša gore morutwana o putla mothalogare wa gagwe.
Mongwadi o šupa eng ka sekapolelo se se ntshofaditšwego mo temaneng?
Mmušo o boloka seriti sa mangwalo a dithuto le tshepedišo ya thuto ya godingwana.
Ge a rotofala re tloge re mo laetša melamo le ntlha ya lerumo.
Tlhokego ya dipuku profenseng ya gešo ke tlhobaboroko go barutwana.
Leina la Leloko Maemo Potfolio Dinomoro tša mogala Mosaeno wa Leloko mohlala.
Ke ka lebaka la eng Moloto a se a emela rakgolo wa Boati?
Na ke barutwana ba ba kae ba ba dutšego fase?
Ke ka lebaka la eng batho ba šomiša dinotagi le diokobatši?
Phefo ya ya gomme ya kuka letlakajana lela, la ya godimo lefaufaung.
Go bile bothata go barutiši ba rena.
O ka thušega ka go ngwalela Tona goba Molaodipharephare wa kgoro yeo e amegago.
Thalela dikgopolo tše bohlokwa tšeo di lego mo temaneng.
Beakanya mengatse ye go ya ka dibopego tša yona.
Ke diphoofolo dife tše di nago le magapi?
Ke molaetša ofe wo o tšweletšwago ke kanegelokopana ye?
Bona mo, gape o se ke wa itira yo mokaone ka nna.
Ke maikutlo afe ao a go aparelago ge o bala setsopolwa se?
Go bohloko go lemoga gore molekane wa gago o ratana le motho yo mongwe.
Ba swanetše go itlwaetša mabokgoni a.
Go lekola senoko ke tsela yeo dinoko di bopago mantßu ka gona.
Ka morago dira didiko go madiri ka moka ao a lego ka lefetile.
Mohlala Ee, gore motho a hwetše thušo ya maleba le thekgo.
Go ya ka temana ye, ke eng seo bafsa ba se fihleletšego?
O ile a dula mpeteng wa gagwe gomme a ikwa a imologile.
Bala taodišwana gomme o arabe dipotšišo tše.
Ngwala kgatišo ya ditshwayatshwayo mabapi le tšeo di go šaletšego monaganong.
Raloka dipapadi tše le mogwera wa gago.
Ge se se direga, dikhethone di a agega mading gomme tša fetela morotong.
Fa dikakanyo tša bona mabapi le temana.
Khomišene e ikemišeditše go rerišana le Bakgathatema ba malebana ka moka.
Bolelang ge eba le kgonne goba aowa.
O tlile go ngwala ka ga eng?
Monna o apea dijo tša dilalelo.
Ke duma ge nkabe ke kgona go taboga go swana le wena!
O fetša dithuto tša gago ka ponyo ya leihlo.
Poledišano ya papadi ye e ka bapalega sefaleng.
Se se dirile gore Kgoro ya tša Maphelo e ngwale fase Tšhatha ya Maphelo.
Ngwala ditlhaka go bopa mantšu a makopana le mafoko a bonolo.
O ile a thuša dibapadi tše dintši.
A re baleng Latela ditlhaka tša mathomo ka morago o bale mantšu.
Thala seswantšho seo se laetšago ka fao o yago sekolong.
Mafoko a peelano a logaganywa le go ngwala.
Nkile ka leka go namela tonki.
Monna wa Lerato o nyaka go mpolaya!
O phethile la mogologolo la gore kodumela moepathutse gago lehumo le le tšwago kgauswi.
Seboledi ga se sepelelane le tikologo ya segologolo.
Na dinose di dira bjang go laetša gore dijo di kgauswi goba kgole?
Na setsopolwa se se tswalana bjang le morero wa paditseka ye?
Mokikiri o be a tla re go kgaoga pelo, a bolawe ke sello.
Tsopola morumokwanothomi temathetong ya pele o be o fe tlhalošo ya ona.
Na o bona mongwadi a gorošitše ntlha ye ka šakeng ka tshwanelo?
Ba tla thoma go hlabolla polelo yeo ba bolelago ka yona mmogo.
Na o nagana gore se ke kgopolo ye botse?
Go thala seswantšho sa go nyalana le sereto.
Nka se kgone go thuša ka gore ga ke kgone go rutha.
Na o dumelelana le mongwadi ka tšhomišo ya sona mo temaneng ye?
Bea diploko tša go aga tša sebopego sa khutlonnethwii ka mothalothwii.
Mafelo a ka ba a motho goba a hirwa ke motho goba kgwebo.
Diporaebete tšeo di rekišago hlokomelo ya tša maphelo di tla tšwela pele goba gona.
Na o bona molaetša wa sereto se o tla go tšwela mohola bophelong?
Re ra gore ke kotara ya iri ka morago ga iri ya pele.
Ge o ema pele ka phapošing gomme wa lebelela phapošiborutelo, o bona eng?
Dira sethalwa sa tše di latelago gomme o ngwale dikarabo mo tlase.
O ile ge a bula molomo a re.
Kgetha ntlha mabapi le mphiwafela wo o abelwago digole le batšofadi.
E ka ba go hwela nageng ke gona go hwela dikano?
Mosadi o reng wa bolela ka mollo!
Pele o be a phetše gabotse.
Go thwe ka moka ga rena re tle re namele kua boemeladithekisi gosasa mesong.
Thala sediko godimo ga lentšu leo le laetšago go thothomela.
Tlatša dikgoba mo mafokong ka maina ao a filwego.
Wa kgeregela moeng wa go hloka molato?
Na ke tshwanelo gore digole di dule mebileng gomme di kgopele boradifatanaga tšhelete?
Mmušo wa rena o thwetše bašomi ba milione o tee.
Lebelela lepokisi mo seswantšhong sa ka tlase.
Lehlabula le tlile go dira eng ka matlakala gore bana ba bapale ka ona?
Laetša kelelothalo temathetong ya boraro o be o fe mošomo wa yona.
Go ngwalolla temana go tšwa go letlago go ya go lebaka le le fetilego.
Ke mang yo a bolelago mo seretong se?
Tshedimošo e ka mo godimo ke khutsofatšo feela.
Baagi ba motse ba ile ba batamela.
Lapologa Sehlopha sa kgwele ya diatla.
Tlhalošo ya kgatelopele ya tsheko ka molaodi wa molato wo.
Na o kwana le taba ya gore malwetši a mangwe ke leabela?
Ka nako e nngwe re be re tseba gomme re kgetha go homola.
A re ngwaleng dibapadišwa ka lepokising, diaparo ka khapotong gomme dijo ka setšidifatšing.
A naa Moeketsi o na le malekere a makae?
Bjona bo tla lebelelwa ngongorego seswa ka go ikemela.
Mehlodi e swanetše go hwetšwa mahlakoreng a go fapafapana le mekgweng ya go fapafapana.
Ba swanetše go bapetša kakanyo ya bona le tše ba di badilego.
Naa Taelo ya Tšhireletšo ya lebakanyana e tla bolela go reng?
Kganetšo e ka ba elego lebantšha goba ya go se lebantšhe.
Hlaloša sekai go ya le ka moo moreti a se šomišitšego mothalothetong wa bobedi.
Dira sediko go lehlaodi lefokong le A re ngwaleng lengwe le le lengwe.
Dikgoba tša mešomo di ile tša tlatšwa ka nako.
Ke dula le mmane kua Mamelodi mo Gauteng.
Ngwala lefokopalo godimo ga mokgwa wo mongwe le wo mongwe.
Efa poeletšothomi temathetong ya bobedi o be o tšweletše le mohola wa yona.
Barutwana ba swanetše go hlohleletšwa go bala gae bjalo ka mošomo wa gae.
Botebo bja ngangišano, meputso phahlelo le kwešišo ya mošomo wo o lebeletšwego.
A re boleleng mabapi le tša boeti.
Maikemišetšo a magolo a pholisi ye ke go nyalanya melao ya setšo le Molaotheo.
Batho ba ithuta ka bošaedi bjo bo dirilwego.
Mme gwa tšwelela gore basadi bao ba swerwego ba hloka molato.
Bala lengwalo gape gomme o swaye karabo ya maleba ka.
A ga se wa bona se ke tlilego le sona maabane?
Molaotheo wa Afrika Borwa le Peomolao ka ga botšwantle o thušitše.
Go bogela matlakadibe a magolo a mahubedu.
O ka bona gore se lebelelega bjang ka morago le ka fase.
Dineo ga se a swanela go ja swikiri ye ntši kudu.
Thuto ke sebetša se maatla kudu seo o ka se šomišago go fetoša lefase.
Ka nako ye ya ngwaga, barutwana ba swanetše go ba ba tlwaetše diphiktogramo.
Baithuti ba Yunibesithi ba thomile ka ditlhahlobo tša bona tša gare ga ngwaga.
Go kgonthišiša tlhatlošo le tswalano ya Bokgabo.
Ba tla oketßa bokgoni bja bona ka mokgwa wa go hlama dingwalwa.
Tsopola polelo ya seka yeo e laetšago gore Lerato o ikemišeditše go šireletša Ntshepe.
Ngwala hlogo ya leina mo maineng ka moka ao a lego ka tlase.
Lapologa Kopanya marontho gore o bone phoofolo.
O be a sa ile go itiša le banna ba gabo.
Ngwalela ralebenkele lengwalo leo ka lona o tšweletšago ngongorego ya gago mabapi le seo.
Basetsana ba ile ba tšwa ka phapošing, ba iphihla khoneng ba leta!
Ga go na go phetolelo gare ga dimetara le disentimetara go go nyakegago.
Re tlaletšwe ke mathata a mantši ao re swanetšego go a fenya.
Ba bangwe ba lena ba tlo lewa ke lerumo.
Mohlaloši wa Setšhaba wa naga ya botšo letlakaleng le lengwe le le lengwe.
Nna le yena re ratago ya bokgobapukung mafelelo a beke, ra bala.
Somiša dibopego tše di setilwego gomme o tsenye dibopego tše nnyane ka lepokising le.
Na ke papadi efe ye ba e ralokilego ka moka ga bona?
Hlalošetša sehlopha go ya ka tatelano ya maleba.
Ba swanetše go hlaloša ka botlhalo gore ba fihleletše bjang sephetho seo.
Yo mongwe wa banna o ile a e kgwatha.
O robetše ke a go bona.
Go laetša dinako tša go fapana mo moanegwa.
Moo go hlokegago, e sepetša thekgo ya semmušo go dikgoro.
Go leka go batamela moreki ka maano a go mo jabetša.
Dikalapanyapanya di bonolo go di bala ka gore di ngwadilwe ka dinomoro.
Ke swanetše go ema sebaka se sekae gore ke lefelwe tšhelete?
O nyakišiša maitswaro a mabe a badudi ba naga.
Balaodi ba mafapha ka moka ba thapilwe go ya ka maikarabelo a makala.
O rata go aba thuto ya godimo mo Afrika-Borwa?
Ga go holege lapa la gabo fela.
Re šetše ka dikgwedi tše tharo fela.
Re be rena le melatswana ye e hlwekilego le dithaba tše ditala.
Mebutla ya nokeng e kotsing ya go nyamela.
Methalotheto Ke methaladi ya sereto yeo e bopago ditematheto.
Nago ka dula bana ba bakae ka phapošing?
Batho ba tlo reng ge ba bula mahlo ba hwetša ke se gona?
Kgetha gomme o ngwale lethuši la maleba lefokong le lengwe le le lengwe.
Na o be o tseba gore go kgoga gago a lokela mebele ya rena?
Ngwala molaetša wo bohlokwa ka mo pele ga karata.
O tla šala o retwa ke Babinatau.
Na ke lebelo lefe leo le bilego le legolo kudu mo bophelong bja gagwe?
Re ipiletšago badudi go itsotsoropa tlhabanong ya ntwa kgahlanong le bohloki.
O ka se hwetše selo ge o dutše ka gae o sa dire selo.
Lekola kemapalo yeo o e hlophilego gape.
Ngwala dilo tše hlano tše a re botšago ka tšona ka balapa la gabo.
Tšweletša dikgopolo tša gago o lebeletše seswantšho se sa ka mo tlase.
Mmaseletswana o romela pula le go tliša go tsoma go gobotse.
Go feleletša mošongwana wa tekatlhaloganyo woo o theilwego godimo ga tlhalošo ya sengwalwa.
Lekodišiša seswantšho se sa ka tlase gomme o ntšhe maikutlo a gago.
Na le iphihla kua bophirima Goba le ya go ikhutša fela?
Hlaloša mašata ao a dirwago ke phikoko le ka fao e sepelago ka gona.
Bjale ngwala sereto sa go swana le seo ka ga beke ya selemo.
Lenaneo le le ka šomišwa ke batšwasehlabelo ba bosenyi le bohlokotsebe.
Seo se akareditšwego ditlhahlong tša yona ke hlogo ya difaele.
Ka morago, ngwala mahlaodi ao a hlalošago semelo sa gagwe.
Ke batho bjalo ka nna le wena.
Se bopa karolo ye kgolo ya dithokgwa le temo ya Afrika.
Ka mehla boledišana ka se le ngaka ya gago.
Ga se dikopelo ka moka tšeo e lego dikoša tša setšhaba.
Go na le ditsela tše dintši tšeo ka tšona re ka babjago.
Ngwala dipotšišo tše hlano tše di thomago ka O goba Ga o.
Go bohlokwa gore barutwana ba se bone fela mohlala o tee wa sebopego.
Fao go bonwago mafelo a kotsi meepong, go fiwa ditaelo.
Borasetimamollo ba ba tshelelago ba ile ba tla go tima mollo.
Ba tle ba bone hlogoputswa Afrika-Borwa.
Go rekišwa ga bjala go santše go ileditšwe mafelong a bohle.
Pego ya ka thoko e tla fiwa morago ga kopano ye.
Barutwana ba laetša gore ba hloka bana ba ba kae.
O tla swanela go ngwala mafoko ka tatelano ya maleba.
Go tsoša dikamano le tsebo ye e fetilego.
Bogolo bja ditiragalo tša padi ye bo bolela ka yena.
Bafsa, a re tlogeleng go šomela dithaka re tsene sekolo.
Re na le diketekete tša dihlapi mo lefelong le tee.
Kgetha ye nngwe ya ditumelo tše.
Ke kgona go bala kanegelo ke bile ke kwešiša melaetša ye bohlokwa.
Na kgogolego ya mobu ke eng?
Re dira boipiletšo bathong gore ba se ikiše ge ba se ba bitšwa.
Lefelo la go šoga matlalo le be eke ke podile ge re fetago lona.
Pudi ka serapaneng Ka babedi ka babedi.
Ditemanatheto Ke ditemana tša sereto tšeo di bopšago ke methalotheto.
Go bala mohlahli wa thelebišene lego araba dipotšišo tše di theilwego godimo ga wona.
Dumela goba o ganetše ka go lebelela seswantšho se sa ka tlase.
Mmele wa kanegelokopana o swanetše go bopša ke kgopolo e tee.
Mo gongwe le tlile go go ntšha ka phapošing mosegare ka moka.
Setsopolwa sa ka godimo se tšweleditšwe ka molomo wa mongwadi.
Ka mehla hlwekiša diatla tša gago pele o e ja.
Go boima go lemoga hlogo ye go rerwago ka yona.
Na ke ditsela dife tšeo di lego bothata ebile di tšeago sebaka se setelele?
Rarolla go se kwane ka khutšo.
A re ngwaleng Araba dipotšišo tše mabapi le tshekatsheko ya puku.
Ntšha sa mafahleng a gago mabapi le tsošološo ya dipapadi tša setšo.
Ngwalela batho bao ba gašaganyago ditlakala mo sekolong sa lena melawana ye mehlano.
Phikoko e be e gwanta botse le go phela gabotse mmeleng.
Diriša tshedimošo ye nngwe le ye nngwe yeo ithutilego yona mo bekeng ye.
Hlagiša kgatišo yeo e netefaditšwego ya tumelelo ya gago ya thomelontle.
Selo tsoko se be se ntutše mo mogolong.
Dingaka di ile tša leka go mo emaemela eupša mafelelong a neela moya.
Se se bopa karolo ya Kgwedi ya Tirelo ya Setšhaba.
Sekga sa go hloka pula se hlola puno ye e fokolago.
Ye ke phenyo ye kgolo ka nakwana ye kopana.
Re ngwalele tšeo o bego o di bala.
Mongmošomo goba molaodi o tšea sephetho a nnoši.
Kgopelo ya gago e tlo fiwa šedi le semeetseng.
Dijo tša letlhaka lego fula bjanyana di swara tonki e phetše gabotse.
Tsopola mmolelwana wo o laetšago thulano gare ga Leshoka le mosadi wa gagwe.
Khansele gore ke magato afe ao e šišinyago gore a ka tšewa.
Fela ka dinako tše dingwe go ba le tiego.
O tla tsebišwa ka go ngwalwa ka ga sephetho go boipiletšo bja gago.
Maafrika-Borwa ka moka a ka keteka ditšo tša bona le ditšo tše dingwe.
Kantoro ya go mpshafatša setifikeiti sa sona.
Molao wa ditokelo ke motheo wa temokrasi mo Afrika Borwa.
Mmasepala wa Toropokgolo ya Tshwane o swanetšego go tlo phethagatša tirelo yeo e swanetšego.
Leswao la makalo le gatelela maikutlo.
Ka bomadimabe ke diphoofolo tša go nyantšha tšeo di lego kotsing.
Bjale ngwala lenaneo la gago la ditiragalo tše tshela tša konsarata ya gago.
Ke ile ka kwa nke moriri wa ka o a fofa hlogong.
Peleta mantšu a tlwaelo ka go nepagala.
Efa tlhalo o ya seo o se dirilego.
Ditherišano ke motheo wo mogolo wa tharollo ya mathata.
O bea tla itšhidolla go fihla ge digoba tša gagwe di eba bohloko.
Kgankga o be a tloga a ipshina ka bophelo bja moo sekolong.
Bašemane le basetsana ba apara go swana.
Mathilda Legotlo o dula mo polaseng ye nnyane le mmagwe, kgolekgole le toropokgolo.
Anega ka moo tokologo ya basadi e ka potlakišwago ka gona.
Seo o swanetšego go se tseba!
Go nyakega bohlatse bjo bo kgodišago mabakeng ka moka.
Ge e le polastiki yona ga ke tsebe gore batho ba e ratela eng.
Ga se ba swanela go lebana le mapheko le ditšhitišo ge ba nyaka mošomo.
Hlaloša tirišo ya makgokedi a mabedi a a thaletšwego go sekafoko se se latelago.
Se se ka dirwa ka sehlopha.
Na khukhwanyane ya gago e thwethwa ka go iketla goba ka lebelo?
Morago go latela ditiragalo tšeo di lebišago go tharagano yeo e latelwago ke tharollo.
Go na le dinako tše di beilwego malebana le yona taba ye.
Dipatrone tša dinomoro Hwetša molawana wa patrone ye nngwe le ye nngwe.
Ke thuto efe yeo temana ye e re rutago yona bophelong?
E šoma lebaka la mengwaga ye mehlano ka morago ga gore e fiwe.
Ke robala e sa le mosegare.
Ka morago o bale dinoko gomme o ngwale palo yeo mo dikgobeng.
Tumelelo ya Mokgatlo wa Boditšhaba wa go Leka Dipeu.
Hlaola gore ke mang yo a agilego tora ya go ya godimodimo.
Na lenaneo la radio goba la thelebišene leo o le ratago ke lefe?
Mogwera wa gagwe Kolobe o bone e le kgopolo ye botse.
Serapana se ka morago ga ntlo.
O ile a topa lekopelwana mmoelela a bolela ka lona motsotso goba e mebedi.
Na o reng ka segwera sa bona.
Manti a mane a go ba le dipheta tša palo ya go fapana.
A tlaleletša ka gore lenaneo le nepišitše go akaretša boprofešene mo tirelong.
Botša molekane wa gago ka ga diphegelelo tša gagwe gore a atlege bophelong.
Na Polelo ya Maemo a Setšhaba ke eng?
Ke ka lebaka la eng mongwadi a tšweleditše poledišano gare ga Thitšhere le Thiba?
O tla hwetša karabo ka go la nngele la kerafo.
Afrika Borwa e swanetšego go sepelelana le Molaotheo.
Ba be ba bapala kgwele ya maoto ge pula e e na.
Go ka se be tokafatšo ya ditiro tšeo tša tshenyo le go se hlabologe.
Batho ka moka ka mo gešo ba na le meriri ye meso.
Ge diphošo tše di ka direga, re tla di lokiša.
Efa leina la naga yeo ditiragalo tša setsopolwa se di kgatlampanago go yona.
Go bolela kanegelo yeo o ka rego ke nnete.
Moseto wo mongwe le wo mongwe o ra eng?
Hlakantšha o be o ngwale dikarabo.
Go itšhidolla go dira gore boima bja gago bo dule bo lekanetše.
Na o nyaka go dira eng ge a feditše sekolo?
O swere fela seripagare sa tšhelete.
Afrika Borwa ga se ya emelwa ka go naga ya gago.
Diragatša papadi ka ga go thuša motho yo mongwe.
Bao ba šomago kudu ba a tšwelela.
Badiriši ba boledišana ka melaetša feela ntle le go leletšana megala.
Go na le mehuta ye mebedi ya ditšhukudu.
Ga ke a kgotsofala ka taba ye.
Hle, ke go rometše diswantšho tša rena fao re bego re bapala mmogo.
Nakong tše ntši o dula a ruta setšhaba ka ga neelano ya ditho.
Ke bana ba bakae ka phapošing ya lena bao ba yago sekolong ka maoto?
Re lapišitšwe ke bosenyi bjo bo lego gona ka mo nageng.
Di kgona go taboga go fihla go dimetara tše tharo.
Ke nyaka go gapela diruiwa tša ka kua sethokgweng.
Yeo o e bolelago ke ye kgolo, ga e nyake go potlakelwa.
Mašata a mantši kudu a ka dira gore o se hlwe o ekwa gabotse.
Kgane ebile o a di tseba gore ke tša mang?
Go hlagiša tiragatšo ka ga kanegelo.
O kwele ka ga rena kae?
O tseba bjang gore motho ke mogwera wa potego?
Moromedi a ka kgetha go fa dikgokagano tše dingwe ka botlalomafelelong a molaetša.
Ka Labohlano pese e ka se tle.
Pono ya gago gae hlweke Gore o se fetwe ke le le latelago.
Eupša o dirile gabotse wa se tle ka gore ditlalemasa ga di tsebje.
Ke ile ka tšhuma sekerete ge mogala o thoma go lla.
Go abelana ka taolo le thekgo go mananeo.
Sekapolelo seo se amana bjang le molaetša wa sereto?
Intasteri ya boagi ke sehlohleletši se se tsebegago sa go hloma dibaka tša mešomo.
Ka pelapela, ditaba tša lebelo tša ba di tletše sethokgwa.
Ngaka e swanetše go lekola maoto a gago bonyane ngwaga le ngwaga.
A re direng Ke ka lebaka la eng selo se se le kotsi?
Bolwetši bja marapo ke bjo bo tsenago batho ba bantši.
Laetša morumokwano mo temanathetong ya mathomo o be o fe mohola wa wona.
Bjale fetola mafoko ao gore a be dipotšišo gomme o a thome ka Na.
Tirelokgopelo e swanetše go dirwa mo foromong yeo e laoletšwego seo ya Mmasepala.
Ke tema efe yeo e kgathwago ke mongwadi setsopolweng se?
Dira sediko go mantšu ao a laetšago bontši.
Ga go kgaoletšo yeo e beilwego ya mengwaga.
Ke ile ka iphošetša godimo ga lona fela le lona la gana go bulega.
Ke mokgwa ofe woo o ratago go feta?
Morutwana o swanetše go somiša ntšhopoeletšo go bontšha ka moo ba fihlilego karabong.
Ke be ke tla laela, ka sepela ka lebaka la seemo sa ditaba.
Diphetogo ga ntši o hwetše di hlola kgakanego le letšhogo.
Bontši bja bagwera ba ka ba ile ba makala.
Ye nngwe le ye nngwe e a ahlaahlwa mo ditemaneng tπe di latelago.
Na ke wa leloko la gago?
E ka mpe ya re hlohleletša gore re phethagatše tše ka potlako le maikemišetšo.
Poledišano ye e dirišitšwego mo e re utollela eng ka semelo sa Mphaka.
Bana ba itiretše tšona ka moka.
Na nka kgatha tema efe mo tšweletšong pele ya sekolo?
Na Ngaka Mothiba o iša bana mafelong afe gore ba yo a bona?
Na ketelo ya baetapele ba e tsoša maikutlo afe go badudi ba mekutwaneng?
Bapala papadi ya karolo ya go ekiša go sekhutlo sa ntlo.
Segokgo se seso sa mabaibai sa tšwelela kua Borwa ka lebelo le le makatšago.
Na o tladitše meputso ka moka ka pene ye ntsho?
Lefokokgolo la temana ya mathomo ke lefe?
Go be go šomišwa materiale wa mohuta mang go aga dintlo tše?
Mma o khwamola thapo ya mohlagase seyalemoyeng.
Pele batsomi bale ba etla go mpolaya.
Ba bangwe ba kwana le gona go bintšha bafaladi ka lebinakošana le tee.
E tla feleletšwa gore e lokele go ka romelwa moragonyana mo ngwageng.
A re boleleng Etla sekolong o swere kuranta.
Phumulo ya ngwadišo e tšea tekanyo ya dikgwedi tše tshelelago.
Sekolo se se kua dithabeng tše di nago le khutšo tša Chartwell kua Gauteng.
Mehlare ya go fapana e dira mebala ya go fapana nakong ya lehlabula.
Ke rata go tsebagatša magato a mangwe mo bošegong bjo.
Ka moka re ratago phela mo tikologong ye e hlwekilego.
Metara wa tshepetšo ya tlhora o lekanya gore sehuba se bulegile bjang.
Fapanya mmila wa Thabo le wa Lebone.
Ge ke ntše ke kitimiša segwagwa ke ile ka relela ka wela ka moleteng.
Mmušo o hlapiše bašomi diatla ka go kgotsofatša.
Ke sekapolelo sefe seo se dirišitšwego mo temathetong ye?
Tefelo ya taolo ya mothopo wa meetse.
Go laetšwa tiragalo yeo e diregilego mohlang ngwana a belegwa.
Ke mang yo a laodišago ditiragalo tše?
Mohuta wa setšo wa go fa polelo ka mokgwa wa maleba.
Laetša karabo ya gago ka go dira seswantšho mo tlase.
Khalara bolo ye kgolo go feta le lepokisi le legolo go feta.
Dira phoustara ka ga mekgwa ye mebotse goba ye mebe.
Ke lepokisi lefe le le nago le tše ntši go feta?
Tlotlontšu yeo e šomišwago mo sengwalweng.
Ge go le bjalo, na se se ka katološetšwa go batsamaiši ba bangwe?
Ke selemo morogo o tletše ka marega.
Omar o be a nyamile ge batho ba rema sekgwa sa pula.
Legotlwana le lennyane la rapela la rapela sete ye botse ya meno a bogale.
Go šomiša meselana go hlama mantšu a mafsa.
Godimo ga khabara ngwala leina la puku.
A e bile mantšu a Gabariele ge a leka go khuta ka lebjang.
Go dira sediko go dikologa mainakgopolo.
Go kaone bjale ka gore seota se a go kitimiša.
Gona o ka ipolaya ka lebaka la ka?
Go tlilego diragala eng ka selemo?
Eya go hlaba moento lefelong la kgauswi le wena.
Re tsebagaditše magato a mmalwa a go arabela bothata bjo.
Makgokasediri ona a sepelelana le hlogo ya sediri.
Ba bangwe ba gana go bušwa ke Mmatshepho ka ge e le mosadi.
Naa o tšea karolo bjang kalafong ya gago?
Kotlo e bonwa bjalo ka kamogelo ya molato gomme yona e kgethwa ke molatofatšwa.
Palo Na ke makgolo a mekae?
O be a ka se dire goba a bolela selo.
O ka se kgone go dira embrio diteko ka mo Afrika Borwa.
Ka phapošing ye, go direga dilo tše botse le tše mpe.
Motho wa go se tšhabe go tsena ditaba tšeo di sego tša mo lebana.
Go gatelela kgopolo ye e tšweletšwago ke mmoledi.
Nka se ye ke sa ba ka bolela le yena.
Mamaretša mpša ya gago ye e segilwego mo godimo ga papetlana ya pampiri.
Tšatši leo Swele a tla a bethwa ke mafšega.
Diaparo tša sekolo ke mphiwafela mo.
Lori ya diphahlo e tšwa profenseng efe?
Tšhireletšo ya Bosenyi bja Dikhomphutara go sepelelana le Matlhomo a Bosetšhaba.
Taba e swanetše go boledišanwa le Hlogo ya Sekolo le bakgatha tema.
Tau ya gatelela mosela wa legotlo ka borofa bja yona bjo bogolo.
Mokgwa wo theilwego godimo ga setšweletšwa o hlotletša gore ditšweletšwa di šoma bjang.
Ka lebaka leo go kgopelo yeo ke ratago go e dira go wena Nnono.
Diteng di akaretše dikgopolokgolo le dikgopolotlaleletšo tše di laetšago go hlorišwa ga baithuti.
Ka letšatši la bobedi, re ile ra ya kua sehlakahlakeng sa Robben.
Ba beakanya dikuane tša bona gomme ba ba ba ngwaya dinko tša bonala mafelelo.
Letšatši le phadima le go feta.
Le se lebale gore nonwane ga se taba ya nnete.
Ba thuše go tswalanya kanegelo le maphelo a bona.
Thuto ke llere la go tšwa bohloking go dimilione tša batho ba rena.
Mohola lengwalo la go mmotša gore leeto la go ya Tshwane le padile.
Mongwadi o tšweletša tikologo ya ditiragalo le baanegwathwadi mo legatong le la thulaganyo.
Tshepišo ya mošomo ka nageng ga e hlokagale.
Ka mo utollela Tše di utilwego ke pelo.
Batho bao ba bego ba leka go mo thiba ba ile ba phatlalala.
Ke mang yo a bolelago ka go temana ya pele?
Roboto e thibela bjang gore barutwana ba tshele?
Seripagare se tee o šomiša sediko.
O ka nyaka tšhireletšo kgahlanong le mang?
Na o nagana gire Egepeta e be e le naga ya mahumo?
Kgonthiša gore o fa ditaelo tše di tletšego.
Na o ka dira eng ka taba yeo?
Ga ke le rute gore le sepediše ditaba tša lena bjang.
A mangwe ga a robatše motho fase.
Maikutlo a mogala le a imeile maemong a tirelo ye e amogetšwego.
Go iša molato Dikgorotshekong tša Godimo go swanetše go etelwa pele le bonamodi.
Na o nagana gore basadi le bana ba a kgorometšana gore ba fihle sedibeng?
Mo kanegelong ye go thulantšhwa ditšo tša maphelo a mabedi a go fapana.
Ye nngwe ya dikokwane tša kanegelokopana ke gore baanegwa e se be ba bantši.
Eupša nnete ke gore palo ye e tla theogela fase.
Ke beke swanetšego šoma kudu gore ke ba sware.
Molaetša wo o rwelwego ke setsopolwa se ke ofe?
Ntlo ya Bareki le Dihlongwa tša Bohwa.
Kgabjana e tee e tabogataboga mpeteng.
Lebelela seswantšho se segolo gomme o hwetše batho ka moka bao ba re thušago.
Ke Kgorotsheko efe yeo ke swanetšego gore ke ikopanye le yona?
Ditematheto tše di na le methalotheto ya go lekana ka palo.
O hlaloša ditšo tša go fapana tšeo di laeditšwego ka kanegelong.
Ba bagolo bona ga ba na mathata.
Sekgoba se se nnyane sa kantoro se ka akaretšwa go polokelo.
E hlatholla tema tše kgathilwego le maikarabelo ka ga tlhohlomišo ya dipapadi dikolong.
Papadi ya go tsebega kudu lefaseng e bolela fela ka kgwele.
Ga le leke go akaretša dintlha ka moka tša peakanyo.
Efa semelo sa Namele go ya ka polelo ya gagwe ya mafelelo.
Mabakeng a mangwe ditro tša bona dika hlathollwa ka tsela ye e sego yona.
Na o dumelelana le kgopolo ye?
Barutwana ba swanetše go šupa selo se sengwe le se sengwe ge ba bala.
Fela ke eng seo se bego se se sa fetoga?
O kuketše lepheko leo le bego le gateletše hlogo ya tau, godimo.
Bolela le mogwera wa gago gore ke mpša ye bjang.
Ntle le melao le melawana ya naga ye e swerego mogolegwa.
E ka ba seema se se rago reng ka setšo sa Bapedi?
Ba tloga ba sa nkwešiše le gannyane.
Ngwalela mogwera wa gago molaetša wa poskarata.
Hlaloša morumokwano wo o bonalago temathetong ya mathomo.
Ke go bone gore o bina pele ga moropa.
Ke mantšu ao a swanetšego go balwa e sego go bapalwa.
Moba ke semela se setelele se se swanago le lehlaka.
Ke dirile karata ya letšatši la matswalo.
Mošemane yo go bolelwago ka yena ke motho wa mohuta mang?
Go lekola dingangišano ka mokgwa wa go phadišana ka go bolela.
Taodišokanegelo Tlhalošo Taodišokanegelo e laodiša kanegelo goba tiragalo ye e fetilego.
Ngwalela kanegelo ya gago ka pukung ya go ngwalela.
Tše e tloga e le dinako tše boima ka nnete.
Mošongwana wa go bonwa wa mabopi a mahlathi a felo.
Megopolo e ngapangapa lefaufau ka baka la tše a tlabanago natšo matšatši a.
Re ka se tsoge re di badile.
Tsopola mothalotheto woo laetšago gore motho o kgethilwe goba molaodi wa tšhemo ya Edene.
Pele o dumela tabeng tša gore motho a dule a phetše gabotse.
Go bego laetšago bona dilo tše mpsha le gona tše botse bjalo di senyegile.
Na ke ka lebaka la eng tikologo e swana le phasele ya mararankodi?
Barutwana bašomagape ka mešomo ye e tswalanago le go ka bolela nako ka diiri.
Go ngwala kanegelo ka bothakga mo sekgobeng se se beetšwego mošomo woo.
Morutiši o sepelasepela le dihlopha gomme a fa ditora tša bona dišupo ka karatapalo.
Go diega ga botšhwene ke go gadima morago.
Ke jele fela mapotlelo a lesome a yona.
Dinomoro tša tšhemo di ka fiwa maletere a alfabete.
O tla fana ka dintlha go tšwela pele mo mosegareng.
Bjale thala diswantšho tše nne tša go laetša ka fao re šomišago meetse.
Ge re mmotšiša o no ahlama, a re tsepelela ka mahlong.
Naga ye gape e bekilwe ke komelelo.
Bontšha nnete ya taba ye o lebeletše Sefatamollo go tšwa setsopolweng.
Ka nako ke hwetša diaparo tše dikgolo.
Ba botšiše gore ba ka tšea nako ye kae go bala dilo.
Bogela kgašo go hwetša tsebišo ya semmušo.
Ke mo ratela go bolela taba serokaphatla.
Dipego tše di šomišwa go hlahla ditshepedišo tša ge go hlangwa pholisi le tlhakamolao.
Sephetho seo ke tiragalo ya tshepedišo.
Mmasepala o nale dikarolo tšeo di šomago ka merero ya tša dintlo.
Batswadi ba ka ya se be wona eupša ba kgona go le tswala bjang?
Mokoko o tla goroša lesea la go phelega elego pušoselegae ye mpsa.
Tše di tlilego go go tlela ke ditšhegofatšo.
Re maatlafatša lesolo la rena la dipeeletšo.
Maabane, ke beke le tseleng ya go ya gae ge pulae thoma gona.
Ge ntlo e fedile o ka e penta.
Dithaba kua kgole di bonagala botalalerata bja go retela lego sehlefala.
Sereti se dirišitše kgetho le tirišo ya mantšu ka bokgwari.
O lwa le dikgopolo mabapi le go se swarwe gabotse Bonwatau.
Ka morago balang pego ye nngwe le ye nngwe.
Ripa sefahlego go tšwa go kgatišobaka gomme o thale ditho tše dingwe tša mmele.
Ke beke le yo mofsa gomme ke sa tsebe gore ke swanetšego dira eng.
Seo se re fapantšhago ke fela gore re bolela maleme a go fapana.
Mmele o fepša ke tlhokomelo ya mmakgonthe, e sego dijo fela.
Go hloka mona ga gago gwa go gapeletša gore re ithute re le mmogo.
Ke mang yo a ka dirago kgopelo ya taelo ya tšhireletšo?
Ke ka lebaka la eng o nagana gore go bohlokwa go diriša dilo sefsa?
Kanegelo ya toro ya Monene ke sengwalwa sa mohuta mang?
Leka go dira se sengwe matšatši ka moka!
Maina ka Sepedi a arotšwe go ya ka magoro.
Ye ke tlhobaboroko yeo e fetago tše dingwe ka moka.
Ke semelo sefe sa Mogafi seo se utollwago ke setsopolwa se?
Go na le diboledi tše kae poledišanong ye?
Ke lefelo le le laletšago basenyi.
Efa bong bja batho bao ba bonagalago seswantšhong.
Mahlong a motho ga go swane le ga mpša.
Go tla ba le bothata go gokagoketša babeeletši.
Mmadillo o bile le sephiri sa koma yeo a e bolotšego ka bodibeng.
Matseno a sekapalo a ka thekgwa ka diswantšho tša ka fase.
Ge e le yoo yena ebile o a ipona.
Polelonoši Polelonoši e hlaloša gore mmapadi o bolela a nnoši.
E be e le hlogo ya sekolo.
Banna ba tsena ka dintlong tša bona feela ge ba ya go robala.
Gape o ka kgonago thutha ka letamong le legolo.
A mangwe a na le bomme le botate, a mangwe ga a nabo.
Re bona botalalerata bja legodimo selemo.
O badile kuranta bošego bja go feta.
Ge o belaela se sengwe, letša mogala wa go dira dinyakišišo pele.
A rulaganye go ya ka disete tše nne tša mantšu ao a nyalelanago.
Ga go na nako yeo e beetšwego tirelo ye.
Na o be o dira eng ka matšatši a makhutšo?
Lapologa Bjale thala mmepe wa sekolo sa lena.
O hutša gore tšatši le lengwe di tla loka?
Na ke mantšu afe ao a laetšago seo?
Se ngwalolle kgauswi le maina a bona.
Mantšu a mangwe mo lenaneong a na le tlhalošo yeo e nyakilego go swana.
Ge batho ba bona phoustara ba batamela ba reka.
A naa Keletšo o mo file diapola tše kae?
Baithuti ba ba ithutago ba a ratega.
Setifikeiti se se swanetše go sepela mmogo le kgopelo ya gago ya ngwadišo.
Ga go nyakege tšhelete ka diatleng.
Ye ke tsela ye bonolo ya go lekola dikarabo tša gago!
Barutwana ba swanetše go šomiša dikarata tša kemapalo go netefatša dipego tša bona.
Ba lebelele ka letsogong la nngele, ba tla bona mabenkele a mantši.
Na go na le barutwana ba ba kae phapošing ya bokgabo?
Sediko sa llifi ya bolwetši ke paka ya mengwaga e meraro yeo e latelelanago.
E re ke go balele kanegelo.
Kgoro ya Merero ya Selegae mabapi le tšhelete ye e lefelwago.
Ke ja difihlolo pele ke eya sekolong.
Eya ka pela lebenkeleng go reka tša fešene diaparo.
Di ka se tšewe bjalo ka keletšo ya tša kalafo goba kalafo.
E na le leswao le le kgolo la setšhaba sa rona.
Go ingwadiša go buletšwe go la Freistata, Mpumalanga le Limpopo.
Na o tsoga ka nako mang ge o eya sekolong?
Efa mabaka ao a hlohleletšago bafsa go sepela ka dillathekeng go tšwa ditemaneng.
Go a tonya go re thwee!
Kanegelo ye e bolelago ka ga segokgo se se bitšwago Anansi?
Ke bana ba ba kae ka phapošing?
Ditšweletšwa tša dingwalo tša semmušo tša go ithuta.
Le ge go le bjalo, Afrika Borwa ke naga ya lenyora.
Le se ke la dumelela mathata lego kwa bohloko go le nyemiša moko.
Ge re feditše kgrata ye re tla tšwela pele go šomela khamphani ye.
Bjale thala sefahlego se se nyamilego.
Mang le mang a itokišetša go thoma letšatši ka mafolofolo.
O ile a letša motato gomme Tallboy a re o mpeile kae?
Ditšhošwane di aga madulo a go fapana mo tikologong ya tšona.
Ke leboga kudu ge le mphile sebaka se.
A re baleng Batho ka moka lefaseng ka bophara ba keteka makhutšo a bohlokwa.
Bjale, ge sekolo se sa rute leleme leo ke le kganyogago?
Ngwala mo letlakaleng la mathomo gomme o ngwale kanegelo ya gago ka pukung.
Re nyakago e abagana ka go lekana boraro bja rena.
O tlile go dira eng lehono?
Baetapele ba setšo ba diragatša seabe le ditiro tša bona kgauswi le setšhaba.
Na o bona ngwedi wa mohuta mang bošegong bja lehono?
Nago tlo direga eng ge re rema mehlare ka moka?
Lengwalo le swanetše go bontšha gore moswaradipuku ke mang.
Ka bomadimabe, e ile ya batamela kudu gomme ya wela ka gare.
Gona kua re ile ra bona le disili tša boya tša kua Kapa.
Sekaseka sebopego sa ka ntle sa sereto se o lebeletše methalotheto le ditemanatheto.
Tsopola mohlala wa lediregi go tšwa temaneng gomme o hlame lediriši ka lona.
Ngwala lefoko leo le rwelego tabakgolo ya hlogo ye nngwe le ye nngwe.
Go be go hlakahlakane go sa kgahliše le gatee.
E nyalana le go thekga tshepetšo ya baahlodi.
Motho o tee goba kgwebo e ka šomiša meetse go mafelo ao a fapanego.
Morutiši o swanetše go kgetha setšweletšwa sa sengwalo sa go ithuta.
Tharollo ya bothata e fihleletšwe maabane.
Na o kwana le molaetša wo o rwelwego ke seema se se thaletšwego?
Tlhakantšhopoeletšo gantši e tsebišwa barutwana bjalo ka dihlopha tša dinomoro tše di lekanago.
Tšweletša molaetša wo o iphihlilego mantšung a Mašutša a mafelelo setsopolweng.
Le fana ka dintlha tše bohlokwa.
Ke eng seo Mokhura le Phankga ba thulanago le sona setsopolweng se?
Ngwala mekgwa ye mehlano ya go boloka meetse.
Ke be ke nyaka go swana le yena.
Nna ke na le palo yeo gabedi.
Boeletša mošongwana wo go fihlela morutwana yo mongwe le yo mongwe a hweditše sebaka.
Ema, lebelela ka go la nngele le ka go la mmagoja.
Marathana ale a borotho a lebile sehlageng.
Setaele ga se sepelelane le sererwa.
Se bohlokwa kudu ke gore dipeeletšo tše di na le seabe sa mmakgonthe.
Setsekana se se šetšego ba se arola diripa tše pedi tša go lekana.
Mpshafatša laesense ya gago Kantorong ya kgauswi ya Poso.
Matsapa a a thekgwa ke mananeo ao a tiilego a thekgo ya botšweletši.
O nyaka go bona eng gona kua?
Swele o ya go nyadiša Mahlatse gomme o sepela ka koloi le boGabariele.
Mamaretša semamaretšwa sa naledi go laetša gore o rata go dira eng kua sekolong.
Thala sebopego sa wona nako ye nngwe le ye nngwe.
Ngwanaka, hlogo ye meetse e lotwa ke mong wa yona.
Ngwala maina gomme o thome ka ditlhakakgolo.
Kabinete e kgala ka bogale ditlhaselo tša dingaka ka maokelong a Limpopo.
Dula gona moo fase go fihlela ke fetša go bolela le wena!
Se se ra gore di kgonago bona dilo tšeo di dikologilego mmele wa tšona.
Ke ka lebaka leo re lekago.
O ra gore re yo fata segola se sefsa?
Nna nka se tsoge ke go tshepile ke go botše!
Lebelela diswantšho tša dihla tše nne.
Ke tla aga ntlo ya ka ka ditena.
Nka ikgokaganya le mang ge diteko di bontšha gore ke fetetšwe?
Laesense ya go otlela e dumelela motho go otlela koloi.
Ditshenyagalelo ya Paka ya Magareng gape le Lenaneo na Mošomo wa Ngwaga.
Go balago thuša barutwana le baithuti go šoma kaone kudu sekolong.
Ga go sa na mokgwa wo tiilego wa maitshwaro.
O tlo tloga o ntlabatlabiša dibete gonabjale!
Na mongwadi o tšweleditše mafelelo a kanegelokopana ye bjang?
Yo mongwe wa leloko la geno o robetše boroko bjo bogolo.
Ke dumedisa batho ka moka bao ba leng gae le bao ba leng mo.
Yo mongwe le yo mongwe a gadima go bona gore go diragala eng.
Thušo e akaretša tlhahlo le tšhupetšo go baputseletšwa go ikagela dintlo tša bona.
O ile a iša letsogo go yona.
E sware ka go tiiša gomme o swaraganye theipi le phensele.
La kgoši le ile la agelwa morako gomme Swele a etišwa pele ka mogobo.
Letšatši la matswalo a Boati le ka Hlakola.
O tšweletša maikutlo a tlhohleletšo ya lerato le kwelobohloko gare ga Maafrika.
Se ile sa gatišwa gore batho ba fe ditshwaelo.
Pula e thomile go na ka morago ga papadi ya kgwele ya maoto.
Dimpša tše di thušago difofu go bona tsela ya tšona.
Mmogo di tla ba le boima bjo bo kaakang bja dimabole?
Gore ke bone ba re sa ba tsebego ba bangwe.
Na o kgona go gopola go fihla kae?
Leeto la rena la go leba tokologong ga le bušeletšwe morago.
Dipelo tša batho tša elela bobete mola mahlo a hubetše bokatau ya tswetši.
Matswale a šala a nyamile a re lehono gona go padile.
Gona le mehuta ye meraro ye e fapanego ya mebu.
Mešongwana ye e thuša barutwana go bopa mothalopalo wa hlogo.
A ka leka go go bolaya ge o ka mo robalela.
Napile tlala ya tšwa ka kgoro.
Kgopelo e emelwa tekano ya dikgwedi tše nne.
Taodišo ya go anega e laodiša kanegeloi goba go laodiša tiragalo yeo e fetilego.
Maikemišetšo a lengwalophatlalatšwa le ke hlaloša tšwelepele mabapi le dintlha tše di latelago.
Re bone diphenkwini tše dintši kudu le maswika a mo sehlakahlakeng.
Barutwana ba theeletša ka nako tšohle ge ba rutwa.
Morwalo wa bjala o swanetšwe o beelwe ka thoko go bjala bjo bongwe.
Baithuti ba tsene ka kantorong ya barutiši ka koša ba sa laolege.
Mohlala, go fetola dipotšišo tša bomolomo mabapi le hlohleletši ya go bonwa.
Dipotšišo tše di šomana le kahlolo mabapi le mohola le bohlokwa.
Letšatši la gago la matswalo le tla gatee mo ngwageng.
Ela hloko gore go na le tekano ya nako ya go lebelela dingongorego.
Ka letšatši le lengwe go bego fiša kudukudu.
Go bala kanegelo ye e elago šedi moanegwathwadi.
Ngwedi o bonala nke o fetola sebopego sa ona mo kgweding ka moka.
Mošemane yo mongwe ba mo thuntšhitše!
O rwele kgamelo ya go yo ga meetse.
Tšhoo, ra bona gore sekhwama se ka ba bothata go rena.
Peter o thomile sekolo ge a na le mengwaga ye šupa.
Ke mang a ka lokelang kgopelo go lekgotlatshekelo kgahlanong le sephetho?
O tsene ka tosene ya mae.
Ngwala lentšu le le nepagetšego mo sekgobeng se se filwego.
Ngwala dintlha tše šupa tša ditaelo tšeo ba go tlogetšego le tšona.
Ba ya hoteleng go ya go ja dijo tša matena.
Lebeledišiša seswantšho se se latelego gomme o tšweletše dikgopolo tša gago mabapi le sona.
Dira lenaneo la mahlaodi ale a tshelelago ao o a hwetšago mo temaneng ye.
O tla gopolwa ka seabe sa gagwe sa go tliša khutšo le temokrasi.
Ao go be go le bonolo go a hwetša.
Go šomiša mananeo a go gatišwa.
E ka ba paka ya bodulo bjo ke eng?
Ge ba tlema kgomo go wona, mohlare o ile wa tomoga ka medu.
Efa sehlopha sengwe le sengwe diswantšho go re ba hlame patrone ya bona.
Baswana ba fele ba re tsebe ya kgauswi.
Wa manyami ka ge Tholo a lahlegetšwe ke mosadi le dithoto.
Beakanya kanegelo ya gago pele o thoma.
Se se bopa motheo wa gore Afrika Borwa e rerišane ka se.
Karolo ya Molao go buša ditokumente tšeo.
Seo se tla dirwa ka go theeletšo ya semmušo.
Go bonolo go barutwana go thala kerafo ya paraba šomiša dipampiri tša ploko.
Bolela gore ba leletše mang mogala ge ba ka hwetša mpša.
Go ngwala sengwalwa sa tshedimošo ka tatelano ye e kwagalago.
Ka lemoga gore meetse ao a senyegilego ke a mantši kudu.
Ke thulano ya mohuta ofe ye e tšwelelago mo setsopolweng se?
E ba rakgwebopotlana ka go bapatša mohlagase le moya wa selefoune.
Hwetša tšhelete ya thušo ya go hlokomela ngwana wa gago wa tšhiwana.
Na ke eng se se go dirago gore o befelwe?
Nagana ka ga letšatši le borutho la selemo.
Tšwela pele go tlwaetša bana go bopa le go aroganya mantšu.
Tatelano ya dinomoro e ka kopantšhwa le go bala.
Maemo ao a kwanetšwego ka bosetšhaba ao a laolago manane a a swanetšego gomarelwa.
Kabinete e lemogile mabaka a mmalwa ao a amago ekonomi ya naga.
Mojako o tla notlelwa ka iri ya pele.
Monna yo a nnyetšego ga a nyake go kwa selo ka thuto.
Mathata a a beilwe pele go tlo lebeledišišwa ka pušong ye e latelago.
Pego e ka akaretša tshekatsheko ya ditlamorago tša bosenyi godimo ga gago.
Phihlelelo ya dinolofatši tša maphelo le tša thuto e kaonafetše.
Dihlapi tše dintši di bea mae, mola tše dingwe di sa bee mae.
Ba re lehono le ga go iwe sekolong bjale ka mehleng.
Nyalanya mantšu a lebaka la bjale le a lebaka le le fetilego.
Seriti sa gago se swanetše go hlomphiwa le go šireletšwa.
Bjale thala seswantšho se se bontšhago gore kanegelo e mabapi le eng.
Ke ka lebaka la eng Tšhego a se a ya sekolong ka pese?
Bana ba Modimo, matšatšing a lehono bophelo bo bose ebile bo a galaka.
Ga se ka swanela go dira boikgethelo bophelong bja ka.
Le ge go ka gatišwa le tee, sephetho mo phapošng se bohlokwa.
Bjale anke re boledišane ka ga mainakgoboko le mainakgopolo.
A re ngwaleng Bala athekele ya kuranta gomme o arabe dipotšišo tše.
Badišiša ditsopolwa tše ka tsinkelo gore o kgone go araba dipotšišo tše di latelago.
Nyakišiša gore ke nomoro efe ya tšhoganyetšo ye o ka e founelago.
O no fofa mo nageng bjalo ka nonyana.
O be o hlokomelwa ke mang?
O se ke wa ba khunkhwane ya ditlakala.
Bona re dirile dilo tše botse bjang.
Ke maikutlo afe ao a laetšwago ke go rothiša megokgo?
Tefelo e tlo bewa ke kgoro gomme yona tefelo ga e bušetšwe motho.
Ge o feditše, bontšha mogwera wa gago phoustara ya gago.
Go šomiša morulaganyi go hlama papadi.
Re be re lebelela mmepe gore re tsebe mo re yago.
Molaetša goba thuto ya kanegelo ye ke efe?
Naa o nyaka mekotlana ye mekae?
Phiri ka letlalong la nku O sepela ka go iketla kudu.
Mokete wo o tla ka matšatšikgwedi a go fapana ngwaga ka ngwaga.
Mongwadi o tsopotše temana ya Bibele setsopolweng sa ka godimo.
Lehodu le go bolelwago ka lona ka mo ke motho wa maano.
Khansele e swere kopano ya yona.
Batho ba laolwa ke maikutlo, mabjala gago sa nyakwa a kgauswi.
A hlakanetšwa ke dimpša gomme a gomela morago a swere seatla sa go phulega.
Babeeletši ba tšea dithoto tša bona.
Gape e ka amogela dikabelo le dimpho tša ditšhelete.
Go phatlalala ka lebelo ga mohuta wo go kotsi kudu.
Nonyana e aga sehlaga sa yona.
Ngwala mafoko a mabedi goba a mararo ka seswantšho se sengwe le se sengwe.
Re bone gore boeti ke selo se bohlokwa seo se hlomago mešomo.
Letela barutwana go bala ka tee ka tee go dira dihlopha tša masome.
Sengwalwa se ke sa mohuta mang?
Baagišani ba rena ba kgauswikgauswi ka moka ba wela ka mo go setšatši.
Thušanang le yena a šalana le bana ba gagwe morago ba ya gae.
Kgetha tlhalošo ya maleba ya tshwantšhanyo ka moka ka mo lepokising.
A tseba go selela mpa ya gagwe.
Na o ile go ngwala ka eng mo matsenong?
Ka moka rekile ra kwa goba ra bolela mantšu a go swana le a.
Re ka se nape ra fula mohlare ka moka.
Bjale ka tsupela peu ka pitšeng gomme ka e khupetša ka mabu.
Na go bohlokwa go šomiša tšhelete go reka diaparo go phala go reka dijo?
Mabapi le phihlelelo ya malapa go ditirelo tša motheo, dipalo di ipolelela.
Tona ya tša Selegae Mna Tlou Maleka o tlo etela motseng wa Ga Mphahlele.
Ba bile tšhabadimaketše le bommamoratwa ba moletlo gomme ba ratilwe ke bohle.
Temana ya bobedi ya setsopolwa se e dirišitšwe ka mokgwa wa tekolanthago.
Dikgoro tša Setšo di šoma mmogo le dikgorotsheko tša semmušo.
Direla yo mongwe yo o mo ratago karata ya letšatši la matswalo.
Utolla maikutlo a moreti temanathetong ya mafelelo.
Bophelo bja gago ka moka bo magetleng a gago.
Di nkgelela monkgo wo o D tlogetšwego ke tšhošwane ya mathomo.
Ba lemoga gore e ya go swarelwa sekolong kua Polokwane.
Dira mmele wa gago o be wo monnyane ka mo o ka kgonago.
Ge a hlokafala, o ile wa kgopelwa go ngwala taodišwana kuranteng ya setšhaba.
Ba re boditše seo ba se nyakago, le seo ba se hlokago.
Re ka šomiša bjang dipuku tša mošomo ka gae?
Tše di latelago ke dilo tšeo di lebanego le go fetošwa.
Tsopola mohlala wa leadingwa o be o fahlele karabo ya gago?
Ga go na kelo ya semmušo ya boima bja diyuniti tša motheo.
Mmogo di dirile kgatelopele e kgolo ka go lwantšha leuba la tšhomišobošaedi ya diokobatši.
Mmagwe o ile a kitimela ka ntle a swere selepe.
Yo a ka fihlago pele mo pese e emego ke yena mofenyi.
Ge e le ngwana yena Mahlatse o mo lahlile tseleng.
Dira sediko go seswantšho se se nago le modumo i.
Efa sebopego leina Thala sebopego seo se lego se sennyane go fetanyana.
Ka moka tšeo e tla ba malepu ao re tlogo mo tanya ka ona.
Neela kgopelo ya setifikeiti sa tlošo go mohlahlobi.
Gohle mo o yago ke kgwele ya maoto.
Bolela le mogwera wa gago ka ga kanegelo yeo o e ratilego kudukudu.
E swanetše e be letlakaleng le tee la pampiri.
Ke ka lebaka la eng batho ba bantši ba se na dijo?
Ngwala polelo yeo o tlogo e fa.
Ke kgona go hlaloša baanegwa ba ka go kanegelo.
Ba kgorong ya tša dintlo ba hlokomela le batho bao ba sa itekanelago mmeleng.
Ganuganu o leboga balaodi ba gagwe gammogo le bašomimmogo ka yena.
Dimela di fapana go ya ka mehuta.
Kotsi e diragala ge yo mongwe a na le phošo.
Ke kotsi efe ye e bego e lebane le diphoofolo?
Re ja hlapi le Gosasa ditšhipisi.
O dira eng pele o sasetša swikiri godimo ga salate?
Ke ditsebi dife tšeo di tsopolwago mo athekeleng ya goba kgahlanong lego kgoga?
Botšhotšhisi bo swanetše go hlatsela gore mogononelwa o molato mo go sa belaetšego.
Molaotshepetšo wo o hlaloša melawana le maemo go bašomi ba dikgokagano tša mmušo.
Mosekišimogolo wa Setšhaba o na le tokelo ya go gogela morago ditatofatšo.
A re baleng Thala mothalo go nyalanya diswantšho le nomoro ya maleba.
Go latela Latela methalo ya marontho ka rula.
Na lebati la phapoši ya go robala le robegile bjang?
Go hemela moya woo lego kotsi gore tsenya malwetši a megolo le a maswafo.
Bona gore bana ba bona ba bona gabotse gore ba se dire diphošo.
O swanetše go dira kgopelo gomme e tlo tšewa bjalo ka kgopelo ya bosetšhaba.
Se se ra gore ba tla dira se ka ditsela tša go fapana.
Mohlala Batshetshethi ba ka gobala ge ba tshetshetha ka gare ga sephethephethe se sentši.
Bega ditaba Ngwala ditaba Hlama mafoko ka go kopanya dikarolo tše pedi.
Kgetha karabo ya maleba o be o fe lebaka.
Mmušo o swanetše go šoma ka lebelo, gaboima le gabotse.
Lebelela kanegelo gape mabapi le dinose ka mathomong a letlakala le la mošomo.
Mehlala ya ka moo barutwana ba ka šomiša go mothalopalo.
Hlaloša ka boripana seo se hlotšego phekgogo ya kgegeo pading ye.
Sekapolelo seo se thaletšwego se šupa eng ge se dirišitšwe ka tsela yeo?
Ke šomišitše lepokisi ka moka la dithišu ka go ethimola bošego ka moka.
Pitsi ga se ya napa ya phologa kgobalo.
Na wena ga o dume go ba motho yo a phetšego gabotse?
Ke ditsela dife tša go fapana tšeo nka hwetšago tšhelete ya Tlhokomelo ka tšona?
Bjang ke bjo bo telele bjoo bo hlolago kotsi ya leuba la mollo.
Ditlou di kgona go phela go fihla go mengwaga ye masomeseswai.
Thekga karabo ya gago ka go tsopola go tšwa setsopolweng.
Dipolelo di bohlokwa maphelong a rena.
Ngwala dikarabo tafoleng ya ka fase.
Tsopola mmolelwana wo o laetšago kgegeo setsopolweng se.
Diprotšeke tše pedi tša tlaleletšo tša meento le tšona di tsebagaditšwe.
Molaokakanywa wo o kopantša mmogo ditaolo tša tsheketšo tša dinamelwa goba selo se tee.
Na nomoro ya mogala ya borasetimamollo ke eng?
Leina la gago ka botlalo o mang?
Gomme legotlwana le lennyane le lesehla la feta le kitima.
O na le tokelo ya go gwerana le mang le mang.
Ditshepedišo tša Taolo ya Kotsi le dipego.
Mmušo o tla tsebiša magato a mašorwana go šogana le bosenyi bjo bjo bogolo.
Efa semelo sa moanegwa yo go ya ka setsopolwa se.
Tshepedišo ya lenaneo la mehuta le tla tšea sehla se tee goba tše pedi.
Gape Kabinete e ipeletša go basepela-ka-maoto go hlompha melao ya tsela.
Naa go tlo direga eng ka morago ga ditheetšo tša setšhaba?
Ke thabile kudu goba le paesekela.
Boati o na le bokae ge e hlakane?
Diripana tše ka moka di lekana ka bogolo.
Na ke masome a ma kae ka gare ga setena sa lekgolo?
Ke eng sa go laetša gore basadi ba ba tšwelelago mo ke maphodisa?
A re ngwaleng Ngwala mafoko a a latelago gomme o šomiše lefetiletšweledi.
Ke phoofolo efe ya lebelo go di feta?
Na o ile kae ka morago ga Egepeta?
Mafarahlahla le tlhokomelo ya mabala a dipapadi.
Mmutlanyana o be o sa nyake go hwa, ka fao wa loga leano.
Ge gona le methalo ya go tshela goba patrolo ya barutwana, tshela moo.
Hlaloša karabo ya gago ka go šomiša mothalopalo.
Na o tla tseba bjang gora gase gwa bolokega go bapala fao?
Araba dipotšišo tšeo di latelago tša dibeke.
Na mongwalo ke wo mobotse wa go bonala?
Tswalela mahlo a gago gomme o nagane godimo ga pampiri.
Moputso wa Kelo ya semmušo o tla akaretša tlhahlobo ya gare ga ngwaga.
Thala tafola go mo thuša go humana thekišo ya dithoto tše kgolo.
Motho ofe goba ofe goba instithušene a ka dira kgopelo ya temogo ya mohutahuta.
Ye ke ye nngwe ya dithekniki tše bohlokwa mo go Sehlopha sa Motheo.
Hlaloša ka fao phikoko e lebelegago ka gona.
Monna yola a fetilego moo šoro.
A re ngwaleng Na mantšu ao a ngwadilwego ka bokoto a ra goreng?
Folaga ya Afrika Borwa e ikgethile.
Ka tsela yeo mainagokwa a dirišwa go gatelela mantšu go tšweletša molaetša.
O sepetše tsela ye telele o be a lapile kudu.
Dihlopha tša mošomo di ntše di tsene fase di šoma go mafelo a mantšhi.
Ka tlwaelo dinonwane tša kgogamašego di ruta maitshwaro, di bile di tloša bodutu.
Diputseletšo tša rena tša go thuša tšweletšo di tlišitše dipoelo.
O sepela dipoloko tše kae ka beke?
Kgetha badirelwa ba mmalwa ba bjale le ba peleng.
Go ahlaahla dipotšišo tša go amana le ditšhošwane.
Ngwala mengwaga ya gagwe Na ke mang yo monnyane kudu lapeng la geno?
Go bona gore melawana ye e thekga borakgwebo gore ba se we.
Kgoboketšo ya ditseka tikologong ye e fetogago ka lebelo, ke ye e raraganego.
Sehlopha se sengwe le se sengwe se na le bana ba bane.
Bokamoso bo ka atleng tša gago.
Ke moya ofe wo o fokago temanathetong ya boraro?
A realo gomme a tlogelela ka lebelo.
Na pula e tla na lehono?
Nagana ka dikanegelo tše tše pedi gomme o arabe dipotšišo tše di latelago.
Ga re nyake dikholetšhe tša rena ka moka go dira selo sa go swana.
Seboka sa Maloko a Palamente se ka tšea sephetho sa go katološa kgoeletšo.
Yena Yena o apere roko ye serolane.
Ka fase ke mehlala ya mehuta ya dipalontšu tše di ka dirwago.
Lenong la gauta ke padi yeo e lebanego le botseka.
Dintwa kgahlanong le basadi le bana di godimo kudu.
A re baleng A re baleng Bala sereto se.
Se se ra gore mohuta o šireletšwa mo nakong ya kelo.
Molao wa tshepedišo ya dikolo o reng mabapi le kgethollo ya bana ka dikolong?
Na tlou e kile ya go fa tladimolongwana ka mmogo wa yona?
Boitsholo bo aparetše difahlego le megopolo ya bontši bja batho.
Mo nakong ye o be a sa hlole a na le kholofelo.
Ke a tonya ebile ke bose gomme o ka kgonago ntatswa.
Dikomiti tše di itšego di ka tlhongwa go ahlola dipelaelo tša makala a mangwe.
Ge o filwe dihlare o di nwe go ya ka ditaelo.
Mohlala wa se ke meetse le hlwekišo tšeo di fiwago malapa ke bommasepala.
O reng o re aowa wa homola?
O swanetše go netefatša gore o fihla kgorong ya tsheko ka nako.
Ke kgwahlile kudu gomme ke e apara ge ke tshetshetha.
Tokelo ya ngwalollo e ileditšwe Phetla atlega dinyakišišong.
Sekolong sa rena gona le diklase tše nne mesong le tše pedi mathapama.
Mehuta ya dikarata tša go thalwa tša go laetša tatelano ya dipheta.
Moreti o lla ka tšhomišompe ya ditokelo.
O ka no nyakago bala sereto, go ithuta go bina goba go opela.
Diriša dihlogo le meselana go bopa mantšu.
Barutwana ba bea maswao dikarabong tša maleba.
Re ganetša maitshwaro a mohuta wo ka mekgwa ya ona ka moka.
Barutwana ba laetša dilo go ya ka mekgwa ye itšego.
Ditlhaselo tša batšwantle di ganetšwa kudu ka nageng ya rena.
A o sa nagana go tlo mpotša maaka?
Ke ka lebaka leo o kgonago go bona dinaledi bokaone kudu mo Lesotho.
Efa sehlopha se sengwe le se sengwe sete ya dikarata kgadima tša diswantšho.
Mohlare o be o eme ka tšhengwaneng.
Mongwadiši wa Dikhamphani ba ka dira kgopelo ya gore khamphani e phumulwe.
Ngwala leina la sekapolelo se se dirišitšwego lefokong le la ka godimo.
Ngwala dikarabo tša bona dikgobeng tša mo tlase.
Go šomiša hlalošo ya sengwalwa se se badilwego ka ga tikologo.
Go biditšwe ampelanse go mo iša bookelong go hwetša tlhakodišo ya ka pejana.
Re šomiša mebele ya rena go šutha.
O šomišitše letsogo la go ja goba šupetša mo ba yago.
Na o dirišitše oli ye kaakang?
Tše ke didirišwa tše di robegago goba go fela ka pela.
Lebelela bana ka moka ka phapošing ya lena.
Dipapadi di tla šomišwago godiša tshwaragano ya leago gomme tša aga naga ya rena.
Barutwana ba bapetša nomoro ya matswalo go dikgwedi tša go fapana.
Tšwela pele go ngwala kanegelo ya gago mo.
Anegela mogwera wa gago ka ga diswantšho tša gago.
Nyalanya mantšu kholomong ya go la nngele, le mantšu a go la mmagoja.
Ge a tsena ka klaseng, o be a swere fela kgwele ya maoto.
Rena le baagišani re itemogele mathata a go dikgogo tšeo re nago le tšona.
Akanya molaetša wo o tšweletšwago ke lefoko le le thaletšwego.
Ke na le mengwaga ye mehlano fela.
Theoga dikgato tše pedi go ya fase mola ba bala.
Na ke dilo dife tše dibotse tšeo di bonago?
Ga go sa tla ba le diswantšho tša go sehlefala.
Phatlalatšo ya dikgoba tša mešomo tša Bahlankedi ba Mmušo ka dikolong le lengwalophatlalatšwa.
O reng o lefela tšhelete ya go phaka mola o ka phaka mahala?
Ge nka ipona ke swana le Thabo yo!
Gape o mo anegele ka ga dilo tše di go thabišago tšeo ithutilego tšona.
Bomenetša ga se fela tlhohlo yeo re lebanego le yona bjalo ka naga.
Tshedimošo yeo ke yona maloko a setšhaba a tlogago a ratago tseba ka yona.
Naa ditiragalo tša setsopolwa se di diragala tikologong ya mohuta ofe?
Ngwala ditshwayatshwayo ka filimi ye o e bonego sekolong sa lena.
Go ya ka tsebo ya gago ya padi ye, Mmatshehla ke mang?
Hlaloša maikutlo ao a go aparelago ge o bala ditemanatheto tša sereto se.
A re ngwaleng Šomiša lenanetekolo le, go ela tlhagišo ya gago le phoustara.
Ka morago ga go theeletša, latišiša maitemogelo a go theeletša.
O tsenya merogo ya gagwe ka mapokising.
Ngwala go laetša gore go direga eng bofelong bja kanegelo ya gago.
Se šuthiše monna, o seke wa se emiša felo gotee!
Na papatšo e na le nnete ebile e a tshepega?
Na nomoro ye kgolo go feta ke efe?
Seripana se laetša palotlalo e tee.
O mo laetša tsela ya nnete.
Yena ga a tsebe bjang mola e dirilwe ke yena?
Batho ba bangwe ga ba kwešiše ka fao re šomago.
Makhura a go tlola mmatswale wa Mosima o sa le a a khutiša.
Re beile nepišo ye ka nako e boima.
Araba dipotšišo tše ka go swaya karabo ya maleba.
A ya nokeng gomme a ema lebopong.
Mekgwanakgwana ye ya kgokagano e senya mongwalo.
Na o kgotsofatšwa ke ka fao kanegelokopana ye e fedilego ka gona?
A re ngwaleng Feleletša karata ye gomme o thale seswantšho sa gago.
Ke tšona tše ka moka tšeo yago go di kwa.
Thala diswantšho tša mantšu ao a thomago ka tlhaka h.
Laetša nako ya ditiragalo tša setsopolwa se.
Letšatši le ngwedi Ngwedi ona le dibopego tša go fapana ge o dikologa lefase.
O bea sepela ka letšhogo ge a feta kgauswi le dimpša.
Ke eng seo se dirwago go lwa le seemo se?
Na selo se se bego se tshwenya mmutla kudu ke eng?
Ebile gape go nale kgonagalo ya go bowa gape ga bolwetši.
Mešomo mabapi le se e tla lekolwa ke molekodipharephare wa dipuku.
Ga o tsebe gore nka go raka mo?
Malose o amogela bogole bja gagwe.
Lefoko le le dirišitšwe bjalo ka tshwantšhokgopolo.
A re a tšee bofefo maikarabelo a.
Go laola direkhoto le go netefatša polokego ya dipotfolio tša Thutwana.
Bona le bana ba bona ba bone bothata.
Hlaloša ka mo setsopolwa se nyalelanago le phekgogo ka gona paditsekeng ye.
Makgolo wa gago o gola mphiwafela ka karata ya panka.
Go tšea fela mengwaga ye meraro gore pula e epe diforo tše.
Ngwala tše dingwe tša ditaelo tšeo.
Yo mongwe le yo mongwe ka gešo o na le mošomo wa gagwe.
Anke Modimo a boloke Afrika Borwa a šireletše badudi ba yona.
Ditšhošwane ga di kgone go bolela.
Tona Nxesi o tla fa tshedimošo ka botlalo ka taba ye.
Hlaloša kgopolokgolo yeo e tšweletšwago ke polelo ya boraro ya Lehlanye.
Sekgalabjana sela sona ga gabosona ke thabeng.
Wena sepela o ye o leletše kua bookelong.
Bengmošomo ba sa na le bothata le bao ba šetšego ba boile dikgolegong.
Ke sehla sefe seo o se ratago?
Poledišano Poledišano ke polelo gare ga babapadi.
Na go tšea lebaka le lekaakang go mo etela?
Rahodu o ile a rapalala fase gomme kgomo ya boela morago.
Sereti se lemoga gore se mo ganago se mo rola morwalo.
Katološo ya go bala le go bogela.
Moropa o llile wa ba wa hwa lentšu.
Dilo tšeo bašomedi ba llago ka tšona di tla lekolwa.
Hlohloletša barutwana go tseba nomoro ya ntlo le ya mmileng wa bona.
Na o kgona go bona seripa sa leswafo seo se sentšwego ke go kgoga?
Poeletšo ya lebaka la lefetile, la lebjale le la letlagotšweledi.
Ngwala tshekatsheko ya puku yeo e badilego.
Ge e le metsesetoropong gona, batho ba ithuta go tshela mebila ka polokego.
Hlalošetša mogwera wa gago gore maswafo a šoma bjang.
Papatšo e hlohleletša babadi go dira eng?
Tebelelo ya mongwadi e tšweletša ditiragalo pading ye.
Pula yeo e re nelago e fapana kudu go ya ka mengwaga.
Mekoti e nošetšwa matšatši a mmalwa.
Se sengwe le sengwe se swanetšego sepela.
Eupša go be go se na se se ka thibelago papadi.
Kotareng ye barutwana ba tšwela pele le go rarolla marara a ditšhelete.
Kabelo ye phagamego ka lekala ya ditetelo tša tlhabollo ya ekonomi ya leago.
Se se a hlokagala gore naga ya rena e holege.
Bapetša karabo ya gago le ya mogwera.
A re boleleng Ke dipapadi dife tše o kgonago go di bona diswantšhong tše?
Ditharollo tše di tlago tsenywa tirišong mo dikgweding tše tharo tše di latelago.
Ka morago o anegele mogwera wa gago kanegelo ye o e bonago mo diswantšhong.
Bona o ba swerwe ke tlala.
Kgoro ya Tlhabollo ya Leago ya profense yeo o lego go yona.
Sereti se kgopela Modimo gore a se okeletše matšatši a bophelo.
Na mosetsana o dirang ka go karolo ye nngwe le ye nngwe ya seswantšho?
Ka fao sekepe e be e dula e le karolo ya bophelo bja ka.
Swaya lepokisaneng la maleba ka X.
Ke maikutlo afe ao a tšweletšwago ke polelo ya mafelelo ya Namele?
Na bohlokwa bja mainagokwa ao a šomišitšwego temathetong ya pele ke bofe?
A re direng ya fao, ba bona maswao a tsela.
Ke leboga ge le ile la amogela kgopelo ya ka.
Ke bomang ba ba bego ba tlile go bogela lebelo?
Ditlhalošo le dihlogo le tša meselana.
Thala sediko go dinomoro tšeo di thaletšwego.
Se sengwe seo se swanetšego go hlokomelwa ke melao ya tlhweko.
Azande bona le pharologanyo magareng ga moloi le tirišo ya mehlare.
Ditirelo tša Mmušo ke tša batho ka moka ba Afrika Borwa.
Thami o sepela bokgole bjo bo ka bago dipoloko tše tshela ka letšatši.
Homola moratiwa, o se ke wa tšhoga moratiwa Tau e robetše bošego bjo.
O oketša ka tše pedi gape.
O swanetše go šomiša tshedimošo ya nnete ye humanwego tikologo ya gago e itšego.
Bana ba bararo ba batamela, ba dutše ba le kgakalanyana le tente.
Eupša batho ba ba le mathata ge bo sa laolwe ka tshwanelo.
Dinonyana di thoma go aga dihlaga le go bea mae.
Mathomong e tla amogela ditšhelete go tšwa go dikabelo tša mmušo.
Go ya ka Lerato, monna wa gagwe ke motho wa mohuta mang?
Ga ke nyake go timela mo dithabeng.
Kgopolo ke tša monagano goba tumelo ya yo mongwe.
Barutiši ba se ratane lebana ba sekolo.
Ke eng seo se jelego dibjalo?
Ba tla be ba gorogile moo ba yago gona.
Laesense e mpshafatšwa ngwaga ka ngwaga.
Kiba ka lenao la mmagoja gomme ka morago o kibe kala nngele.
Peakanyo ye gantši e bitšwa papatšo ye e amanago le merero.
Bolela gore kanegelo e thomile bjang.
Gomme re dira bjalo ka thušo ya batho ba rena.
Ikamva e buletšwe gape motho ofe goba ofe yo a nyakago go ithaopa.
Ge dihlapi o di bolotša ka noši?
Thala phensele ye talalerata ka lepokising.
Go nyakega tlhokomelo ya maleba ya ditlabakelo tše di dirišwago.
Sepela o yo bapala lefelong le lengwe!
Leswika la ntshe le mo hweditše molaleng gomme la mo lahla fase.
Tsopola seema setsopolweng sa ka godimo o be o se hlaloše.
Re ngwalele o tee wa melaetša yeo.
Ngongorego e ka begwa ka polelo ye nngwe le ye nngwe ya semmušo.
Meetse ke mothopo wo bohlokwa kudu wa tlhago ka mo nageng.
Ga se wa swanela go ngwala hlogo ya kakaretšo.
Baagi ba feditšego rulela moago wola wa kgoparara.
Efa tlhalošo ya hlogo ka mantšu a gago.
Mo ngwageng wo o fetilego re etetše metse ye mentši, makheišene le metsesetoropo.
Na matšatši a ba a matelele goba a makopana?
Tau e be e swerwe ke tlala kudu.
A re ngwaleng Ngwala dipotšišo tša gago mo.
Ngwala temana ye mo go yona o hlalošago yo mongwe wa baanegwa ba.
Maloko a lapa a thušana bjang?
Dira sediko go lentšu la maleba mo mafokong a.
O rile go bona tau a hlaba mokgoši.
Hle, apara tšhupu goba maphego a go thutha ge o sa kgonego thutha.
Na nka dira bjang boipiletšo kgahlanong le sephetho sa Lekgotlataolo la Sekolo?
Di bale ka morago ga fao.
O swanela ke go dira kgopelo ka dikomiti tša Bolaodi bja kopanelo bja Segae.
Katlego ga a nyake go thuša ka gae.
Nyakišiša gore na wena le bagwera ba gago le apara disaese dife tša dieta!
Na ngwaga o kgaolwa ka letšatši lefe?
O ka tšea setifikeiti go ngaka ya diphoofolo ya mmušo ya lefelo la geno.
Thala goba mamaretša seswantšho mo polokong.
Segagešo se re kodumela moepathuse ga go lehumo leo le tšwago kgauswi.
Dikarabo tša maleba di tla amogelwa.
Ge e le Mphoka yena o letše a lekeleditšwe phateng bošego ka moka.
Goba mohlomongwe e gona ka lepokising la dipuku sekolong sa lena.
Ba bapala mantlwantlwane le dipapadi tše dingwe tša bona.
Mosetsana o hlapa sefahlego sa gagwe.
Na le bjala merogo kua gae?
Re tla tšwela pele go kaonafatša tshepedišo ya tlhokomelo ya maphelo.
Dikolo di swanetše go botegela mananeo ao di a kgethilego.
O swere samporele sa go go šireletša gore o se fišwe ke letšatši.
Tsebo ya Go thoma le Thutaphelo di logagantšwe ka go direrwa.
Se ga se hlaloše gore motho a ka ingwadišetša dilo tše pedi.
Banna ba swanetšego huetšana go fetola maitshwaro a bona, le go hlompha basadi.
Na dikafoko tše di ngwadilwego ka bokoto dira eng?
Tsopola ditaba tše pedi tša go se kgodiše go tšwa nonwaneng ya ka godimo.
A re direng mothalo go ya go dilo tše di agilwego ka tšona.
Ge di sa nyalelane gona di bušetše.
Go šupa dipotšišo le go di araba.
Kgetha lentšu le lekaone go feta.
Go tla ba dipula tša magadima mola le mola go bapale lebopo.
O sa šupa gore ga re tsebe se re se dirago.
Se se tla feksetšwa morago ofising ya ditumelelo ke ngaka ya diphoofolo ya mmušo.
Kganetšo Thekniki e šomišwa ge motho a tšhaba maikarabelo a seo se sa tsebalegego.
A na le mebalabala, diphethiane di mo khupeditše maoto le matsogo.
Direjistara di swanetše le go phatlalatšwa diwebsaeteng tša dikgoro, ge di le gona.
Dintlwana tša boithomelo ke tša mekoti.
Mekgwanakgwana ye e ya diragatšwa go karolo ya palorara ya dinomoro.
Ke leina lefe leo le ka swanelago nonwane ye?
Le ga se lekgetho la mathomo khamphani e šomišana le dikolo tša mmušo.
Ka mabjoko ao a gago o ka thenkgolla taba ye.
Ruri ba tlile go hloka botšhabelo.
Mmutla o be o kitima o le pele ga khudu.
Bothata ke ge ditokelo tša rena di re lebatša maikarabelo.
Leka go dira diswantšho tše dingwe ka go diriša dibopego tša gago.
Kabinete e dumeletše tlhagišo ya Molaokakanywa wa Maphelo le Polokego mo Mešomong go Palamente.
A thoma go boa ka gae e sa le nako le gona a nnoši.
Go lahlegelwa ke bophelo ga se taba ye nnyane.
Mantšu a a re thušago bolela ka nepo gore re gokae.
Mokgabiši yo a tsebegago o pentile diswantšho tše dibotse tšela mo dipukung tša gago.
Efa mohuta wa lediri leo le thaletšwego.
Go dira dipatrone go ka dirwa gape go thutišo ya Mabokgoni a Bophelo.
Ge o šoma le batho o swanetše go šoma ka potego.
Barutwana ba swanetše go ba ba ngwala mafokopalo mo kotareng ye.
Goba e swanetše go dumelela go se lefe go ya ka taelo ya pholisi?
Kgetha mantšu a mahlano mo seswantšhong o a šomiše go hlama mafoko.
Tlhalošo ya lentšu leo le lefsa ke eng?
Balemi ba lema kgauswi le noka gomme ba senya melete ya yona.
Ka mehla ge a rapela o a khunama.
Diforomo tša go dira kgopelo di hwetšagala dikolong.
Ngwala pukwana ye etla bago le mohola.
A re ngwaleng Ka dihlopha tša lena, nyalanya tlhalošo le nomoro ya folete.
Thala lehlakore le lengwe la beteseporete ye nngwe le ye nngwe.
Na Dineo le Tšhego bana le mengwaga ye mekae?
Ba bolaišitšwe ke tšona tša gore ke ditokelo.
Diswantšho di tsoša maikutlo goba maitemogelo ao a itšego ka bophelo.
Ka kgopelo lebelela tafola ka fase bakeng sa lenaneo la dikarolo tša dikholego.
Di ngwale mo go tšhate ya go elela ka tatelano ye e nepagetšego.
O ile a leka go swara segwagwa fela a relela a gobala letsogo.
Bala mafoko gomme o thalele madiri a nnete.
Ngwalela molaodi wa khamphani yeo lengwalo o ipelaetše ka taba ye.
Kabinete e dumeletše go romelwa Palamenteng ga Molaokakanywaphetošwa wa Melao ya Thuto ya Motheo.
Poeletšomodumo ke ge mantšu ao a batamelanego a šomiša medumo ye e swanago.
Tšweletša mohuta wa thulano wo o tšwelelago setsopolweng se.
Go kaonafala mo go feletšego go ka tšea dibeke tše mmalwa.
O ka dira eng ge khukhwanyane yeo e nyaka go go gobatša?
Ke sehlopha sefe se se nago le tša go feta tše tharo?
Pula e na wa go epolla bahu!
A re direng Šomiša dimamaretšwa tša gago go mamaretša bana kgauswi le bommagobona.
Polelo ye e šomišitšwego e be e kgahliša?
E koafatša tlhabollo ya setšhaba ka tsela ye e sego thwii.
Diriša mantšu ao a mararo go ngwala mafoko.
Ke eng seo se letetšwego go tšwa go baithuti?
Setu sa gona o be o ka re ke sa ka dirapeng.
Basetsana ba ba babedi ba ile ba tšea sephetho sa go thea.
Hlaloša dinako tša letšatši ka mosegare goba bošego.
Mohlahlobimogolo o ile a thoma ka go ba laodišetša ka boteletšana ka ga lehloyo.
Na pula e tla na matšatši a makae?
Netefatša gore meetse a hlwekile pele o ka thutha.
Barutiši ba goelela ka mehla gore bokamoso ke kgetho.
Kabinete e lemoga gore Palamente e nyaka go tšea magato a maleba.
Se se dirwa ka tsela ya thlokomedišišo go mešomo ya mmušo.
Baanegwathwadi ka go puku ya ka.
A re ngwaleng hlokang mekgabišo mmaditsela wa gagwe.
Mogadibo wa gagwe o dula a bolela maaka ka yena.
Bao ba kilego ba romela dikgopela ga ba swanelwa go romela labobedi.
Diphošo hlamegong ya ditemana le mafoko le ge tlhalošo e kwagala.
Mmutla o ile a kgopela Leruarua le Tlou gore ba mo thuše ka eng?
Go šupa malatodi a a lego mo sengwalweng.
Go sa nale dilo tše dintšhi tšeo di swanetšego gore di dirwe.
Ke thabile ka ge mmasepala o ikgafile go agela malapa a mahlano dintlo.
Na moanegi o tswalana bjang le Mna Maleka?
Ngwala thulaganyo ya dintlha, gomme o diriše dihlogo tše di latelago.
Ke mang yo a tlogo bala phoustara?
Go lokiša mafoko, o šomiša sebopego sa lediri ka boteeng le ka bontšing.
Thulaganyo ke tatelano ya ditiragalo, tabakgolo re lebelela se se di hlolago.
Morero wa padi o malebana le tlhorišo ya basadi le bana.
Na ba hlalošitše sekolo go swana le ka fao wena o hlalošitšego ka gona?
Pudi ya ja leotša e fetetša tše dingwe.
A belegwa a se na mmele le maoto le matsogo.
Di na le manala mo maotong le mehlagare yeo ka rego maotonyana.
Na ke masome a makae ao a swanetšego go ngwala ka kholomong ya masome?
Potšišotherišano e tšweletše boithabišo gomme go foke moya wa go tshepano le boiketlo.
O ile a gatoga letšoba leo a bego a le gatile.
Re tla šomiša dithuto tšeo go kaonafatša phethagatšo.
O ngwala gore o šomiša oli ye kaakang letšatši.
Na maitshwaro a batho mo bophelong a swana le a gagwe?
Helen e be e le ngwana yo a bego a hlalefile kudu.
Theeletša bjalo ka ge ke tlilego di bitša ka e tee ka e tee.
Ngwala ka bothakga le mopeleto wo o amogelegago.
Re lebagane le ditlhohlo tše boima le tša go boifiša.
Ageletša tlhaka ya karabo ye e nepagetšego go laetša sebopego sa kotara e tee.
Mohlala wo mongwe ke wa diintasteri tša diphatlalatši.
Tšhego o ja ka iri ya boselela.
Diswantšho tše di latelago di ka go thuša.
O be a nyaka gore sereto se be sa mehlolo.
Tona ya Kgoro ya Thuto ya Godimo le Tlhahlo, Naledi.
Se se go kgontšha gore o kgone go nyakišiša Taelo ya gago ka morago.
Na o ka tsenela phadišano ye?
Ke mafelo afe a dithuto tša godimo ao a nago le thuto yeo?
Go ya ka moreti kotsi ya ge leleme le šwahlile ke efe?
Na dipapatšo di na le medumo ye mengwe ye e kgethilwego?
Na mongwadi o dirile gore lefelo e be la mannete?
Pasporoto ya semmušo e ba molaong mengwaga ye mehlano.
E le gore bothata ke eng?
Kariki e be e le ye khubedu ya go phadima.
Motswala wa ka medumo ye o ithutilego yona go fihla bjale.
Mogwera wa ka o abagana le nna.
Akanya sephetho sa Mohwiti morago ga polelo ya bobedi ya Dipherefere.
Bohwa bjo bo tla fihlelelago kgole le kgauswi.
Pholisi e re file pono ya bokamoso bjo bokaone bja meetse mo Afrika Borwa.
Na ke matšatši a makae mo go nago le letšatši?
Nago na le malekere a makae godimo ga tafola ye nngwe le ye nngwe?
Ke bolela se ka gobane ke dumela go lena batho ba Afrika Borwa.
Lekgotla la taolo ya sekolo ke sebopego seo se laolago sekolo.
Na polelo ya go šomišwa ke dimuma e bitšwa eng?
Go bala, ka morago wa araba dipotšišo tše di itšego ka ga nonwanetsholo.
Ke diripa tše kae tše di lekanago?
Ye ke Afrika Borwa ye e swanetšego go re hlohleletša.
Na mogwera wa gago yo bohlokwa ke mang?
Thala diswantšho tša dihlapi tše mmalwa ka lewatle.
Thapiša matsogo a gago ka meetse a go hlweka le go a tlotša sesepe.
Bana ba mohuta wo ba thušana bošego le mosegare.
Senotagi ga se seno sa bana.
O be a apere jase ye borutho ya marega.
Lefokonolo lena le sediri le lediri, gomme le tšweletša kgopolo ye e tletšego.
Ka morago ga moo o tla rekela sesi wa gagwe yo mogolo eethaeme.
Morutiši o bofelela seripa sa wulu mo magoswing a la go ja a barutwana.
Leka go gopola tshedimošo ye e itšego.
Se ke pono ya nako ye telele ya Mmasepala wa eThekwini.
Dithoto tše mmalwa le mafelo a magolo a dimela le wona a sentšwe.
O se ke wa senya meetse le mohlagase.
Laetša ka moo setsopolwa se se kgathago tema tlemollong ya lehuto la padi ye.
Re gotetša mabone a mannyane gomme ra a bea go dikologa ntlo.
Naa tšhelete ya gago ya thušo ya leago e tla felelwa ke nako neng?
Hlatholla molaetša woo tšweletšwago ke ditiro tša Kgoši Ntshwarele go ya ka setsopolwa se.
Efa molaetša wo o tšweletšwago ke setsopolwa se.
Ela tlhagišo ya gago ka go šomiša lenanetekolo le le lego letlakaleng la lesomehlano.
Kgalekgale diphoofolo tša motse wa Bera di be di phela mmogo di thabile.
A re ageng naga ya gaborena seswa.
Ke mašika a makae ao a lego gona lapeng le?
Oketša ka dikafoko tša lehlathi mo mafokong a, go dira gore a kgahliše.
Moanegwathwadi e be e le mang?
Tatelano ya dinomoro e ka tswalanywa le go thekga palelo.
Bea ka tatelano ditšweletšwa tšeomothamo wa tšona o ngwetšwego ka dimililitara.
Re ba lakaletša mahlatse le mahlogonolo ge ba tšwela pele ka mo phadišanong ye.
O fela a etšwa tseleng, go boima go latela kakaretšo ya dikgopolo.
Go reng wena o sa no bolela serokaphatla?
Barutwana ba swanetše go kgona go diriša tsebo ya bona ya go atiša.
Nna ke bona gore moisa yo le rego Mphaka o swanetše go re široga.
Nnete ke gore go boloka maatla go re fa dibaka tše dingwe ka ikonoming.
Ka morago ga ona o tla be o tsene motseng.
Lenaneo leo le tla hlagišwa ke mmušo wo moswa ka morago ga dikgetho.
Se se ka kgontšha morutiši go lebanya seo a swanetšego go se ruta.
Ka taodišo ya ngangišano mongwadi o na le kgopolo ye itšego goba ntlhakemo.
Ke ditumelwana tša motho yo a itšego goba tša sehlopha.
Ga go na tsebo ye e ithutwago.
Thala mothalo go kopanya mafoko ao a sepelelanago.
Hlaloša ka fao diteng tša setsopolwa se di hueditšego tharollo ya bothata pading ye.
Lefapha la meepo le thwetše batho ba go feta seripagare sa milione.
Kgoboketša o beakanye dilo tša swarega tša ka mehla.
Ba be ba hlaka o be a kgona go dirišana le mogwera wa gagwe.
Lebedišiša seswantšho se gomme o ngwale mafoko a mabedi ka ga sona.
Anegela mogwera wa gago ditaba ka ga sekolo, dipapadi le dintšhabodutu tša gago.
O ka se ke wa dira dilo tše kua kampeng ya rena.
Ge go kgonega mošomi o swanetše go thuša bjalo ka ge a kgopetšwe.
Poledišano ka ga dihlogo bjalo ka ge di goga kgahlego ya mmadi.
Ke sona se o tla bago sona!
Dira sediko go mantšu ao a swanetšego go thoma ka tlhakakgolo.
Kalafo ya bolwetši bja swikiri tša go hlaba monwaneng ka nako yeo.
Kgetha modumo wo o nepagetšego go ao o a filwego.
Go be gona le motho kua hekeng.
Ngwala kanegelo yeo batho ba ka ratago go e theeletša.
O tla rata go etela planete yeo lebaka le le kaakang?
Ye ke yona thekniki ye maatla ya kgapeletšo goba go fenya ka polelo.
Tumelelo ya moloko e ba molaong maksimamo wa mengwaga ye mebedi.
Dira sediko go mapokisi ka mmala wo motalalerata gomme dikgwele ka mmala wo mohubedu.
Na bana ge ba thoma ka moka e be e le ba bakae?
Bolela ka mebala ya lepokisi le.
A re baleng Lebelela galase ya meetse.
Dithaetlelediti di ngwadišitšwe ka maina a balemi mathomong a ngwaga wo.
Thuto ya Mabokgoni a Bophelo ke motheo wa tšwetšopele ka botlalo ya barutwana.
O se ke wa hlwerenya mamila ka morago ga go ema ga mookola.
Na letšatši la dipapadi le neng?
Rena re ba file diaparo tša kgwele ya maoto.
A be a sa swane le maru a pula.
Ke gona o lemoga gore pshio tša tlou ga di pataganywe?
Gopola se o se tsebago ka ga kanegelo ya letlakajana.
Borakgwebo diragatša Diragatša seo se beakantšwego mahlahla Go tšea maemo a pele go diragatšeng.
Kgoro ya Merero ya Tikologo le tša Boeti.
Dipapatšo ga di na bothata mo baneng.
Ke maitapišo a bosetšhaba go lebilwe go kgolo ya ekonomi ye e akaretšago bohle.
Kgole ke mo re tšwago gona.
Laetša polelo ya go kgetholla yeo e šomišitšwego temaneng ya ka godimo.
Mešongwana ya go theeletša etla ba thušago gopola dintlha le go sekaseka molaetša.
Go thwe Swele yoo o be a swere kgaetšedi ya gagwe bokgoba.
Na mooki o šupa eng ge a re sekhukhuni se bonwa ke sebataladi.
Na mantšu a a ntshofaditšwego a bitšwa eng?
Na o nyaka go šoma segoši le go phela bophelo bja matsaka?
Kanegelo ye e ngwadilwe ke mang?
Ditšhišinyego tša lefase di baka mahu le ditshenyegelo tše šoro mo meagong.
A re direng Itirele tanka ya dihlapi.
Mamaretša seswantšho se sengwe le se sengwe kgauswi le leina la sehla sa maleba.
Bolela ka ga dilo tše batho ba di dirago tše di senyago tikologo.
Swaya dijo tšeo wena le mogwera wa gago le di ratago.
O tseba bjang gore ke letšatši la marega?
Lona le tla re go amogelwa, la abelanwa le bašomedi kamoka.
Bjale dira sediko go lediri la maleba go ao a lego mafokong a.
Gona le leswao la setopo kua pele.
Mahu a go amana le moento a saka a ba gona.
Ka nako ye tee, re swanetše go lwantšha semorafe mo ditšhabeng tša rena.
Lenaneo le letetšwe go tsebagatšwa nageng ka bophara go thekga dikgwebo tša makheišeneng.
Diriša le, fela goba ka ge go kopanya mafoko a.
Molaotheo wa Repabliki ya Afrika Borwa ke Molaomogolo wa naga ya rena.
Se swanetšego kgwatha mothalo goba sebopego ye nngwe ya tšeo di šetšego di beilwe.
Di fapana bjang le direto tše dingwe tšeo o di badilego?
Bosenyi ka inthanete ke mediro ya bosenyi ye dirwago ka dikhomphutha goba ka inthanete.
Nomoro ye nngwe le ye nngwe e bolela gore o diriše mmala ofe.
Hlogo ye nngwe le ye nngwe e na le tlhalošo ya yona.
Maabane ke beke dišitše dinku le dipudi tša tate.
Se se tla fokotša tšhupamolato ya mohlagase.
Masetlapelo a diragetše ka morago ga dipula tše kgolo ka Labohlano.
Go hlokega gore re dire dikgetho tša maemo a godimo.
Ngwala ka boso le ditaba tše dingwe.
Ga go na yo a ka kwešwago bohloko fao.
Maswao le dibopego Ngwalolla maswao a.
A re direng Diswantšho tše di laetša ditiro tše di tšwelago pele.
Bjale thala seswantšho se se sepelelanago le tlhalošo ye e filwego mo temaneng.
O tla ba hwetša phapošing ya bone.
A re ngwaleng Ngwala seo o dumago go se hwetša ka letšatši la matswalo.
Ntlogeleng o tšwa go nyakela monna wa gagwe dihlare ka lebaka la lehufa.
Keletšo mo file diapola tše seswai.
Sebopego sa dikafoko le sa mafoko le melawana ya tšona.
Go bala nonwane ya kakanyatlhalošo ka ga phikoko.
Naa sebetša se kotsi ke eng?
Nepišo mo kotareng ye e swanetše go fiwa go ka moka.
Setšweletšwa se rulaganywe ka lenaneo la go swana le la mmepe wa monagano.
Ga se motho wa tshele le bosodi.
Ngwala mafoko a mabedi ka motho yo o mo thušago.
Bakgopedi bao dikgopelo tša bona di ganeditšwego ba tla tsebišwa.
A re ithuteng ka gonnyane ka ga tshepetšo ye.
Dira ye nngwe le ye nngwe ka ditsela t e pedi.
Dira sediko go mainakgopolo A re ngwaleng mo mafoko a ka tlase.
Ka mahlatse tirišano ye e šetše e direga.
Ka fao ke ikwelego ka gona mo torong.
Baholegi ba maloko le bona ga ba dumelelwego kgatha tema.
A be le mabokgoni a tshepedišo ya ditšhelete.
Bjalo hlaloša semelo sa motho wa nnete.
Ngwalela ralebenkele lengwalo o mo tsebiše ka bothata bjo.
Dipotšišo ka moka di ka lebišwa go letseka le.
Go bala temana ye e lego mabapi le papadi ya mafelelo ya Pele.
Ngwadišo ga se tokelo ya go somiša meetse.
Kelo Nako Bolela nako tšhupanakong ya panyapanya ka diiri le metsotso.
Thuša morutiši wa gago go šuthiša ditulo, ditafola le mapokisi.
Mongwadi o swanetše go fa tlhalošo ya mareo ao a sa tlwaelegago.
Kwešiša gore ge o ntšha lefeela nomoro e šala e sa fetoge.
Ka morago ya lahlela letlakajana lela fase gabosele mo lebaleng le legolo.
E šomiša mmogo wa yona go dira eng?
Ba ile ba sepela ba putla lebala, ba ya stediamo.
Ngwala mafoko a mane gomme o a thome ka tše goba tšela.
Molaokakanywa o hlahla mabapi le tlhomo ya Kantoro ya Mosekasekipharephare wa Thoto.
Go hudugela sekolong se seswa go dirilwe gareng ga ngwaga wa sekolo.
A re ngwaleng Bjale ngwala mafoko mabapi le seo se kilego sa go nyamiša.
Sega gomme o mamaretše matsogo le maoto go feleletša seswantšho se.
Bala temana ka morago mogwera wa gago a bale temana.
A tla go thuša go kgetha mašala a maleba.
E tla fela ka pela, ke moka ka kgonago bapala.
Naa maloko a swanetše go dira eng?
Ka morago, o dire sediko go motho goba selo seo se dirago tiro.
O ile a thomago hlahlatha e le ge a tšhabela matseka.
Balekwa ba tla tšweletša dikarabo tša go fapana go ya ka kwešišo ya bona.
Phomete ya go reka nageng ya ka ntle e tšea beke e tee.
Motho yo ke mo ratago ebile ke nyaka go swana le yena.
Mmaseletswana gantši o lebelelega go swana le tikologo yeo o lego go yona.
Bofelong o ile a ikwa a lapile, a jewa ke bodutu.
Ge se se direga e re menwana ya gago e go thuše.
Thala mothalo go laetša tsela yeo ba swanetšego go e latela.
A re ngwaleng mantšu ao a nago le morumokwano.
Ka go katološa kgonagalo ye, Afrika Borwa e ka no lebagana le ditlhotlo.
Molaokakanywa o tšwela pele go phethagatša ditokelo tša bana bao ba tshetšego molao.
Nna ke tla lokela khutlotharo e tee ye kgolo.
Mohola wa poledišano ye ya ka godimo papading ke eng?
Go lebelelwa mabaka gomme ra šomiša polelo ya maleba.
Mo thuše go hwetša tsela ya gagwe go dikologa sekolo.
Balemi ba lema lefelong la kgauswi le noka.
Hlatha dikarata tše di fetago nomoro ye e filwego ke morutiši.
Go go fa dikgetho di le dintši ke boikano bja rena go wena.
Ke ya godimo ge pula e ena.
Tefo e fapana go ya ka senthara.
Dithulaganyo tša poloko di ile tša dirwa.
Tlhahlobo ya dipshio Bolwetši bja swikiri bo ka senya dipshio tša gago.
Na ditšhelo di tletše goba ga di na selo?
Barutwana ba kopolla diswantšho tše di dirilwego ka dibopego tša tšeometri.
Na o ilego bolela maina a diprofense ka tatelano ye bjang?
Mmušong o mofsa batho ba phela ba lokologile, ba na le ditokelo.
Hwetša thušo ge o thatafalelwa ke go kgaotša go kgoga.
Go maatlafatša basadi go bohlokwa go kgolo ya ekonomi ye e akaretšago bohle.
Ge go ruthetše re swanetše go apara diaparo tša go se ruthele.
O kgona go fošetša kgwele kua kgole ka maatla.
La lehono lona le tla ntšha kwena bodibeng.
Go bala dibopego Bala dibopego tše gomme o ngwale karabo.
Ge o wela kua godimo ga noga, o ya kua tlase ka noga.
Naa batswadi ba ka thuša bjang bana ba ba nago le othosime?
Ka moka re nyaka lerato le segwera.
Leano le le amogetšwe bjalo ka leano la bosetšhaba la naga ka moka.
Go na le sello mabapi le tšhomišo ya dikgokaganyo tša segwera.
Go se na go tshela mellwane.
O nagana gore o be a ipshina ka sekolo?
A se lebale gore ge a filwe maengwana a godingwana etla ba a sammaruri.
Motho mang le mang a lebelele sekhwama sa gagwe pele a reka dijo.
O gopola gore a ka ba a sa le gona mo?
Gape ga ke šišinye gore di dumelelwe go phethagatša kotlo ya kgati.
O ka a kopolla go tšwa kanegelong goba o ka ngwala mafoko a gago.
Laetša phapano gare ga motho wa A le wa B.
Le ge go le bjalo ga se ba palelwe ke go fihlela sephetho.
Na di a lekana goba aowa?
Taolo ya bohlweki e swanetše go matlafatšwa makaleng ka moka.
Mošomi o swanetše go phetha mošomo wa gagwe ka boprofešenale le bokgoni.
Ge ba re re ba šuthelele re tla šutha.
Taodišo ye e leka go tšweletša mahlakore a mabedi a poledišano ka go lekana.
O ikwa o amogelegile mafelong ao a bolokegilego a bjalo ka phapošiborutelo ya lena.
E ka se dirišwe ka tsela ye nngwe.
Sehlopha se se letetšwe go tšweletša pego ya mathomo mo dibekeng tše nne.
Nago molaleng gore phoustara e lebišitšwe go bomang?
Ke moka hema ka go nanya le ka go tsenelela ka molongwaneng.
Yo a se nago diatla, bana ba gagwe ba tla bolawa ke tlala.
Ba kgopetše tshwarelo, Namele yena a feleletša a šutišeditšwe sekolong se sengwe.
Mahlo a mmutla a ka mathoko ga hlogo.
Dihotele le tšona di agilwe, ke tša maemo a godimo.
Na ke papadi efe yeo basetsana ba e ratilego kudu?
Mahlale a ja mong ke therešo, ke bakile mahlale ka nyala mmagwe.
Dikgopelo di bulwa le go tswalelwa ka Mosegamanye ngwaga o mongwe leo mongwe.
Go thala mmepe wo o tla sepelago le ditaelo tša gago.
A re khunameng re rapeleleng monna yo gore a be kaone.
Bjale o ile go ngwala kanegelo ka ga diswantšho tše.
Ke mang a tlogo go ya lebopong?
Bona gore ngwana yo mongwe le yo mongwe o noša dino tše kae.
A ipotšiša ge e le gore o kgethile gabotse ka go tloga Bonwatau.
Ga ke sa tseba gabotse gore e reng.
Go keka bjalo ka mollo wa hlaga.
Poelo e katanela go phethagatša dipono tša yona.
Ke tšwile kudumela ka gore ke kitimile kudu.
Ba be ba bala puku ye koto.
Ke ka lebaka la eng melaetša e ngwalwa ka difonte tša go fetafetana?
E ka ba nka beela Taelo ka thoko?
Na tikologo ya kanegelokopana ye ke ya selegae goba ya motsesetoropo?
Lehono setšhaba se tseba gore kgwebo ga se ya go rekiša merogo fela.
Na ke lebaka lefe leo le dirago gore ditšhošane di se namele pompong ye?
Tswalela lebati la ntlwana ge o e šomiša.
Barutwana ba ithuta go bala ka go bala kudu le ka go ngwala kudu.
Banna kgorong ba be ba galampela bjala ntle le go šielana.
Kgetha lefoko la go se be le kgethologanyo go a a latelago.
Hwetša mokgwa wa go dira litara o šomiša mabokaalo a a fapanago a diela.
Matseno Ka ema leporogong gomme ka bogela ditlou di enwa meetse.
Boledišanang ka ga dilo tše pedi tše dibotse tšeo le kilego la di dira.
Mala a ka a be nke a tla wela mo fase.
Phula palune gomme o tla kgonago theoga.
Baoki le badirelaleago ba tlaba gona go araba dipotšišo ka boimana bja gago.
Boikgafo bophelong bo na le dikenywa tše di botse.
Ke ile ka rata puku yeo e lego ka ga pere.
Mongwadi o šupa eng ka mebolelwana goba mantšu a a kotofaditšwego?
Nna nka se je dilo tša batho ke sa ba rate.
Mafelelong la wela dinaong tša mošemane.
Ga go na tirelo ya tshedimošo yeo e lekaneditšwego yeo e ka fiwago.
O be o nagana gore o tla felela kae?
Go akanya nomoro ya dilo sehlopheng go hlabolla mabokgoni a bohlokwa a go phopholetša.
Dikarabo di tla fapana Ee, bagwera ba na le mogofe.
Go ratana ga Thabo le Sewela.
E be e le mošemane, gomme ka nagana gore o hlokagetše.
Hlaloša moya wo o tšwelelago setsopolweng se gomme o fahlele ka lebaka.
Laetša gore ditiragalo tša setsopolwa se di amana le legato lefe la thulaganyo.
Naa o motho yo mogolo yo a nyakago thuto ya motheo?
Ka pela ka bona monna ka ketwane ya gauta.
Goba Bala poledišano go morero wo o kgethilwego.
Bafsa ba bantši ba nyakago thoma dikgwebo tša bona.
Maina a bona a lokollotšwe maabane ke Kgoro ya Ditšhelete ya Bosetšhaba.
Mafelelong, ba nyaka go bona phihlelelo ya thuto e fetoga.
Boeti ke ye nngwe ya makala ao a dutšego a hlola mešomo.
Hlaloša seo moreti a se bolelago ka mothalotheto wa boraro wa tematheto ya mathomo.
Pula e be e ena ka maatla kudu.
Thalela Ee goba Aowa Kabo le Pule ba dutše godimo ga tafola.
Ditlou tše hlano tše talalerataa godimo ga thapo Kgato ka kgato tša sepela.
Ka moka ga lena le ka thoma go bala ka nako e tee.
Tsopola lehlaodi go tšwa go lona.
Mabaka a ka nageng yeo le ona a raloka tema ye itšego.
Re tla mo tlela ka maano.
O ile a fapoga ge a ekwa gore bahlapetši ba tsela ba gona.
Gopola, e sego tlhaka ye e swanago fela eupša le modumo woo swanago.
Ka morago, ke ile ka tšama ke tiribola bolo ke eya gae.
Bontšha phapano yeo e tšweletšwago ke poledišano ya setsopolwa se.
Wona o hwetšagala ka maleme ohle a semmušo.
Lebelela lepokisi la ka go la nngele.
Maphodisa a thuša kudu tabeng ya bosenyi.
O maatlafatša pušo le tlhokomedišišo ya sehlongwa se.
Le gopoleng gore go diega ga botšhwene ke go gadima morago.
O dula o editše bjalo ka letšatši O dula a thabile.
Bana ba diphoofolo ba na le mafolofolo kudu.
Hlaloša se se tšweletšwago ke seswantšho se o lebeletše ekonomi ya naga.
Lerato le Ntshepe go thomile kae, neng le gore go feleleditše kae.
Ditsela tše pedi šedi, tša go hlokomela mahlo le ditsebe tša rena.
Tlhagišo ya Molao wa tša bong le Thulaganyo.
Bona ge eba go na le a mangwe ao a rumago ka go swana.
Nyaka lehlalošetšagotee la le lengwe le le lengwe la mantšu a.
Leano la taolo le tla fetolwa ngwaga ka ngwaga le go phatlalatšwa ka dileteng.
Bosatane yeo e dirwago ke batho ba bangwe ba go hloka tsebo.
Ke holofela gore o tla ipshina ka letšatši la dipapadi tša sekolo sa rena.
Mafelelo a kanegelokopana e swanetše go ba a makopana.
Tloša letlakala le le latelago mo pukung ya gago.
Nako le nako go rotoga tlwaelo ye mpsha ye e sa tsebjego.
Naa o kgobokeditše dilo tše kae?
Na o tla bolokega ka sefatanageng ka nako ya ledimo?
A re boneng gore kanegelo e A re baleng fela bjang.
Kabinete e ipiletša go maAfrika Borwa go šomiša meetse gabotse gomme ba a babalele.
Na pula e thomile go na neng?
Na e ka ba hlogo ye e amana bjang le diteng tša yona?
Hlopha matlakala a a latelago ka go dira sethalwa.
Bolela ka diphoofolo ka moka tša ka lewatle tše di lego mo diswantšhong tše.
Tsebo le bokgoni tša gago wa di tšhollela bjokong bja ka.
Ka fao mahlasedi ao a nago le botala.
O reka dikuane dife tše dingwe?
Lebelela diema tše gomme o bolele gore ke sefe se se swanelago kanegelo.
Ke ka fao ke boletšego gore diphetho tše thata di hlokago tšewa.
Letamo la Umzimvubu le bohlokwa ka maphelong a batho ba magaeng.
Kgorotsheko ge o lefela thwii ka akhaonteng ya panka ya Kgorotsheko.
Kgauswi le leina ngwala papadi yeo motho a e ratago.
Ngwala mafoko a mararo go hlaloša seo se mo diragaletšego.
Ba hloka tlotlontšu le thutapolelo ye ntši go kwešiša seo ba se balago.
Afrika Borwa ke yona institšušene e le tee ye e nago le laesense.
Kgoši le setšhaba sa gagwe ba raka Swele motseng.
Ge o nyaka thušo o ka se thušwe ke motho.
O se lebale gore Thušanang o be a dula ka mošola wa toropo.
Kantoro ya Mmaditsela wa Motšhelo e ka se amogele diforomo tša go se saenwe.
Hle ngwalang gore go bonale ka enke ye ntsho.
Khwaere e šomile gabotse gomme Kgoro ya ikgantšha ka yona.
Ga se ra swanelwa go lahlegelwa ke lebelo le.
Ka go realo re tla be re file šedi ye kgolo go katološa diromelwantle.
E be e nyaka go thutha.
Mošomo wa gore seemo se kaonafale o tla ba wo mogolo.
Go feleletša mafoko o šomiša madiri a lefetile.
Re kgauswi le go thoma go ralokela naga ya gešo.
Ge re sa je dijo tše di loketšego mmele, re ka babja kudu.
Mogwera wa ka o ile go ithoma kua ntlwaneng ka gore kgale a pategile.
Thala nonyana e le godimo ga mohlare.
Na o ka kgona go hwetša didiko tše kae?
O nagana go tsogela go Mohwiti go šišinya sephetho seo a se naganago.
Nagana ka ga seo o šetšego o se tseba ka ga hlogo.
Boloi bo dirišetšwa go hlaloša masetlapelo goba ditiragalo tše mpe maphelong a batho.
Ka morago o botše mogwera wa gago.
Ke kgona go kgokološetša bolo ye kgolo go mogwera wa ka.
Ga bjale, Molao o thibela maitshwaro a go nyaka baloi.
Na papatšo ye e lebantšhitše sehlopha sefe sa baamogedi?
Ke mohuta ofe wa batho woo nago le dikoloto tše dintši?
Yo mongwe le yo mongwe o hweditše malekere a makae?
Digagabi ga di kgone go laola themperetšha ya mebele ya tšona.
Mohuta woo wa mobu o kwagala bjang ge o o swara?
Morutiši o swanetše go ba fa dipoelo gore a ba thuše go tshepetšo ye.
Bolwetši bja pelo le bjona bo tumile kudu mehleng yeno.
Na lenaneo le bjalo le ka thekgwa bjang ka ditšhelete?
Laetša seripagare sa tše di latelago.
Dintlo tše di tla fetišetšwa go beng ba tšona.
Lebelela mafoko a a latelago gomme o thalele mašalašala le mašalaohle.
Setatamente sa Pholisi ya Setšhaba sa Lenaneothuto le Kelo sa Mphato wa R.
Mokgabiši o be a eme kae ge a thala seswantšho se?
Ke be ke nyako bolela fela lentšu le gana go tšwa.
Na yena o kgona ditaba le maano go feta ba bangwe barutiši?
Bahlankedi ba tša tšhoganetšo go tšwa maphodiseng, borasetimamollo le mašole ba phološitše batho.
Fomo ye e hwetšagala ofising ya kgauswi le wena ya go ngwadiša dikoloi.
Thoma mafoko a gago ka go šomiša le tee la mantšu a.
Barutwana ba swaenetše go hlohleletšwa go bala ka bobedi go fihlelela go karabo.
Na Mmaseletswana o šireletša Morwana kgahlanong le eng?
O sa šupa gore ga re tsebe se re se dirago motšwabotšo tena?
Ke bana ba bakae bao ba tshelago mmila kua methalong ya pitsi?
Dikoloi di wele ke mantšhaotlogele, phahla e šale le beng.
Kgetha mohuta wa sopo ye o hlwago o e apea kua gae.
Diriša mantšu ao a lego ka gare ga lepokisana.
Go šomiša matlema ge o feleletša mafoko.
Maphodisa a fiwe maatla ka moka a go lwantšhana le pharela ye.
Lona le nepile go go thuša gore o be hlatse ya makgonthe ka kgorotshekong.
Ke dikgopolo dife ka ga thelebišene tšeo barutiši ba ka di ratago?
Go na le mehuta ye mengwe ya mašala.
Wo ke mokgwa o mokaone wa go lwantšha bosenyi.
Thala methalo gore lehlakore le la beteseporete le swane le lehlakore le lengwe.
Hunadi ke mosadi yo a ithatago kudu.
Bophelo bja rena bo tla ba kaone.
Ke senamelwa sefe sa ka meetseng se o kgonago go se bonago?
Bolela lentšu la medumo ye meraro.
Re alele molaetša wa setsopolwa se.
Ke thaba ge o ipshinne ka tšona.
O a gafa ke a go bona.
Ke moya ofe wo o renago seretong se?
Mananeokgoparara a dinamelwa ke mothopo wa bosetšhaba wo o diretšwego go direla setšhaba.
Bjale go tšwago rena go o thekga gore bao phethagatše.
Dijo tšeo motho a di jago ke tšona di fago mmele wa gagwe maatla.
Na e tlile goba ngwaga ofe?
Boloka mae a lefelong le le fodilego ka ntlo ya gago.
Bontšha tebelelo ya mongwadi setsopolweng se.
Pukuntšu e dira gore barutwana ba kgonego šomiša mantšu gabotse mafokong.
Ke thuša gore ntlo yešo e dule e hlwekile.
Motho wa go swana le yo Morena Mohwiti o a hlokwa.
O kgona go hlakantšha lego ntšha godimo ga letlakala, ntle lego diriša mapokisana.
Ka morago o ngwale dikarabo tša dipotšišo A re ngwaleng tše di lego lenaneong.
Legato le la mathomo la go bitša moeletši ke la ka gare.
Rena le dihlogo tša go fapana tša maina mo Sepeding.
Mafofa a yona a be a na le ka lentšu le legolo mosegare.
Le bale, o ka no se ye wa le bala ge o nnoši.
Poroto ya yona ya balaodi e tla kgethwa ke Tona.
Hlaloša tšhomišo ya mmolelwana wo o kotofaditšwego o be o fele mohola wa yona.
Leina la puku Mongwadi baanegwathwadi Mophatlalatši Go diragala eng ka go kanegelo?
Go ra gore dula ka gae.
Naa tšhentšhi e tla ba bokae?
Leporogo la go Namelana la Libode le tla hola setšhaba sa lefelo leo.
Letlakajana lebele sa re le tlilego botšiša kgomo ge phefo e thomago foka gape.
Bjale, di ngwale mo dikgobeng tšeo di lego gona mo mmepeng wa monagano.
Barutiši kua sekolong ba a ba hlakahlakanya.
Ka tlwaelo ga se wa swanela go tšhoga.
Feleletša mafoko a ka go ngwala mainakgopolo.
O be a tseba gore o tlilo dira eng.
Ke bokae yeo e swanetšego go lefelwa bjalo ka tšhelete ya tlhokomelo?
Ba bangwe ba thwaletšwe go aga maporogo ka dinagamagaeng.
Ke a kwešiša bjale seo o bego o se bolela bošegong bja go feta.
Megala ka moka e arabja ka pela ka moo go kgonegago.
Maabane ditšhošwane di O bona ditšhošwane di kgobokanetše dijo.
Thalela madiri ka moka mo go mafoko a magolo.
Na Edith o nagana gore lebaka la katlego ya gagwe ke eng?
Sefahlego sa monna yo se thekga bjang taba yeo a e bolelago.
Bjale hlaloša mogwera wa gago yo bohlokwa.
Ngwala dilo tše o di ratago.
Tokomane ye e laeditše tshwaraganyo yeo dipolao tša muti di diregago.
Ntlha ya taetšo ke bohlokwa bja mohuta wa sebjalo go ekonomi ya Afrika Borwa.
A re direng Bala temana ka ga motse wa Qunu gape.
Lebelela seswantšho sa legotlo ge le A re ngwaleng ntšha tau ka molabeng.
Bjale re kgona go bona tsela ye e lebilego go fenya leuba le.
Tefelo e fapana go ya ka mohuta wa menerale woo o tlogo epša.
Kopanya lefoko la pele le la bobedi go bopa lefoko le tee.
O ka hlaselwa ke go gohlola kudu ka lebaka la go kgoga.
Godimo ga moo e epa gore e hwetše dibolawa tša tšona.
Kgopolo ya gagwe ya go tlogela mošomo e kwešitše ba gabo bohloko.
O ka nyaka go tseba kudu ka ga moagišani ofe?
Mmušo o swanetše go šomela batho.
Tumišo o kitimela sekolong letšatši le lengwe le le lengwe.
Go remelwa- mosadi o alafša ka sesotho gore a kgone go belega.
A re boleleng diphoofolo ka bokgauswi ka tsela ye.
Re bjala gape ditapola le ditamati.
Tlhalošo Yona e laodiša kanegelo goba tiragalo ye e fetilego.
Bagale ba bangwe ga ba itekanela.
Ke kgona go kwešiša tshedimošo ye e ngwadilwego mo khabareng ya puku.
Ga ba na le tšhelete ya go thoma dikgwebo.
Na gona le tsela yeo e sego ye šoro kudu ya go fihlelela mohola?
Na dika tša bona le mešikinyego ya mebele go go botša ka ga baanegwa?
Ge ke beke go nyaka tšhengwaneng ye talana, o be o le kae?
Batho ba nyaka merogo ya ka ka gore ga ke šomiše manyora a dikhemikhale.
O a lebala gore segologolo se re lebitla la mosadi ke bogadi.
O yo monnyane kudu go ka thuša yo mongwe, legotlwana le lennyane!
Seo se tloga se tlontlolla dikgoro e le ruri.
Ke moka pula ya thoma go na ka sefako.
Go tšwa setsopolweng se ke tiragalo efe ya go makatša yeo e godišago bothata?
Bili ya Ditokelo e tlo ba lentšu la mafelelo malebana le temokrasi mo Afrika-Borwa.
Dithekniki tša palelo di tšwelapele go tlwaetšwa.
Phuthela dinawa ka wulu ya leokodi gomme o e bee ka pirinking.
Bafsa ba gona ba a emaema, ba sepediša madi a mmele.
Gomme bošole bja lewatleng bo be bo bonagala bo fapane ebile bo kgahliša.
Naa ekaba o dumela gore keno yeo e beilwego e go tlema semolao?
Bana ba bangwe ba a lekile go hwetša todi phagong.
Molwantšhi wa setsopolwa se ke mang?
Se se dira gore babeeletši ba dithoto le ditšhelete ba lewe ke maseme.
Efa lelatodi la sebopego sa bana ba ba bonalago seswantšhong.
Ka morago gago apea tswalela o tiiše.
Na wena o dira dilo tša mohuta?
Ke diphoofolo dife tše di ka nyamelelago ge re sa di šireletše?
Thekgo ye e bohlokwa bakeng sa mpa ye phelegilego le lesea le phetšego botse.
Tokelo ya tiragalo ya tshepetšo ye e lokilego ke tokelo ya motheo ya botho.
Na ke mephato efe ye e yago go fiwa difoka?
Nka thaba kudu ge le ka nthomela tšona pele ga mafelelo a kgwedi ye.
Sepediša mogwera wa gago bjalo ka kiribane.
Mabokgoni a a ka godimo a swanetše go logaganywa.
Mananeo ao a swanetše go tsebega maemong a bosetšhaba le a boditšhabatšhaba.
Hlopha o be o dire sethalwa sa dikgoboketšwa tše di beakantšwego.
Molatofatšwa a ka se swarwe ka tirelo ya Taelo ya Tšhireletšo.
Go boledišana ka ga bohlokwa bja go šoma ka dihlopha.
Mo kanegelong o kgonago bona gore tau le mmutla ba fapana kudu.
Morutiši o swanetše go šomiša diswantšho ka kotara ya boraro ya ngwaga.
Setšo se re rutang bana ditaola le se ye natšo badimong.
Goketša babadi go etela lefelo leo.
Na tikologo ya padi ye e amana bjang le go rakwa ga mošemane yo?
Na ke jeke tše kae tša go tlala seripagare?
Bjale ngwala poledišano ye e diragalago gare ga gago le morutiši wa gago.
Go phelwa ka boiketlo ntle le kgatelelo.
Barutwana ba utolla gore na ba godile na go tloga kotareng ya mathomo.
Mošidi o rata roko ya gagwe kudu.
Mologadi o makatšwa ke go bona mogwera wa gagwe a thoma go tšhoga.
Ka morago o šomiše setlotšamelomo goba pente go gatiša menwana ya gago.
Na go nyakega ditulo tše kae?
Na o be o bolela ka lentšu la kua godimo, le le kwagalago?
Hlama lefoko la go kwagala ka lethuši leo.
Barutwana ba feleletša mafoko ka go bea dikarata tša mantšu ka mokgwa wa maleba.
Go nyakišiša gore ke dibjana dife tše di nyakegago.
Bongwana bja gago bo be bo le bjang?
O di šomiša go dira tselanathoko ka serapaneng sa gagwe.
Go bohlokwa kudu gore dimaseke tša lešela di šomišwe ka maleba.
Mohlomongwe reka aga sedirišwa sa rena?
Motho a ka se sware maina a ka diatla.
Tsopola mmolelwana wo o laetšago gore Taudi o imišitše mosadi wa Mohu Mphoka.
Leoto la tlhago le a phela mola la maitirelo le sa phele.
Go bile le kgatelopele mafelong a mantši.
Kgorotsheko ya go Ikgetha e hlomilwe go akgofiša tshekišo.
Pula etla ge meetse a wela fase a etšwa marung ka marotholodi a magolo.
O swanetše go saena matlakala ka moka a tlaleletšo.
Itswalanye le dipotšišo pele o ka thoma go di fetola.
Na o nagana gore ke ka lebaka la eng go kgethilwe nose?
Bokgoni bjo le maitshwaro di bopa motheo wa thuto ya go ya go ile.
O ka šomiša a mangwe a mantšu a tlhalošong ya gago.
Bjale nyalanya mantšu a, le malatodi a ona mothalong wa bobedi.
Badiriši Maemo a bjale Phihlelelo ya nnete kgahlanong le maemo fetolwa ka tše mpsha.
Eupša se ga se re gore kotsi e fetile.
Barutwana ba swanetše go tšwela pele go latela tlhamego le mehuta yeo e kgethilwego.
Ke diphihlelelo tše nnyane tše Moroe a di thabelago kgolong ya morwa wa gagwe.
E botšiša ge eba tlhathollo ye tee e swanetše go amogelwa.
Thala poskarata o anegele batswadi ba gago tša moo Kapa.
O eleditše gape setšhaba go hlokomela dinolofatši tšeo ba di filwego.
Baanegwa ba be ba bitšana ka direto go laetša gore ba sa gomaretše setšo.
Ngwalela molaodi wa mmasepala memorantamo wo ka ona o ngongoregago ka seo.
Dilo tše tharo di dira dikarolo tše di dirago boso.
Ke beke sa kgone go se bona gabotse.
Lesibana o botšišitše gore nkane ba thwetše motho wa mohuta wo.
Maemo a boso ga a na nnete nako ye ya ngwaga.
E fa batho dienywa tšeo e lego difepammele.
Ke neng mo o kilego wa kgopela motho maele?
Ka tsebo ya gago matšoba ke seka sa eng?
Ka morago ka apara diaparo tša ka.
Bjale ge, go tloga lehono o no tseba gore ke thoma go foufolla.
Go ruta go ngwala gantši go akaretša go šoma ka magato a go ngwala.
Ga go dinyakišišo tša semolao tšeo di ilego tša swarwa.
Lebelela dintlha tše bohlokwa ka fase ga karolo ya palelo.
Ditsela tše di senyegilego di a lokišwa.
Nama e ile ya fela, gomme bana ba fiwa moro wa yona.
Naa ge ditagwa tše pedi di kopane go direga eng?
Matšatši a go iletša go lefa mohlagase a fedile.
Karabo go tšwago baithuti ba rena ebile yeo e makatšago.
Go se na selo e le hlogo ye fela.
Molaotheo o fa batho ditokelo tša go ipelaetša ge ba sa kgotsofale.
O se ke wa lebala go di fa dinomoro.
Ka mebala ye mebotse yeo le ka lebenkeleng e ka rekišwago.
Kabinete e thekgile thulaganyo ya phethagatšo ya mengwaga ye meraro yeo e hlagišitšwego.
Re šomiša wulu diaparong tša mehutahuta tšeo di re ruthufatšago.
A biletša Tumišo mo go yena.
Na tau e nyaka go bolaya eng?
Ba Kgoro ya Maphelo ba re bafsa ba ima ka bontši matšatši a.
Ngwala dinomoro tše pedi tše di latelago.
Ruta morutwana wa mphato wa gago ka go šomiša tshedimošo ye e filwego.
Nago na le dinamune goba diapola tše dintši?
Ba a emaema o ka re ba apeile nama ya kolobe.
Mmušo le setšhaba ba lebeletše kelo ya godimo ya boprofešenale go badiredi ba setšhaba.
Namele lehono gore a yo e boloka toropong pele ba tswalela.
O ithuta go gana dijo ta mehuta.
Batho, diphoofolo le dimela di nyaka meetse gore di phele.
Diponagalo mohlala, mokoko o tiile ebile o na le lebelo.
Ga se mang le mang wa go hwetša monna wa mohuta wo.
Na o bona diteng tša setšweletšwa di fihlelela baamogedi ba tshedimošo ka tshwanelo?
Maatla a go kaonafatša thuto a mo matsogong a rena ka moka.
Tšhego o ile a kitimela pese fela e ile ya mo šia.
Ke be ke nyakago lebelela kgopolo ya boleta yeo e tla šomelago maAfrika Borwa.
Thuto e tla ba taba ye bohlokwa kudu mengwageng ye mehlano ye etlago.
Morero Kanegelo e mabapi le eng?
Beakanyetša go tlo ngwala taba ya kuranta.
Kgatelelo ya Boloi wa nako yela wa tšhišinyo ka lefsa wa Mpumalanga.
Ke ka lebaka la eng Mmutla a ile a kitimela ka sekgweng?
Mogwanto wa go ya gona o thoma ka iri ya lesome mesong yona ye.
Go be go na le bana ba ba kae go thoma ka bona?
O mphile bera ya go bapadišwa.
Dikgwebo di a phuhlama le bohloki bo tšwela pele.
Ka morago o rekela mmagwe ditempe tša go posa mangwalo.
Na ge o bala o hwetša diploko tše kae?
Mekgatlo ya setšhaba e diretšwe batho.
Kgetha e tee ya tše di latelago gomme ofe mabaka a karabo ya gago.
Ngwala karabo ya gago mafelelong a kholomo ye nngwe le ye nngwe.
Go sekamišetša hlogo morago go bula kgokgokgo ya gago.
Ba ja bogobe le nama mathapama.
Dikoša tša dinomoro le diretokošana tša morumokwano.
O swanela go nwa dihlare bonnyane dikgwedi tše tshela.
Ke maitshwaro afe a mabotse ao o a bonago?
Batho ba hlwele ka tlala ba letile gore nama e tla butšwa.
Go ela polelo ye e filwego ke sehlopha.
Go na le mebutla ye mentši ka Karoo.
Diriša mahlaodi go hlaloša seo o se bonago mo seswantšhong.
Ye ke nonwane ye e ratwago ke makgolo wa Boati.
Nnete ye boima ke gore go itshepa go tla ka bothata.
Thekgo ye e šomišetšwa fela go aga dintlo.
Bjale ka ge a be a le ngwana a nnoši o be a tepa.
Seo se ka direga le ka nako ya mabokgoni a bophelo.
Kgopela mogwera go gatiša monwana wa gagwe ka lepokising le le latelago.
Ge e le Mpumalanga ke kgojana, fela Limpopo gona ke kgolekgole.
Kabinete e dumeletše go tsebagatšwa ga Phetošo ya Molaokakanywa wa Ditirelo tša Diposo Palamenteng.
Re fela re etela lewatle kgafetšakgafetša go yo rutha.
Ona a bitšwa mantšu a mokgwa.
Hlaloša go re di mililitara di fetwa ke di litara.
Maabane ke etetše motswala wa ka.
Hlatswa kgopolo ya gago mabapi le ditaba tše mme o tla tla o iteboga.
Karabo yeo e thekgwago ka lebaka la maleba e tla amogelwa.
Bjalo ka basadi re fihleletše tše ntši ka lefapheng la maatlafatšo ya basadi.
Batho ba felelwa ke mešomo gabonolo ka ge bontši e phethagatšwa ka theknolotši.
Balekwa ba tla fa dikakanyo tša bona malebana le go rarolla pharela ye.
Bogobe bja gagwe e be e le potsa.
Ke holofela gore le Lefagwana mantšu a gago a thapelo o a a amogela.
O goroga ge letšatši le sobela.
Mebele ya rena e nyaka dijo tše di loketšego mmele gore re gole.
Ke kgopela gore o tle o be moswaramarapo moletlong wa ka.
Gantši re babja ka lebaka la ditwatši le dipakteria.
Go ka tšea tekanyo ya matšatši a mararo go phethagatša tshepetšo ya gago.
Batho ba ga se dipalopalo fela.
Ngwala ditaelo tšeo di tlogo latelwa nakong yeo ya tlhahlo.
Na a ka tlatša mapokisi a makae?
Re fihleletše katlego ka go aba ditirelo tša motheo ka go šomiša mananeokgoparara.
Karata ya go ba le maina a barutwana.
Ditshekatsheko tša tlaleletšo di dirwa nako le nako.
O be a direla batho ka moka a sa lebelela maemo a bona setshabeng.
O reng o ntesa ke goelela ka tsela ye?
Mo Afrika-Borwa re šomiša diranta le disente bjalo ka tšhelete ya rena.
Efa moithuti yo ditšhupetšo tša tikologo ya sekolo sa lena ka moka.
Re tseba bjang gore e be e le thothomelo ye kgolokgolo ya lefase?
Monna yola o nkgantšhetša sefatanaga se sefsa.
Go thala seswantšho le go ngwala hlogo ya sona.
Bjale, gahlanang le mofenyi wa rena wa phadišano ya tša bokgabo.
Bala seo selego ka go kgaolo ye nngwe le ye nngwe.
O kgopelwa go bala letlakala le ka tlhokomelo pele o thoma go araba dipotšišo.
Ke ratile sekolo sa ka se sefsa.
Taelo ga se ya tšweletšwa ka phethagatšo.
Ditekanetšo tša boima bja thekišo di ka dirišwa.
Ka moswane re tla be re laelana le yena ka ge re mmoloka.
Yo mongwe o kgapha kudumela o fiša sekolo.
Kgatišo ye e šireleditšwe ke molawana wa ngwalollo.
Modulasetulo o tla kgethwa go tšwa go balaodi bao e sego bakhuduthamaga.
Ka morago re hwetša maatla a gore re phele.
Tlhabataba ka mehla ke ye kopana ya goba bonolo go gopolega.
Go be go le bose go ba ngwana nakong tšeo?
Botša mogwera wa gago gore go direga eng.
Na ditemanatheto tše di re utollela maikutlo a mohuta mang a sereti?
Gantši direto di diriša mantšu go tšweletša maatlakgogedi a medumo.
Ga re mo fe nama, aowa re mo fa bjala pele.
Ke poeletšo ya mohuta ofe ye e tšwelelago temathetong ya bobedi?
Bolela gore go bego diragala eng mo mmeleng.
Re ka kgona go dira se fela ka thušo ya batho setšhabeng.
Araba dipotšišo tša tšona ka moka.
Kanegelo ye ke nonwane ya kgogamašego.
Mothopasefoka o jele palo yeo gabedi.
Ka nako e nngwe a ipea molato.
Ke eng se sebotse mabapi le yona?
Gopolang go ba le yo mongwe yo a aperego jase.
Laetša tema yeo e kgathwago ke mmolelo woo o kotofaditšwego morerong wa padi ye.
Khomišene ya Dikgetho e swanetše go bopša ke bonyane bja batho ba bararo.
Ga se ka mokgwa wo re dirago dilo ka mo lapeng la ka.
Re bona dinonyana le dinose tše dintši, matšoba le matlakala a mafsa.
Re lwele le bothata bjo tekano ya ngwaga le seripa.
Naa mollwane o sepelelana ka mo go kwagalago le mohola?
Ka pelong a re ke bolaile.
Na o ithutile eng ka temana ye?
Bala karolo ya mathomo ya athekele gomme A re baleng o arabe dipotšišo.
Basadi ba motse ba be ba sega Mmadillo ge a bea hloka bana.
Ngwala A kgauswi le mothalo wa mathomo.
Molao, yeo e lego ditatofatšo tša boloi le dinyakišišo tša babloi.
Dingwalwa tše di tla fiwa wena.
Ke ka lebaka la eng Kolo e be e apere jase?
Yena o ile a botša lekgarebe leo gore Malesela ke setlaela sa mafelelo.
O tšama a emiša batho gore a bolele ka mogala.
Maemo a ditirelo le meano f.
Na batho ba fetoga bjang ge ba dutše ba gola?
Efa maikutlo a gago malebana le ditiragalo tšeo di tšwelelago mo setsopolweng se.
Ngwala mafoko a mabedi ka ga seo o se dirilego mo matšatšing a makhutšo.
Dipolelo wa Afrika Borwa woo o lebeletšwego.
Dipapadi tše dingwe gammogo le dipapadi tša sekolo di ka akaretšwa.
Bibele e reng ka batho bao ba bolayago ba bangwe?
Efa mabaka ao boipiletšo bja ka gare bo theilwego go ona.
Kamano ye e hlalošwa ke ditolelo le maikarabelo mabapi le sekolo seo.
Diforomo tša kgopelo di hwetšagala dikantorong tša poso ka moka ka gare ga naga.
Barutiši ba swanetšego leka go akaretša mešongwana ye mentši ka moo go ka kgonegago.
Naga ya rena e tla holega kudu go protšeke ye kgolo ye.
Ke na le moratho wa mošemane.
O letile o le noši boemapese.
Tše dingwe di ile tša swanelwa ke go tswalela.
Mo lediri le fetoga go ya ka lebaka la lefoko.
Ke hlapa meno a ka gatee ka kgwedi.
Na o ngwala ka ga bomang?
Tšhego o futše diperekisi mohlareng wo motelele.
La mogologolo le swerwe ke yena.
Ntšha sa mafahleng a gago o lebeletše seswantšho se se latelago letlakaleng la bone.
Matome o na le dipanana tše kae go feta tša Karabo?
Na ke eng seo se emego kgauswi le lefastere?
O palelwa ke go metša dijo a ge a swerwe ke dithaka.
Ka mantšu a mangwe o ka re ngwana yoo ga se wa gagwe.
Hlaloša mpša gore batho ba tle ba e bone.
Mokgokaganyi nakong ye nngwe le ye nngwe go hwetša tshedimošo ka botlalo.
Ke tebelelo ya tšwelopele ya morutwana tšatši ka tšatši.
Nakong yeo o be a se na kgahlego go tša bolemiši.
Maphodisa a kitimišitše sephamolameraba maabane mesong.
Ga gona lebaka le lego pepeneneng la go hlola seagammele se sa tlaleletšo.
Mongwadi o dirišitše tebelelo ya mohuta mang temaneng ya ka godimo?
Ke kabelo yeo a re filego yona.
Kelo ya Mphato wa R e swanetše go ba ya bomolomo le ditiragatšo.
Bolela gore diswantšho tše ke eng gomme o theeletše modumo.
Go be gona le mapetlelo a mantši le digalase tše di pšhatlegilego mo fase.
Na go na le yo o mo tsebago a dira bjalo?
Seboledi se ka no ba kgahlanong le ngangišano ye e fetilego.
Ke leboga ge o nkamogetše ka mo lapeng gore ke be mogadikane wa gago.
Bolwetši bja go hwa dikotwane bjo bogolo gantši bo tšea metsotso ye mmalwa.
Ge re tšea seripagare sa basetsana go tla šala basetsana ba bakae?
Thuša go rulaganya Letšatši la Dipapadi.
Tšhela pente ye tšhweu mo seswantšhong gore go bonagale eke ke pula goba lehlwa.
Bjale nagana ka ga malatodi a mantšu ao a thaletšwego.
Ka kgopelo leletša go ditirelo tša bona.
Sega dikarata tše gomme ka morago o nyalanye nomoro le A re ngwaleng lentšu.
Bareki ba dintlo le barekiši ba dintlo.
Lehono ke tšere maemo a go ba hlogo ya lapa.
Ke bošaedi bofe bjo bo bonalago go monna yo?
Hlaloša gore ke ka lebaka lang moretiwa a bapetšwa le tladi.
Na bana ba ba fapana le wena ka eng?
Mmaseletswana o romela pula ebile o dira gore go tsoma go be bonolo.
Ga re na le meetse a lekanego.
Theeletša gabotse gore le kwe morethetho ge o fetoga.
Taba yeo ya ngwetši e ile ya fetoga lebadi pelong tša ba ga Tholo.
Taodišo ya gago e swanetše go ba le botelele bja ditemana tše nne.
Dira sediko go lenao la gagwe la nngele.
O nagana gore kanegelo ya boitlhamelo ke eng?
A re ngwaleng kanegelo e a thakgatša.
Mokgwa wo o hueditšwe ke kwešišo ya ka fao dingwalwa di hlangwago ka gona.
Re dula re thabile ge re le mmogo.
Ga a ratwe ke motho ka gore pelo ya gagwe ke letlapa.
Maemo a tirelo a ya ka mohlahlobi wa mmušo wa selegae.
Go sepetša taolo ya maleba le taolo kakaretšo ya Kgoro ya Maphelo.
Mmagobona le basadi ba bangwe ba motse ba šoma ka mašemong.
Phapoši ya mofsa wa matšatši a ke legolo la ditau.
Na o be a elwa le mang?
Ke rata kgwele ya diatla kudu.
Baanegwa ba setsopolwa sa ka godimo ba a ipolelela.
Kelo mo go maleme e tšwelapela gomme e thekga kgolo le tšwelopele ya barutwana.
Maphelo ka moka a ithekgile ka meetse.
Batswadi ka moka ba swanela go hlokomela bana ba bona mo lebakeng le.
Se se ka dirwa ka nako ya go ikemela.
Gopola go diriša leswao la potšišo.
Ke motheo wa seo re lego sona.
Ga se a wela dilo ka godimo.
Lefase le ka diatleng tša gago!
Mafahla a be a nyaka go etela sesi wa bona kua polaseng ya gagwe.
A goga a ba a epa ka menwana ya gagwe, gomme ya bofologa.
Ga se ka moka tšeo di rutilwego di hlokago go elwa ka semmušo.
O se ke wa tšhoga go thoma kgwebo.
Johannesburg ke lefelo le lekaone mono Afrika-Borwa.
Go lokiša le go hlagiša polelo ye e theilwego godimo ga athekele ya kuranta.
Phethagatšo ya melao ya bofaladi ke selo se bohlokwahlokwa go mmušo.
Na lengwalo le ya go mang?
Na ditaba tše di anegwa ke mang?
Lemoga gore Modulasetulo a ka kgopela gore Mmelaedi le yena a tle kopanong.
Lenaneo la mošomo wa go hlahloba.
Ke ka lebaka la eng Amo a tšere puku ya metswako?
Re tseba bjang gore bana ba tšhaba digagabi?
Dipapadi ke sedirišwa se maatla sa kago ya setšhaba.
Mafelong a mangwe go wa lehlwa goba šobane.
Efa sereto sa ka godimo hlogo.
Na o bona mongwadi a kgonne go tšweletša kgegeophetogo papading ya gagwe?
Na ke dipara tše kae tše lego ka moo?
Hlaloša tikologo yeo ditaba tše go bolelwago ka tšona di diragalago gona.
Dingaka di re swikiri e hlola bolwetši.
Ge go fiša, ditlou di rata go tsena ka meetseng le ka lerageng.
Kanegelwana ye nngwe le ye nngwe, e hlaloša tiragalo efe?
Mo kotareng ye barutwana ba bolela maina a botharo le bohlano.
Re theoga ka mmila re lebile lewatle.
Ke ile ka thomago tsenela dithuto.
Go na le magoro a mararo a ditefelo.
Ke tseba mokgwa wa go itshwara ke phetše gabotse.
A realo megokgo e rotha mahlong a gagwe.
Poledišano ka ga dimateriale tše di nyakegago le tshepedišo.
Namile re tlo hwela mo nageng?
Sehlopha sa meswe se epa marangrang a dithaneleng e phelago e bilego e robalago.
Hlakantšha ditšhelete tša dikilogramo tša beke ye nngwe le ye nngwe lenaneong.
Makalana a ka šomišwa ge morutiši a se na methopo.
Se šomiše lefelong leo go tsenago moya.
Dietšentshi tša phethagatšo ya molao di tla šoma ka thata go šogana le batshelamolao.
Peleng o dirile gore go be le setlwaedi sa dikgobalo mo ditšhabeng tša rena.
Namela dikgato tše pedi go ya godimo mola a bala nomoro ya dikgato.
Go tlile bjang gore go be le setopo?
Utolla maikutlo a Dipherefere polelong ya gagwe ya mathomo.
Ge a le mmileng o a opela go goga šedi le kgahlego ya boradifatanaga.
Barutwana ba mephato ya fase o ka se ba kwešiše.
Re swanetše go hlapa goba go sanithaesa diatla tša rena kgafetšakgafetša.
Ba bontšhe pukwana ya gago ya boitsebišo ya Afrika-Borwa.
Taba ye e tliša go se sa tshepana ga balekani.
Gape go lebana le setopo ka mahlo ga se papadi.
Etla o bone legae le legolo la dihlapi.
Ka pelapela o tla hwa o bolawa ke tlala.
Ngwala ditaetšo go tloga hekeng ya sekolo go fihla ka phapošing ya lena.
Na moletlo o be o le neng?
Lebelela seswantšho se sa ka tlase gomme o tšweletše dikgopolo tša gago.
Ye nngwe ya diphetogo tše bohlokwa e ka lekaleng la enetši.
Ke ile ka ingwadiša goba leloko la sehlopha.
Bašomi ba profešenale bao ba tlogetšego mošomo.
Mosadi o ile a bea dithoto tša mosadi mo fase.
Na gona le mabato a makae mo moagong wo?
Go na le melao ya go reka ntle kalafo ya diphoofolo yeo e latelwago.
Kgetha tše pedi tša diathekele tša dikuranta gomme o di hlagiše.
O swanetše go šomiša dimpho ka moka.
Ge motho a nyaka go ja o swanetše gore a loge maano.
Na ke ka lebaka la eng Boati le Thati ba be ba tšhogile?
A re direng Mamaretša seswantšho sa gago goba o thale seswantšho sa gago mo.
Efa semelo sa Mphaka go tšwa setsopolweng se.
Wena o kgonago ikapeša borokgo bja gago.
E ka ba e le karolo ya dikrii ya mengwaga ye mene.
Karabo e se fete methalo ye mehlano.
Bolela gore ye nngwe le ye nngwe ya ditshwantšhišo tše di bolela ka eng.
Ba mo diretše leswika bjalo ka segopotšo.
Mo dinaong tša yona go bego na le menwana ye mehlano ya makgwakgwa.
A re ngwaleng Diriša mantšu a go feleletša dipotšišo.
Di ba hlolela bophelo bja go fokola.
Thala mothalo go nyalanya tlhaka ye kgolo le tlhaka ye nnyane.
Seemo sa setšhaba le seemo sa ekonomi ya gaborena ke monwana le lenala.
Ba napa ba sepela le phukubje.
Boledišanang ka dipotšišo ka dihlopheng tša lena, ka morago le ngwaleng dikarabo.
Se se go botša gore lediri le ama mang goba eng.
Na o a tseba gore ke ka lebaka la eng a nt ha?
E tlišwa ke maemo a fase a basadi ka gae le setšhabeng.
Bala lefoko le lengwe le le lengwe.
Ge ba laolega dipoelo e ba tše botse.
Go ka tšea mengwaga ye mebedi go ka phethagatša ngwadišo ya leswao la kgwebo.
Ga e thekge go tlošwa go bewe bakeng Molao wo mongwe.
Matseno a lepatlelo a ka letsogong la nngele.
Se ke seka se sekaone ka mo intastering ye.
Wena o mogwera wa ka yo bohlokwa.
Nomora mafoko a gore a hlomagane ka tatelano ye e nepagetšego.
O a bona gore lefase la rena le na le naga le lewatle.
Tonakgolo wa Temo le Merero ya Naga.
Omfolopo ya go lefelelwa pele ya aterese ya gago.
Ngwana wa go reka dimpho o ba le mahlatse.
Barutiši ba hlohleletšwa go tšweletša kelo ya motheo mo mathomong a kotara.
Dimpho tše dingwe di tšea mengwaga go rerwa le go hwetšwa.
Re abela khamphani ya tiroatla ya Ilala dilogwa go tšwa Hluhluwe.
Thulano ke setlabelo se bohlokwa kgodišong ya maatlakgogedi le molaetša wa padi.
Kgetha gomme o dire sediko go lentšu la maleba.
Bjale ka ge ke šetše ke boletše, ga ke ipoeletše.
Thutišo mabapi le mahlaodi a go bapetša.
Ngwala ka mantšu a maleba mafokong a ka tlase.
Go tloga fao go tla tšwa go yena gore o leba kae.
Nna ke Shoti, lesogana le lebotse go fetiša bohle mo motseng wo!
Ge sediri se le ka bontši lekgokasediri le lona le swanetše goba ka bontši.
Mmušo o tlhoma leano la go rarolla ditlhotlo tša lebaka le lekopana.
Dipoelo tπa go Ithuta ka moka le Maemo a Kelo di pepeneneng.
Nagana gore go katwa le go bethwa go dira eng mo ngwaneng.
Mothalotheto wa mafelelo o amana bjang le thuto ya Bibele?
Botša batho dilo tše hlano ka ga dinose tša gago.
Ba be ba eya bjang mošomong?
Segolothata ke ge ba sa re bina ka hlogo.
E tsebagatša dinyakwa tšeo di tiišitšwego tša tlhwekišo ya meetse.
O ka thala dikwere mo diswantšhong gore di go thuše go hwetša karabo.
Ofisi ya hlogo Ge a etla, a fapogele ka go la nngele.
Peu ye e phelago e letile ka mobung!
Hlohleletša tšhomišo ye e nepagetšego ya dikgomaretši le diswaro tša tšona.
Bala dikgwele morago ga gore ka boraro bja tšona di šogwe.
Na e ka ba lefelo leo la dithuto le na le madulo?
Hlwekiša diatla tša gago ka mehla pele o eja.
Kgole ke mo re yago le ge go tla ba boimanyana.
Go tšwa temaneng ye go dirišitšwe jakone efe go tšweletša morero?
Ngwala moya wo o fokago setsopolweng o be o fahlele ka lebaka.
Kgomo ye nngwe ya tlago lebelela letlakala.
E sego kgarebe ya go itahlela monneng ka go hloka mekgwa ye mebotse.
Mathomong barutwana ba tla tsebišwa ditlhopho tša go lekana tša tšatši ka tšatši.
Moithuti o adingwa mašeleng a go ithuta yunibesithing goba kholetšheng ya mmušo mo Afrika-Borwa.
Na ke maikutlo a mohuta mang ao a tšwelelago khathuning ye?
Barutwana ba hlama sebopego sa khutlonnethwii ka wulu.
Na o nagana gore bana ba ba mo kanegelong ke ba babjang?
Bodiba bjoo bo filwe mošomo wa motho, e lego go metša.
Re tseba bjang gore o kgona go loga maano?
Lejapela ke noga ye kgolokgolo yeo e phelago melapong le mefomeng yeo e boifišago.
Ditiro tša mohuta woo ga di molaong ka setšhabeng sa temokrasi.
Thala kwena e le ka nokeng.
Nna ke tla boledišana le bona.
Naa ditlamorago tša go se tsamaišane le Ditsebišo tša Tlhomamišo ke dife?
Laela barutwana go bapetša seswantšho gomme ba dire dikhutlo mo go dipapetlakgadima.
Tšhilafatšo ya moya Ge re tšhilafatša moya, re ka o tšhela mpholo.
Go šupa mongwadi, leina la puku le diteng tša tshekatsheko ya puku.
Bontšha go loka lego botega goba lapa.
Ba swanetše go gopola ka batheeletši le maikemišetšo nakong ya tshepetšo.
Dira mešongwana ka dikarolo tša thutapolelo tše di rutilwego.
Ke ipshina ka mmino le difilimi.
Ke bona digalase tše di pšhatlegilego.
Ke mang yo a nago le maswanedi a go ngwala ditlhahlobo tša tlaleletšo?
Go hlatholla le go hlopholla tshedimošo ya kerafo.
Go bjalo le go mahlathi, mahlaodi le dikarolo tše dingwe tša polelo.
Bosenyi Bosenyi bo amana lego tshela melao yeo e beilwego.
Na dinomoro tšeo di lego dipheteng tše serolane re di bitša eng?
Maitemogelo ao ba a humanego a ba bulela gape tsela ya goba borakgwebo.
Ke na le mekotla ye meraro.
Efa lebaka go tšwa temaneng ye.
Ditšhelo le mothamo Bolela ka ditšhelo tše di lego mo diteskeng.
Thuša mosetsana go hwetša dibapadišwa tša gagwe.
Ke mang yo a ngwadilego puku le go thala diswantšho?
Bala temana ye gore o tle o kgone go araba dipotšišo tšeo di latelago.
Ga a tlatše ketlele ka meetse ao a ka se šomego ka moka.
Motlatšamoahlodimogolo wa Repabliki ya Afrika Borwa ke mang?
Mma le tate ba ile ba hlokofala ka kotsi.
Lebelela diswantšho tše gomme o bolele le mogwera wa gago ka ga tšona.
Hlwekišo e tsenya ka gare kgoboketšo, go tlošwa le phekolo ya mantle.
Meleko e mo thuša go bona gore a ka re Itu thuša bjang.
Go na le mebasepala ye šomago gabotse magorong ka moka a mararo.
Na bjale ke na le bokae?
Polelo ye e latelago e dirišitšwe bjalo ka thekniki ya tekolapejana.
Tšhireletšego ya kabo ya mohlagase ke selo se bohlokwa kudu.
Bea semamaretšwa se sehubedu go bontšha seo ba se dirago seo se lego kotsi.
Ngwala pego ya semmušo ka ketelo yeo.
Bala mantšu gomme o theeletše medumo.
Na mongwadi o rata go tšweletša eng ka mohlala woo wa ka godimo?
Ka go realo go bohlokwa go hlaloša kgopolo ya botseka ka boripana.
Ngwalela Mokhanselara memorantamo o mo lemoše ka kabo ye mpe ya ditirelo.
Naa ke mang yo a ka tšeago karolo le gona bjang?
Eupša mello ye mebe ye e sa laolegego e ka bolaya dimela le diphoofolo.
Mo GaMasemola le gona o bea tumile kudu ka gona go loka ga gagwe.
Kopano ye e be e nyaka go hloma motheo wa ditherišano tša semmušo kamoso.
Go tlaleletša se, Khansele e ka tlhoma palo ya dikomiti tša boeletši.
Go ngwalelwa mohlahlobi wa tša Thuto go tlo ahlola Lahlang.
Ba tšere sephetho sa go yo mo rutela ba bantši.
Ke bokgole bjo bo kaakang go fihla seferong?
O bolela bjalo ka setlatla monna.
Tlhahlamano ya dinomoro e oketšegile empa barutwana ba sa šoma ka dinomoro tša palotharo.
Gape mehuta ya diteko e ka kgopelwa ke modirelwa.
Yo Rabaki ga go le o tee yo a swanetšego go mo iša seatla.
Gempe ya nomoro ya lesome ya Pele e wišeditšwe mebja fase.
Fahlela karabo ya gago ka mehlala.
Nna ke sa tšwa gore ke bethwe ke phefo.
Gape batswadi ba swere ka mo go fišago ruri.
Sehlopha se bea dikarata tša maina a sona ka tatelano ya dialfabete.
Tsopola seo se lego kgopolong ya motho yo.
Le reng le bolela bjalo ka ge nke moisa yoo ke tau?
Na Boati le mmagwe ba ile bjang gae?
Go boloka meetse go bohlokwa go tikologo.
O bona eka kanegelo e fela bjang?
A re swaraneng ka diatla mmogo Afrika-Borwa, Re setšhaba sa go ikgantšha.
Ngwala dinomoro ka tatelano go tloga go ye kgolo go ya go ye nnyane.
Na mongwadi o šupa eng ka go diriša seema seo se kotofaditšwego?
Lebaka goba ntlha ya go fahlela ke yona e hlokomelwago.
Setšhaba se ka tšea karolo bjang Palamenteng?
Ke mohuta ofe wa boso wo o bego o tlwaegile ga nnyane kgwedi ye?
Tsopola leinagokwa o be o laetše gore le bopilwe ka diripa dife tša polelo.
Mo go bekepedi ye re tlile go lebelela dinonwanetsholo.
Na ke dintlha dife tše o di tsebago ka ga phadišano ye?
Ngwala mo dikgobeng tša mo tlase dikgopolo tše pedi tša go boloka meetse.
Ke ka lebaka la eng tshedimošo ye e le bohlokwa?
Mmadillo o tšere matšatši a mabedi a le ka mo meetseng.
O ka dula go ba gona tshepetšong ka moka ge o kganyoga bjalo.
Banna ba le ba difatanaga tša mabaibai ba kae?
Mošomo wo o elwago o swanetše go ba o phethagaditšwe mo lebakeng la kotara.
Meputso ya go fetiša e swanetše go lekolwa leboelela go netefatša gore e nepagetše.
Ba ile ba swanelwa ke go ya bookelong.
Go robala e bile go phapharega nako le nako.
Ke ka lebaka la eng go filwe atrese mafelelong a papatšo?
Di swanetše go bušwa le go laolwa gabotse.
Boso bo bopša ke dilo tše di fapanego.
Hleng le ga gabo moo a dirileng bošula ga sa nka ba mmolaya?
Ngwala palo ka gare ga sebopego.
A thuša lediri gore molaetša wa lediri leo o kwagale.
Ke ka lebaka la eng go se go tšweletšwe theko ya ditšweletšwa tše?
Phethagatšo ye e tla dirwa ka leano la mohlakanelwa la go rapa didirišwa.
Mmušo o kgalema ditiro tša tshenyo ya thoto mabenkeleng a Clicks.
Ka nako ye nngwe tatagobona o swara bothata bja goba hlaola.
Mmatswale le ratswele ke bona batho ba mathomo ba go hlankelwa.
Na sefako se be se le bogolo bjo bokaakang?
Go šupa madiri mo go ditabakgolo.
Di ka utswiwa le gona ka moo lešakeng leo.
Mmotše ka ga bose bjo o lego go bjona gona mo kampeng.
Lehu la gagwe ke tahlegelo ye kgolo go setšhaba sa lefase ka bophara.
Lefelo le le goketša diketekete tša badumedi gotšwa lefaseng ka bophara.
Madiri a mafetedi a na le sedirwa seo go sona tiro e welago.
Se se thuša barutwana ge ba beakanya le go bapetša dinomoro.
Bana ba be ba ikwa bjang?
Lehufa le lebane le lerato la go fetiša tekanyo magareng ga baratani.
Ka nako yeo lapa la gešo le be le ehwa ka tlala.
Ngwala leswao le go laetša ka fao o ka dulago o phetše gabotse.
Ditsebe, mahlo le nko le tšona di thoma go gola ka botlalo.
Polelo ye e utolla dintlha tše bohlokwa tša semelo sa Brenda.
Bosenyi bjo bo iphilego maatla bo dirwa ke batho ka bopelotelele bja bona.
Batho bao ba swerego diphasephote tša Afrika Borwa ga ba akaretšwe ke setlamo se.
Lekgotla le le bušago ke mohlokomedi wa mehlodi ya mokgatlo woo sa šomelego poelo.
Ngwala polane ya gago dikgobeng tša ka tlase.
Ke eng se se bakilego gore bophelo bja gagwe bo fetoge?
Go laolwa ga ekonomi ga se gwa tlogelwa go sa bewa leihlo.
Na go rekišitšwe dikgogo tše kae ka moka?
Go bala ka poeletšo go thekga tšwetšopele ya thelelo ka lelemetlaleletšo.
Tšhelete ya poso e a lefelwa.
Mo barutwana ba swanetše go ipotša gore bana le kgetho tše pedi.
Kelo Nako Bolela nako sešupanakong sa manakana ka diiri le seripagare sa iri.
Na maikemišetšo a dingwalwa tše ke eng?
Mantšu a ka moka e tla ba maina goba mašala.
Mošongwana o swanetše go swanela mohuta wo o kgethilwego wa sengwalo.
Se se tla hloma ditiro tše kaone tša kgwebišano le tšhireletšo ya tšhomišo.
Na o kgona bjang go sepela ka tekanyetšo?
Mo kotareng ye barutwana ba tsebišwa pedifatšo le go ripagare la mathomo.
Fomo ya go dira diteko tša boimana.
Ge ke bolela le bagwera ba ka re hlakanya Sezulu le Seisemane.
Go hwetsagalaga mohlagase go bohlokwa go tlhabollo ya ekonomi le go tlhomo ya mesomo.
Ka dinako ka moka a thoma ka tlhakakgolo.
Re filwe ditokelo tšeo re ipshinago ka tšona.
E kgontšha tlhabollo ya maano a kgokaganyo a tšwago Kabineteng.
O ka apea gape ka dimake.
Ngwala mafokonolo a mabedi ao a bopilego lefoko le le swiswaditšwego.
Khutšo le kopano gare ga makgowa le bao e sego makgowa.
Hlaloša tiragalo ye e hlotšego phapano gare ga diboledi.
Kolobe ya mašalamorago dimpša di a e bona.
A re direng Bala ditaetšo ka tlhokomelo.
Wa mathomo ke Moholegi, motho goba setšhaba seo se nago le sehlokwa.
Phoustara ya ka ke ye botse ya go hlweka.
Na ngaka e ila ya dira Motswaledi eng?
A re thaleng m le se se thomago ka modumo n.
Go nyalanya Thala mothalo go nyalanya ngwana le mmagwe.
Ka fao, ye ke nako ye botse ya go di kota.
Tšhelete o nthomela kgwedi ye nngwe le ye nngwe.
Thala seswantšho go laetša ye nngwe ya tšona.
Na kanegelo e go file tshedimošo?
Hlaloša tabataba goba kakaretšo ya seo a se kwelego.
Batho ba gobala ya ba tlhakahlakano fela.
Mašošo yena ka go se kgolwe, a no ikemela fao a letile pese.
Afrika Borwa ba amogetše selekanyo sa moento.
Di tšhela diphoofolo tše ka mpholo wa tšona.
Ke itšhidolla diiri tše nne letšatši le lengwe le le lengwe.
E nepišitše go nyakišišo ya seo se ka bago le mohola go mmadi.
Ya ngwaya ya ba ya ngwaya.
Na ke eng seo se lego ka ntle ga lebati?
Ga go se se ntshwentšego ke no re ke gatoge ditao.
Ngwala athikhele ka kotsi ya sefatanaga yeo e hlagilego motseng wa geno.
Thala seswantšho se se bontšhago wena.
Ke nametše mohlare go e fološa.
Ke kwa le ye nnyane nonyana, Ka lethabo ge e tswinya.
Go akaretša tshedimošo ye e hweditšwego ka go nyakišiša.
Maabane e be e le la bokae?
Batšofadi ba ba nyakago tlhokomelo ya ka mehla legaeng la batšofadi.
Ditšhaba tše di tla kgona go fihlelela dikgorotsheko ka ditefišo tše di fokoditšwego.
Ka seruthwana mehlare e thoma go khukhuša.
Na Mpho o dula toropong efe?
Di tsoma le go bolaya diphoofolo tša go swana le ditholo le dipitsi.
Go fetoša mafoko go tloga go lefetile go ya go lebjale.
Ba re ke mosadi mang ge le bona?
Na mogwera wa gago ke mang?
Motswadi o bona ngwana a šikere morwalo wa semaka a tsena ka sefero.
Na diathekele tše di swana kae?
Boela morago kua tlhalošong gomme o thalele maina ka moka.
Ngwala dikarolo tša maleba mmogo go bopa lefoko.
Tsopola lentšu leo le tšweletšago kgethollo go tšwa setsopolweng.
Go thuša gape go bona ka tsela yeo barutwana ba hlatholotšego patrone ka gona.
Thala seswantšho sa go bontšha selo se se kgethilwego ka ga sekolo seo.
A ke maina a dihlopha tša batho goba dilo.
Ka mo swara gomme ka mo gogela ka ntle.
A ba sware ba tiiše gore badirakgopo ga gabobona e be thabeng.
Lefase le tletše ka diphedi tše dintši.
Lebelela mmepe wa maemo a boso gomme o feleletše lenaneo la ka tlase.
Thuša Mogoroši gore a hwetše tsela ya go ya gae.
Bjale dira phoustara ya gago ya meetse.
O tla lemoga gore ke kopanyo ya papadi le kgolo.
Sefatamollo o hlaba ngaka ya gagwe ka lerumo ebile e a hlokofala.
Lepidibidi la go befa le tsenwe ke phefo ebile ga se la thaba.
Thalela leina le a le hlaolago mo lefokong le lengwe le le lengwe.
Nako ya dipakana tša go ruta e sepetšwe ka bobedi ka bobedi ka beke.
Tlatša foromo ya kgopelo ka boraro.
Diphetho tše di a fapana go ya ka dinyakwa tša batho.
Na bana ba ba dutšego ba feta ba ba emego?
Gore di biditšwe ke mang neng ga go tsebege.
Batsebi ba Methopo ya Bohwa bja Profense ya Gauteng.
Ka lebaka la malwetši a a mantši, gona le dingaka tša go fapafapana.
Ke fodile bjalo ka pere ye e hwilego.
Efa leina la sekapolelo se se dirišitšwego mothalothetong wo.
Na o ya sekolong makga a makae ka Mokibelo?
Na go tšhetšwe dikelo tše kae ka gare ga dijeke tše?
Afrika Borwa e na le lenaneo le legolo kudu la kalafo ka dianthiretherobaerale.
Seapei o tšerwe ke monna wa senatla.
Ngwala nomoro ya lefelo le lengwe le le lengwe mo mmepeng.
Gape o tlo tsebišwa ge kgopelo ya gago e se e atlege.
Go boledišana le bafsa ka mehla go ntlogela ke na le mafolofolo.
Go boledišana ka ga sebopego sa sengwalwa.
Na o nagana gore puku ye e mabapi le eng?
Ke kwele ka dibaka gomme ka dira dikgopelo gomme ka tšewa.
Thušo wa Kgorotshekokgolo ya Afrika Borwa.
Na ke eng seo o kgonago go se dira gabotse?
Re swanetše go hemela moya wo o hlwekilego gore re dule re phetše gabotse.
Balela sereto godimo gomme o bethiše leoto fase go ya ka morethetho wa sona.
Ke kgale kudu ke bone mogwera yola wa ka.
Dipotšišo tša go šoma ka tshedimošo ye e begilwego phatlalatša go setšweletšwa.
Ke mantšu afe ao a hlalošago gore Monene o be a tšhogile?
Go iša dikgopelo go Baeletši ba Sethekniki go tla diegiša tshepedišo.
Thuto e aga kgopolo ye e feleletšego ya motho.
Se se dira gore ba phele ka letšhogo.
Mofenyi mo magoreng go tla tsentshwa ka phadišanong ya go hwetša dimpho tša mabaibai.
Molaotheo ka nepo ya go hlohleletša dikgahlegelo tša setšhaba.
Tefo e fapana go ya ka profense.
Ke tlo ba ka go tswalela molongwana wo ka ntahle.
Setšhaba go kgopelwa go dubišwa leraga.
Ke tlo tseba bjang gore tšhelete e lefetšwe?
Kopanya marontho gore o bone gore selo se ke eng.
Kapa-Bohlabela Serapa sa Ditlou sa Addo se na le ditlou tše dintši.
A dira gore mafoko a bolelege bonolo.
Nako yeo e tšewago gore ngwadišo e phethwe e fapana go ya ka diprofense.
Naa seo se lekane bakeng sa tiragatšo ya molato?
Nomoro ya borobedi Ka kolo e tee ya bogolo bjo bogolo kudu.
Re šomiša papetla ya tša boso go bontšha gore boso ke bjo bobjang.
Ga go pušetšo ya tšhelete yeo e tlago dirwa mabapi le tekodišišo ya meputso.
O tla fiwa sebaka sa go arabela tshwayotshwayo ye nngwe le ye nngwe.
Go bile lešata le legolo la go phatloga lego bethagana gago thiba ditsebe.
Bophelo bja ka bo fetogile ka ge ke hweditše legae le lefsa.
Ke ditšweletšwa dife tša go fapana tšeo re di hwetšago mo polaseng ye?
Mekgwa ye bjalo ga e amogelege ka nageng ya rena.
Charles o be a kgonago raloka kgwele ya maoto gabotse kudu.
Efa phaphano gare ga diaparo tša mabonwa le tša go bitša.
A re ngwaleng gannyane ka ga ba bangwe ba baagišani ba ba rena.
Letšatši la Afrika le ketekwa bjang?
Tiro ya go bolaya bana go reka bohumi le bongaka.
Ka mafoko a mabedi efa dikgopolo tše di tšwelelago seretong se.
Komiti ye e tla kgokaganywa ke Kgoro ya Tirelo le Taolo ya Setšhaba.
Diphetošo tše di fokotša gape tšhalelomorago ya taolo go bengmešomo ba ba nnyane.
Borasetimamollo ba kitimela mo go lego mollo.
O ušwa ke ona mathebo ntlong.
Seo nka se dirago go itšhireletša ke go khuta.
A seripagare go tšwa go iri ya boselela.
Mmušong wa kgale batho ba be ba phela ka fase ga kgatelelo.
Ngwala temana ka go diriša dintlha tše.
Nyaka dibopego Nyaka dibopego tša go fapana gomme o di bale.
Dira dithalwa tša tšeo di latelago.
Go ba kgauswi le setšhaba ka kakaretšo.
Tšweletša semelo sa Morwadihlare go ya le ka moo a hlalošwago ka gona setsopolweng.
Dibopego tša kelo di swanetše go lebanya mengwaga le kgolo ya ngwana.
Ba swanetše go iteka gomme ba šomane ka boima bja gago.
Bokgoni bja morutwana bo ka begwa ka mekgwa ya go fapafapana.
Dikgoba tše di hlolwa ka mokgwa wa tlhomo ya lenaneo la dikgoba.
Dira sediko go mantšu ka moka ao a lego ka lebaka le le fetilego.
Inšorense ya gagwe ya koloi e ile ya lefa ntle le mathata.
Ke ka lebaka la eng Kolo e tšwele ka peseng?
Se se ka thuša morutiši go nepiša thuto.
Batho ka mokaba kua ke dulago gona ba bolela Sezulu.
Diteng tša setsopolwa se di huetša morero wa papadi ye ka tsela efe?
Ga ke ikhomolele mo ke tšwago ke kgole.
Lefoko la maleba le tla abelwa meputso.
Tharollo ya phapano mo maemong a ntona e laolwa ke molao wa setšo.
Ka boripana hlaloša diteng tša lengwalo le go bolelwago ka lona.
Ruri ga go se se thabišago go phala go phethagatša mošomo ka bokgwari.
Gopola go tsebiša maphodisa ge motho yo a timetšego a ka hwetšwa.
Ka maLamorena re be re etela bagwera ba rena dipolaseng tše dingwe.
O bontšha bana ba bangwe gore ba diriše khomphutha bjang.
Bala gore ke malepola a makae a santa ao tlatšago komiki.
Kolo e ile ya bona pese.
Go ngwala tatelano ya ditiragalo ka go šomiša makopanyi.
Mebutla ya nokeng e swanetše go epa melete ka mathoko ga dinoka.
Go tloga fao, kamano ya bona ya se sa swana le pele.
Go bonolo kudu go hwetša sekolo sa rena.
Tetelo ke gore barutwana ba bala fela kgauswinyana le khilokramo ka moka.
Ke mang yo a ilego a mo thuša?
Gago kgonege gore batho ba phele ka ntle le tlhago.
Ngwala poledišano gare ga Mosima le Molatelo mabapi le manyalo a bong botee.
A ke maina a dilo tše le di bonago le go di kgoma.
Tiragatšo ya boloi le ya monagano.
Ba bone dipelana ka tlase ga maswika.
Gore Molao wa bjale wa Kgatelelo ya Boloi o swanetše go phumolwa.
Re thoma ka masome a tshela gomme ga go na botee.
Ba be ba tšhogile ka gobane go be go eba leswiswi.
Ke planete efe ye e dikologilwego ke didiko tše di phadimago?
Bolela maikemišetšo a modiro wo o amago kelelo mo tseleng ya meetse.
Mokgatlo wa thekgo o tla go neela thušo ya thekniki le taolo.
Baithuti ba Mphato wa rena ke bafenyi.
E tla nyaka gape maitapišo le go tšea diphetho.
O ka dira bjang gore o be mogale?
Se se swanetše go akaretša dintlha tša go ntšha tše di lebanego.
Gape polelo e re šepa la mpša le dubja le sa le meetse.
Tshepedišo ya tekolo ya kgaolo le ya Selete e dirwa go swana.
Kabo ye e latelago e tla thuša ka mafelong a ka Kapa Bodikela.
Nyalanya diema tše le ditlhalošo tša tšona.
Didiko di dibopiwa ke diaesenyana tše dibilione tše di dikologago planete.
Tekatlhaloganyo ye e lego mabapi le pamfolete.
Re fe leina la molwantšhwa wa paditseka ye go tšwa setsopolweng.
Gomme mo mengwagakgolong ye meraro, re ile ra lwantšhana le ditiro tšeo.
Ge go le bjalo gona o swanetšego ba o ratago balela go nyaka tshedimošo.
Ke ka lebaka la eng re swanetšego bea dijo kgauswi le sehlaga sa ditšhošwane?
Lebelela diswantšho gomme o feleletše mafoko le dipotšišo.
O se ke wa ba bontšha mošomo wa gago!
O tlo kgabiša ka mebala mapokisana ao a lego dikriting tše pedi.
Leano le le thekga gape kopanyo ya diekonomi tša Afrika.
Taolo ya Phapoši Baithuti ba swanetše go beakanywa go ya ka legato la mphato.
Meento ke tsela ye bonolo gape ya go šoma ya go dira se.
Kgopelo le phetolo ya gona di swanetšego sepelelana le dipeakanyetšo tša Molao.
Na ke letšatši lefe leo le tlago magareng ga Mošupologo le Laboraro?
Tlhalošo ya pepeneneng le tlhalošo ye e iphihlilego.
Bontšha palo ya mantšu mafelelong a kakaretšo.
Ga se a ka a kgona go fihla lebating.
Ditiragalo tše di tšwelelago mo setsopolweng se, di utolla semelo sefe sa Mabothe?
Efa lebaka la go thekga karabo ya gago.
Efa bohlokwa bja ditšhupasefala tiragatšong bjalo ka ge di dirišitšwe mo poledišanong ye.
O tsebe gore ke yena a swanetšego go iša Afrika-Borwa mafulong a matala.
Na o nagana gore phoofolo ye nnyane e ka thuša phoofolo ye kgolo.
Thala palo godimo ga mothalopalo gomme o dire sediko mo go karabo.
Tlatša fomo ye e nago le tshedimošo ka ga wena ka go šomiša mainaina.
Molao o kgahlanong le tlaišo ya basadi.
Tato a re o tla nthekela yunifomo mafelelong a kgwedi ge a gola.
Mathinye o lebeletše go se bone mohola wa go tsena sekolo.
O hweditše gore motho yo mongwe o be a bala pukutšatši ya gagwe.
O ka reka gape lepokisi la go dira diteko tša boimana ka gae khemising.
Palo ya mantšu Baswai ba kgonthišiše palo ya mantšu ao a šomišitšwego.
Bobedi ditabakgolo tše di bohlokwa go agenda ya rena ya bosetšhaba.
Le ge mešomo e hlongwa, dipalopalo tša tlhokego ya mešomo di tšweletše kudu.
Sengwalwa se mpshafšatšwa nako le nako, neng kapa neng ge se nyakega.
Ke maikutlo a mohuta mang ao a tšwelelago lefokong la mathomo?
Ka nako tše dingwe o ka se tsebe le gore o wa lwala.
Ka morago o lebelele seswantšho sa bobedi gomme o ngwale dinomoro tše di tlogetšwego.
Go thala seswantšho se se sepelelanago le tshekatsheko.
Digokgo tša bjang di dira matata a phaphathi a mannyane.
Ke tiragalo efe yeo e hlotšego bothata le sello sa Tryphina?
Letsopa le a šilwa la ba bupi gomme la hlakanywa le meetse.
Hlaloša mohola wa tirišo ya seema se se thaletšwego setsopolweng.
Didiko tša palophatlo ke tšona tšeo ka tshwanelo di ka dirišetšwago se.
Ke be ke mo rapela e le modingwana wa ka.
Diboko tše di bitšwa pharasaete ya ka gare.
Dihlogo le ditlhalošo tša tšona šedi.
Na o sa gopola phapano magareng ga poleloseboledi le polelopegelo?
Mešomo ka moka e swanetše go tiišetšwa ka mešongwana ya go ngwalwa.
Lemoga dintlha ka botlalo go seo se badilwego go swana le tatelano ya ditiragalo.
Setopo se ge se ka se tlošwe mo se tla bolaya batho ka monkgo.
Tše ke dintlo tše dingwe tšeo ba di agilego.
Baithuti ba tla thomago lemoga ka fao polelo e ßomago ka gona.
Melawanaye e tla hwetšagala gape le ka maleme ka moka sa semmušo.
Ngwala ditiragalo tše ka nako ye e tlago.
Kgopelang yo mogolo go bona gore a le thuše.
A re ngwaleng tša gago mo pampišaneng.
Na ke maikutlo afe ao a tšweletšwago ke sereti mo seretong se?
Pholisi ya rena ke go fana ka tshedimošo ge e eba gona.
Thala dikhutlonnethwi godimo ga dibopego ka go bobedi bjoo bo swanago bja boraro.
Dinako tša dipula di be di le boima go lapa le.
Bašemane ba ja nama ya mohlana ge ba le madišong.
Le rena bana ba bannyane re swanetše go thuša go aga naga ya rena.
Ba lwela bogoši bja tatago bona ka go ba kgahlanong le pušo ya Mmatshepho.
Go thoma kgwebo lego e godiša go swana kudu lego godiša lapa.
Re se lebale mo re tšwago.
Makopanyi ke mantšu ao o ka a dirišago gore bongwadi ikhutša gantši.
E tloga e hlokometše kudu maikarabelo le ditlamego tša yona tša boditšhabatšhaba.
Thoma ka nomoro ye e filwego.
Bolela gore ke ka lebaka la eng o e bapala.
Mananeo le diprotšeke tše mmalwa di hlametšwe go rarolla tlhohlo ye ya bosetšhaba.
Ba kae borangwane Tladi Ba kae bomalome Bauba?
Dinyakwa tša Thuto Dinyakwa tša kgoboketšo ya mošomo di filwe ka diphesente.
Reka hwetša modiko wa poloto ka go hlakanya botelele bja mathoko.
Ke seatla sefe se se nago le dipheta tše nnyane?
Go beakanywa go tša thobalano ga bana ke eng gomme go nepišitšwe bomang?
Tikologo ya Lenong la gauta Tikologo ke ya sebjalebjale.
E tla hlagiša gape lenaneo la tše dingwe tša ditirelo tša ditšhelete tša mmušo.
Ga o di tsebe ditaba tše ka fao o ka se di kwešiše.
Dintlha tša maitshwaro a thibetšwego di a hlalošwa ka tlase.
Ke ka lebaka la eng re tseba kudu ka Egepeta ya kgale?
Maikemišetšo a go ngwala ka mongwalo wo moso ka fase ga hlogo ke afe?
Batho ba be ba boloka letšatši ka letšatši, bošego le mosegare.
Dikarata tše nne ka seswantšho tša sehla se tee godimo ga tšona.
Mo ngwalele ditaelo tša go diriša karata yeo.
Tahlegelo ye ya mobu e bitšwa kgogolego ya mobu.
Lefase le na le dikarolo tše pedi tše di tonyago kudu ngwaga ka moka.
Re swanetše go dira go feta fa.
Ke ditshenyagalelo tša eng tšeo pholo e ratago go di lefela bjale?
Na o ka nagana ka motho yo mobotse mo motseng wa geno?
Bomma ba re apeela dijo tše di bose.
A re ngwaleng Ngwala kanegelo ka ga leeto la sehlopha la go putlaganya Afrika.
Hwetša palomoka ya mae a hlapi.
Mošate re hweditše kgoši ka nama.
Ntšha lehlathi mo temaneng gomme o bolele gore ke la mohuta ofe?
Go lebelelwe bokgoni bja go laetša ditšhupetšo.
Hlogo ya Kgoro ke Mohlankedi go ya ka Molao.
Ke ka topa mogala ka kgotla dinomoro tša monnamogolo.
Ke mang yo a bego a eja bogobe bja ka?
Ka morago kopisa patrone tše nnyane tše di thomilwego ka go la nngele.
E sa le gore re tle mo Motetema ga o sa swarega.
Tshedimošomo ye e balwago ye e bolelago ka boitekanelo le mebele ya rena?
Re swanetše go ba le mokgwa wa bosetšhaba wo re ka o šomišago.
Na o ile go phara phoustara kae?
Go ruta go bolela go swanetšego akaretša tsebo ya tshepetšo le mekgwanakgwana ya kgokagano.
Tšhomišo ya leswao la makalo, e šomišitšwego tšweletša eng papatšong?
Meetse ao a belago le mušimeetse di ka tshuma ngwana.
Ke ka lebaka la eng dinaga di hloka go ba le motseta?
Ge koloi e tšweletše ditekong, setifikeiti sa go lokela tsela se tla abiwa.
Se se se ke sa feta dibeke tše pedi.
Ge krante e se e kleimiwa mo dikgweding tše tharo tša go latelana.
Ke eng seo se dirwago ke mahodu a gore a se tsebege?
A re ngwalengA re ngwaleng Ke eng se se dirago gore o befelwe?
Kariki yela e rwele dikgong tša go oma.
Re kgonago fola ka go thutha goba go dula ka tlase ga meriti.
Hlogo Na thelebišene ga ya lokela bana?
Dikarata tša kemapalo le tšona di bohlokwa.
Nepiša go ponagalo e tee ye e kgethilwego.
Ona le leleme la maphakga gomme le bosehlanyana ka mmala.
Mahlasedi a letšatši a be a tagile, ke go nyaka.
Ngwala go tloga ka ye kgolokgolo go fihla ka ye nnyanennyane.
Ga go yo a ratago yo a hlokomologago maikarabelo.
O hlokomele Hunadi, o se tlo tologa ka phišo moo ntle.
Mafoko le ditemana ka moka di hlamilwe ka nepagalo, di tšweletša tlhalošo gabotse.
Go bile le kgatelopele ka makaleng a mmalwa.
Ga go na le molao wo o latelwago ge go thwalwa bašomi.
Barutwana ba swanetše go thala dikarabo tša bona go tiišetša gore ba kwešiša palorara.
Molao, e swanetšego dirwa ka sebopego sa Foromo ya A ya Koketšo.
Akaretša sereto se se latelago ka mantšu a gago.
Malapa a masomepedihlano a be a dula ka jarateng e tee.
Le tate moruti ga a gafe, o tseba se a se bolelago.
Bafsa ba bona o ka re ba swanetšego itirela boithatelo gomme batswadi ba homole.
Oketša patrone ka sebopego se tee gape.
Ke phapoši ya mathomo ka go la mmagoja.
Tšweletša moya wo o fokago mo setsopolweng se.
E be e le ngwaga wa mokhora.
Bjale, o ka tlogela mae a mabedi goba le tee ka morago.
Mosong wo mongwe lepidibidinyana la go befa la bona maganse a mabotse gape.
O be a fela a kwera khudu ka gore o be a nanya.
Lebelela ditshwayotshwayo tša kakaretšo ka ga go beakanya le go hlagiša ka godimo.
Melao ye mengwe e Bohlokwa e tlogetšwe.
Mošomo ka moka o swanetše go rekotwa.
Ga se rena naga ye e humilego ka meetse.
Ngwalolla mafoko ka polelopego goba poleloseboledi.
Rekhoto ye nngwe le ye nngwe gape e na le taetšo tša phethagatšo.
Re be re sa ke re kgona go bona batho ba bangwe ba bantši.
Molwetši o palelwa ke go sepela ka go opelwa ke marapo a mmele.
Mohlagase o phatlalatšwa ke setiše se sennyane sa phatlalatšo ya mohlagase.
Setsopolwa se se ka bapalega sefaleng na?
A re ngwaleng Ahlaahla peakanyo ya gago le mogwera wa gago.
Bala methalo ye e lego mo tlase.
Ya pele, ka go beakanya lefelo la go raloka ka tokologo.
Ke fela ge o bonane le ngaka ya gago moo ka dirišago sa tlasana.
Na o badile palomoka ya meputso ya diphapoši ka moka?
Kgoboketšo ya ditseka ga se go kgopela, ke go thuša batho.
Tebeleloleswa ya maemo a kabo ya ditirelo.
Metsotso ye masomepedihlano morago ga iri ya boraro.
Tsopola lefokwana leo le laetšago gore Mphaka o bolela ka go ngaletša.
Tša ngwetši ya mmaMoraka go di bolela ka moka ke go kwa mpa mokhoro.
Moeletši yo mongwe le yo mongwe o šoma ka boyena.
Mošemane yo motelele o be a re segiša.
Lethabo o ile a ikwa a fišwa ke lerato.
Mmušo o tšwela pele go lwantšha bomenetša.
Ke dinamelwa dife tša ka meetseng tšeo o di bonago?
Ke no se nyake go dira ga bjale.
Ke thomile go bapala kgwele ya maoto kua sekolong sa praemari.
Go bapala fela yo a ratago ka ge a na le bokgoni.
Ditirelo ka moka ga di lefelwe.
E ile ya fetoga lebadi pelong tša lapa la ga Tholo.
O be a tla be a gafa ruri.
Nonwane ye ke nonwane ya kgogamašego ka ge baanegwa e le batho le dinoga.
Na dinose di šoma di le noši goba di šoma le dinose tše dingwe?
Na o nagana gore ke tša go hlohla monagano goba tša go segiša?
Mahlaodi a kgona go re botša gape ka ga dinomoro.
Na ke leano la gago la go gana?
Bontši bja digokgo gabo hlokofatše motho.
Ke bana ba bakae bao ba ratago kgwele ya diatla?
Ruri e tloga e le ditsela tša maemo a godimo.
Ka gore e magareng ga baanegwa.
Palamente le go netefatša gore maikemišetšo a mananeo ao a akantšwego a a fihlelelwa.
Dikgopelo ka dipolelo tše dingwe di ka amogelwa.
Se se kgahlanong le metheo ya dikamano tša bašomi.
Ge o ka se e ngwadiše, o tlo lefišwa tšhelete ya kotlo.
Mokgwa wa gago wa go phela o ka laola maemo a gago a maphelo.
Foromo e ka kgopelwa gape go tšwa go Mongwadiši wa Kaonafatšo ya Diphoofolo.
Toropo ya geno e tletše ka batho ba go rekiša le go šomela mebileng.
Go hlama dinomoro Ithute go ngwala dinomoro tše.
Baithuti ba letetšwe gore ge ba šetše ba šoma ba bušetše mmušo mašeleng.
E akaretša ditšweletšwa tša dithalwa le tšeo e lego tša nnete mo kotareng ye.
O swanetše go fa kakaretšo ya ditaba ka phapošing.
E ka no hlarologa goba ya raragana.
Mohlomongwe ge nka tloga mo mahlong a gagwe ke tlo phela ka khutšo.
Laela barutwana go bea meseto kgauswi le kgauswi go humana dikarabo.
Sa gagwe ke go no dula a tlotša manala ka pente.
Na maikutlo a gago ke afe malebana le poledišano ya Ntlogeleng le Ntshepe?
Na o ka mpotša se sengwe ka ga thuto ya gago?
Marara a filwe ka tsela tša go fapana.
Na mmagwe o ile a mmotša eng ka ga mašemo a matala?
Malome Tumi o nyetše ka Labohlano.
Lebeledišiša papatšo ye gore o kgone go araba dipotšišo tša go e latela.
Boledišanang ka dipotšišo tše di lego mo mmepeng wa monagano le molekane wa gago.
Naa lefoko le le re fa tshedimošo ye e lekanego ka tiragalo?
O gapeletšega go tla ka dijo tša gago.
Boati Tšhate ya maemo a boso e laetša pula ya bošego fela.
O šomiša seka sefe sa polelo go dira papetšo ye?
O ka no kgetha go se bolele leina la gago.
Ke bjona bophelo bjo Tahlego a ratago re bo phela lapeng le?
Di ipiletša gore re be le tirišano, re se be le dithulano.
Na go timela ga ngwana go tšo begwa kae?
E re lešole le lengwe lefe ditaelo mabapi le gore sopo e dirwa bjang.
Re bea maswi le borotho moo di dulago.
Di go botša gore se bolela ka ga eng.
O llela eng ka gore re tsebago lla basadi fela banna e le dinku!
Bobolokelo bja tshedimošo bo bohlokwa dipeakanyong tša mohuta wo ka ge.
Ke tikologo ya mohuta mang yeo e tšeleditšwego mo setsopolweng se?
Tše di kgokaganywa ka maatla le go bala ka go tshela.
Ke ile ka bolela maina a barutwana bao ba mpoditšego taba ye.
O dula le koko wa mogwera wa gagwe.
Dikantorong tša rena tša dileteng o tla go thušago kgonthišiša ditokomane.
Le se ke la ba bjalo ka motšhitšhi wa dinose la rutana tša phaku.
Dipeakanyo tša Ditšhelete tša Tlhabollo ya Madulo a Batho ya Bosetšhaba ye e dumeletšwego.
Mosegamanye ke kgwedi ya go tonya.
Ka mantšu a gago, ngwala gore kanegelo ye e diragala kae?
Tšhireletšo ya setšhaba e ka fase ga taolo ya Palamente le khuduthamaga ya setšhaba.
Re bile le kgatelopele ye kaone ka lenaneong la peakanyoleswa ya naga.
O be a thabile ka gore a dula moo sekolong.
Tšwetšopele ya sebele le ya mosepelo e bohlokwa go kgolo ka botlalo ya barutwana.
Ke ka lebaka la eng puku ye e ile ya thopa medale?
Ke mosetsana ofe yo motelele go feta?
Gare apare mehuta ye e swanago ya diaparo.
Lebelela mafoko a a mabedi a a lego mo papatšong.
Bolela le mogwera wa gago ka seo le se bonago seswantšhong se.
E tla go thuša ka dikgetho tša bokamoso bja gago.
Na o nwa dikomiki tše kae tša maswi ka beke?
Dipego tša gagwe di hwetšagala fela ge go tloga go nyakega.
Mogala o ile wa thoma go lla.
Arola sehlopha sa ka lepokising la mathomo go ba dihlopha tše pedi.
Maabane bošego ke be ke ethimola ka maatla, ke be ke lwala kudu.
Efa tswalano ya Mokhura le Phankga.
Go metša mantšu gona e fo ba go phuthela phefo ka kobo.
A ngwale nke tiro e direga gonabjale.
Ga go dikgatišo tšeo di tla amogelwago.
O swanetše ke go tšwa sekolong ka pela?
Re tlilego hwetša bokae mongwe le mongwe?
Dikomiti tše di na le maikarabelo a melao go merero yeo e amago baswa.
Go bala ka ga Tau le Legotlo.
Gago selo se se tšhošago bjalo ka go bona segagabi bošego.
Ke toropokgolo efe ye e nago le go foka ga phefo ye e tonyago?
Sega mpopo wa pampiri go tšwa letlakaleng la mafelelo la puku.
Eupša gona le dikotsi ka gare, gape le tikologong ya malapeng a rena.
A re ngwaleng Tšhengwana ya gagwe ke ye botse.
Ngwala papatšo o rekiše dieta tšeo.
Bontšha ka mehlala Tšeakarolo ka go mananeo ao a hlamilwego go tlo hlokomela mafarahlahla.
Morero wa papadi ye o amana le mathata a bafaladi dinageng tša ka ntle.
Ditshepetšo tša Pušetšo ya Toka di swanetše go ikemišetšago thibela bosenyi bja ka moso.
Mekgwa Morutiši o thuša barutwana go bala.
Go araba dipotšišo tše di itšego ka ga kanegelo.
E sepela le rena fao re yago gona.
Ngwala tlhaka ya mathomo ya mmala wo mongwe le wo mongwe.
Lebelela ge eba o ka kgona goba bona mo diswantšhong tše.
Dibeke tše lesome ke tša go ngwala ditlhahlobo.
Lehlakore la bobedi le bitšwa seipone goba moriti wa mathomo.
Moeng wa gagwe o gorogile ge letšatši le dikela.
Tshedimošo ye e bopa karolo ya tshedimošo ya theko ya dithoto.
Re thabile go tsebagatša tsela ye mpsha ya go dira dilo ka mmušong.
Dira mašata a a dirwago ke segwagwa.
Dikgobokano di akaretša ditirelo tša sedumedi, ditiragalo tša sepolotiki le meletlo ya boithabišo.
Tšhomišano le bakgathatema e bohlokwa lebakeng le.
Le ge ke rata mebutla ke swanela go boloka tšhelete pele nka o reka.
Bophelo bja gona bo be bo sa swane le bja Kapabohlabela.
Ka morago ga lehu la gagwe o ile a išwa bolotabahu.
Ke nnete gore mosadi yola o ipolaile!
Ba feleleditše ba dutše mmogo bjalo ka monna le mosadi.
Puku ya direto Ke ka lebaka la eng o realo?
Tharollo ya diphapano ka ntle ga kgorotsheko ke selo se sefsa.
Se se ka dirwa ka go šomiša mothalopalo.
Ke mang a ka dirago dikgopelo tša mphiwafela wa bana?
Na a ka betla ditafola tše kae?
Ka moka re lebeletše ka ntle gore re kgone go bona diphoofolo tša lešoka.
Ke monagano woo mo go wona pelo ya motho e tšeago sephetho gona.
Mmušo wa rena o tla lebelela pele, e sego morago!
Seo se emela kwano ka ga ditirelo tša meetse magareng ga Mmasepala le modirišaditirelo.
Na ke eng seo sa go tla sa namolela boGabariele dinaleng tša Swele?
Phadišano ka ga moselana le hlogo Bjale leka phadišano ya moselana le hlogo.
Na o ka thuša bjang batho bao ba rego ba a hlalana.
Dira sediko diswantšhong ka mmala wa maleba.
Gape di kgonago namela mehlare le ge dikala di rapaletše.
Ke mang yo a tlogo ngwala ka ga diphoofolo tša lešoka?
Re tswalela dithepe tša meetse kudu.
Ke kgona go hlama phoustara ya tshedimošo.
Netefatša go re bana ba dula ka tsela ye e nepagetšego ge ba ngwala.
Tlhahlo ya morutiši e bohlokwa lenaneong la go bala.
Bopa bontši bja mantšu ao a tlwaelegilego.
Nka se hlwe e le nna fela ke le pudi gare ga dinku.
Ke karolo ya lentšu yeo e hlomesetšwago mathomong a kutu ya lentšu.
Mongwadi o bapetša maotwana a sona le eng?
Molao wa Thuto ya Motheo ya Batho ba Bagolo.
Rakgolo wa ka e be e le morei wa dihlapi.
Kgoma legetla la gago ka tsebe.
Ka boripana ahlaahla phekgogo ya kgegeo yeo e tšweletšwago ke setsopolwa se.
Fela go bohlokwa gore le wena dilo tše o be natšo.
Meetse a ka go botša tšeo letšatši lego swaretšego tšona.
Ka morago ka lemoga gore bera ya ka e timetše.
E be e se go lapa ga gagwe e le go ikela boyabatho.
Re hlohleletša bafsa gore ba hlabele.
Dikotlo Badudi bao ba sa latelego Molawana wo ba ka faenwa.
Tše dingwe ka botlalo tša panka.
Go tsošološa ditswalano le tsebo ya pele.
Mafoko a gagwe ke a maleba, le gona a kwešišega gabonolo.
Efa botee bja dikgomo o be o bo diriše lefokong la go kwagala.
Na o bona seo se dirwago ke batho ba mo khathuning e le toka?
Taolo ya dinamelwa le thušo ya ditirelo tša thulaganyo.
Sehlopha sa rena se ile sa hlokomela nawa e tee.
Se se dira gore ba ipshine ka go sega.
Mosekišwa ge a nyaka a ka dira boipiletšo.
Tše ntši di fihleletšwe mo ngwageng wa go feta.
O swanetše go ba le dipanana tše kae?
Latela seatla sa gago sa mmagoja ka morago o bale menwana ya gago.
Ga se gore kgato ye nngwe le nngwe e tlo dirišwa mabakeng ka moka.
Re šomiša pheteletšo ge re oketša boleng, khwalithi ya seloPheteletšo ka go fetiša.
Ke bolela le mošemane yo mokopana.
O boletše gore malwetši a ka ba mathata a magolo.
Ka mehla re swanetše go apara maseke ge re le setšhabeng.
Na go na le bašemane ba ba ntši go feta basetsana?
Ngwala dikarabo tša dipotšišo tše mo dikgobeng tše di filwego.
Palo ya dinose e a gola.
Lentšu la gagwe le boletiana ke mmino ditsebeng tša ka.
Eupša le ge go le bjalo bašomi ba ba dirile dikgopelo.
E ka dipuku tša mošomo di tla fiwa barutwana ngwaga ka ngwaga?
Methalo ya dipitsi e di šireletša kgahlanong le dibata.
Re tšwela pele go ikgafa go aga mmušo wo o šomago.
Lebelela diphoofolo tšeo di lego ka setimeleng.
Muši, melaumo le dikhemikhale Muši o oketša bogale bja dišupo tša asma.
Dihlopha tša bodumedi ka moka di swanetše go fiwa tshwaro ye e swanago.
Mpshafatšo e dirwa ge go se no amogelwa tefo.
Gomme re ikemišeditše go dira gore se atlege.
Diriša ditsebjana go bontšha gore bana ba ba reng.
Se ke ditlamorago tša mananeo a maikemišetšo a mmušo go godiša thoto ya setšhaba.
Bala dilo tše di lego ka lepokising le lengwe le le lengwe.
Re swanetše go kwešiša gore bjale re tsenetše kgwebo ye e tiilego.
Didiri le madiri di šoma mmogo.
Ke naga efe yeo bana ba gona ba yago sekolong ba sa apara yunifomo?
Go aba taolo ka kakaretšo le thekgo ya tshepedišo ya Kgoro.
Ee mae aga se a nonnego mme a ka se tšweletše matsuane.
Melawana ya ga bjale ya Molao.
Diriša seo o se ngwadilego mo mmepeng wa gago wa segokgo.
Ngwala maina a bona le mengwaga mo lenaneong la ka tlase.
Ema bjalo ka mošemane le mosetsana mo diswantšhong tše.
Kgošigadi ya ditšhošwane e dula mo mohlapeng wa ditšhošwane.
Mebutla ye e fapanego e na le boya bja mebala ya go fapana.
Gape e thuša ka go fokotša ditshenyegelo tša go bapatša mebarakeng ya ntle.
Freddie ga se motho ka tsela yeo nna le wena re lego ka gona.
Yena ka bogolo o bea tlo tseba gore o swanetše gore a dire eng.
Go rerišana ka ga dipotšišo le dihlopha.
Barutwana ba ka thoma ka tliša dipono tša bona.
Go be go na le dinawa ka gare.
Mosadi yoo a bona gore bjale o tšwewa ke dijo ganong.
A re lemoša ka ga kotsi.
Re swanetše re fediše phoko le kgethollo go batho ba.
A re thušaneng bjalo ka baagišani.
Lepidibidi la go befa le thutha go phala a mangwe ka moka.
Rena re nametše dipaesekela tša rena.
Ga ke gane go dira Boikano bjo bo beilwego.
Go ile gwa swarwa ditheeletšo tša setšhaba diprofenseng ka moka tše senyane.
Botšiša barutwana go fa nako leboelela letšatši ka moka go fihla mafelelong a ngwaga.
Ngwala mafoko a mabedi go fa palomoka ya dinaledi.
Na letere la bohlano la dialfabete ke lefe?
O khuname mola lebaka la go fetša pelo eke motho a bea thapelo.
Ge e le difatanaga tšona, ke be ke namela digatšatša fela.
Phapano ke eng magareng ga tematheto ya mathomo le ya bobedi?
Tefo go e nyaka a e be se a se dirago!
Ngaka Tšhipu o biditšwe mola ngwana wa Ntlogele a meditšwe ke hlware.
Ka go bušeletša tiragalo ye gantši, digokgo di otla sebolawa ka moka.
Anke Modimo a šegofatše Afrika Borwa le go boloka batho ba yona.
O fetogile goba tšhikanoši ka ge bagwera ba gagwe ba mo katologile.
Sale ke lwala, ga ke sa kgona go diragatša gabotse ka sekolong.
Motho yoo sa mo tsebego o go kgopela gore o ye le yena felotsoko.
Ke dibjalo tše kae tša khabetšhe ka moka?
Ke mohuta ofe wa khuduego ya maikutlo wo o tšwelelago mo?
Go šireletša tshedimošo ya sephiri ya leloko.
Ga se gore ditšhišinyo tša gago ke napile ke di tšeiša phefo.
Ka bjako ke ile ka tabogela phapošing yeo e išago lebating la ka morago.
Efa mohuta wa thulano yeo le lebaka la karabo ya gago.
Na polelo ya gago e lekanetše mengwaga ya batheeletši?
Tšhollo e ka direga ka magato ao a fapanego nakong ya ngwaga.
Sega diswantšho tša dihla go tšwa letlakaleng la disegwa mafelelong a puku.
Ke setlogolo sa mathomo ka lapeng.
Boingwadišo bo ka tšea dibeke tše tshela go ya go tše seswai.
O hlailwe ke bohlagahlaga ka moka bjoo bo bego bo direga!
Motho ge a rutegile gomme a itlhompha le yena o a hlomphega.
Na tlhometši e lebelela kotsi ya mohuta mang, ka mokgwa woo bonago?
Nyaka sebopego se se swanago le seo se lego ka lepokising la mathomo.
Ke eng se se dirago gore o ikwe o le bjalo?
Mešomo ye mmalwa ya meetse e ka ngwadišwa mo lefelong le tee.
Ngwalela mogwera goba yo mongwe wa leloko lengwalo.
Go ganetša Go na le batho bao ba dirago bosenyi ba re ke Matšwantle.
Go be go se yo a ka nthibelago go e hwetša.
Mošemanyana o rile gona le letlakala mo fase.
Taolo ya Boeti bja Segae kgodišo ya phetošo le boeti bjo maikarabelo.
Go ngwala mafoko ka tatelano ya maleba gore a hlame temana ya go kwešišega.
Maikemišetšo a tšona ke go thuša maAfrika Borwa go boloka tšhelete.
Go fedile mengwaga ye meraro ke dutše ke etla lefelong le.
Maru a thibile letšatši kua godimo.
Na o nagana gore molaetša o tla hlohleletša batho gore ba se kgoge?
Tšhelete ye e hweditšwe ka morago ga go nyakišiša ditiro tša bomenetša.
Ga ke sa nyaka bagwera ba go tšwa tseleng.
Fofela ka meetseng ka ntle lego lebelela.
Wa nthekga kudu ge re itokišetša melekwana le ditlhahlobo.
Ke tloga ke tseba gabotse gore ke ithuta bokaone ka go bona dilo.
Ka morago o ngwale lelatodi la lehlaodi leo sekgobeng se se filwego.
Dira dipalo tše tša mantšu ka morago o ngwale mantšu a maleba.
Bolela ka ga gore go bjang go fa maele.
Go ngwala mainakgopolo a maleba mo dikgobeng tše di filwego mo mafokong.
Eupša re ka kgona go feta mo seemong se.
Na poledišano ye ya Mphaka ke thulano ya mohuta mang?
Nako le nako kahlolo ya Mohlankedimogolo-phethiši e ka botšišollwa ke mošomedi.
Mo papading tšeo, go na le tše di ka bago kotsi?
Go beakanya go ngwalwa ga kanegelo ka go šomiša mokgwa wa peakanyo.
Mo go llaga ye, ye tshesane ya leswika re hwetša gape mawatle.
Mmaseletswana o bonala o ikokobeditše ge o nyakana le dijo.
Sehlophatšhomo sa Tona ke sona se theago megolo.
Feleletša foromo o šomiša maletere o magole gape le pene e ntsho.
Go gatelelwa gore bakgalabje ba gorogile bošego.
Mogolodi a bowa le sa gagwe.
Ngwala lentšu goba lefoko ka seo se diragalago seswantšhong sa ka godimo.
Morero wo batho ba ba kopanego ka wona o bontšha e le ofe?
Ke na le lenaka le bogale le mmogo wo motelele.
Tumišo o bapala kgwele ya maoto.
Na go na le dikomiki tše ntši goba malekana a mantši?
Na ke dinaledi tše kae tše dikgolo?
Goba le maikarabelo le tsebe ya go theeletša lego nyaka dikeletšo.
Molaokakanywa ke mohuta wa kakanywa ya Molao.
Ngwala lefoko le le nepagetšego ka go pudula ya polelo.
A re boleleng Bolela le mogwera wa gago.
Dihlogo tša magoro ke tšona di laolago kgokagano ya leina le lediri.
Bophelo tša kotara go tšweletša dikamano tša dithutišo tša Thutatšhidullammele, mo go kgonagalago.
Gopola go goga pele o etšwa.
Na mmutla wa nokeng o kotsing?
Re aga go dikatlego tša mengwaga ye e fetilego ye mmalwa.
Nago ka dirwa eng go hlwekiša motse wa geno?
Na o šetše o kile wa šomiša ensaeklopedia?
Barutwana ga ba gapeletšege go thelela ka dithekniki.
Maikutlo a gago ke afe mabapi le kgopolo ya ngwana wa mobu mošomong?
Ntshwarele ga a šomišane le magoši a mangwe.
Bo emaemela gape ditokelo tša basadi le ditokelo tša pelegi.
Bangwe ba golofetše mola bangwe ba kobofetše ka lebaka la meragelo ya letšatši le.
Batho bale ka moka ba ile go dula ka ntlong.
O dirile eng ge a fihla fao?
Bjale ngwala pego ka ga dikutollo goba diphihlelelo tša gago.
O phala rena re bonago lehumo ka mahlo molomo o sa je selo.
O šomiša dikaralo dife tša mmele wa gago go topa selo?
Ka morago o latele nomoro ya maleba kgauswi le seswantšho.
Na mantšu a Lerato a ile a phethagala?
Se ke se le se agilego goba le lekilego go se aga.
Kgopolo ya gago ke efe mabapi le go fedišwa ga thupa ka dikolong?
O ka ba le seabe bjang?
Efa tlhalošo ya lentšu le botho go ya ka molaotheo wa naga.
Ke ka fao le phadimago ka tsela ye.
Le lehono o sa botša bagwera gore o ipshina bjang ka mošomo wa gagwe.
Laesense e ba molaong mengwaga ye mene.
Bontšha sebopego sa ka gare sa sereto se o lebeletše kgetho ya mantšu.
Bafaladi ba thušitše Afrika Borwa go tsena ka go setšhaba sa lefase ka bophara.
Babapatši ba difomula tša maswi ke bona bao ba lahletšago basadi tabeng ye.
Taolo ya tšhelete ya thušo ya sekolo.
Dipalopalo ka moka di ka fiwa go tiišetša se.
A re duleng ka gae goba ka gare ga dihlophana tše nnyane.
Ba bangwe ba baoki ba filwe tlhahlo ya go dira diopareišene.
E rile e le basadi ba ba bangwe ba bararo, e le baagišani!
Gosasa ke tla ja dijo tša ka.
Ngwala sebopego se se nepagetšego sa lehlaodi.
O ra gore lehu le tla go tlišetša khutšo o robaditšwe mabung a bangwe?
A na le melala ye metelele ye mesesane.
Dilo tše di ka ba di dula batho goba di sa dule batho.
Re ikemišeditše go tsebagatša leano le gare ga ngwaga wo.
Swaya lentšu leo le laetšago go naga ye e bulegilego ye kgolo.
Na ke malekere afe a mararo ao a ka a rekago?
Ke tšona tše bohlokwa tšeo di tla akaretšwago go moleko.
Pele o be a se a thaba kudu.
Diteng tša thuto ye nngwe le ye nngwe di arogantšwe ka direrwa.
Ke mohuta ofe wa thulano wo o tšwelelago mo setsopolweng?
Dithabe tša mohlare wo di swana le medu.
O re thuto ya rena ga se selo.
Botša molekane wa gago ka tatelano ya maleba tšeo di begilwego athekeleng ya kuranta.
Hlaloša nyalelano ya ditiragalo tša kanegelokopana ye le hlogo ya yona.
Kotsi e ka baka mahu a mantši le tshenyo ye ntši.
O ka dula ka ntle nako ye telele ge o lebeletše leratadima.
Sa ka sello se fihlišeng go Modimo.
Bolaodi bja Afrika Borwa bja Tekolo ya Ditšweletšwa tša Maphelo.
Nna le wena re dula Afrika-Borwa.
Laela barutwana go gatiša diatla tša bona le go ripa dikgatišo tše.
Ge ke tsoga ka se bone nkgo ya ka.
O be o le mokgathatema wa ditiragalo tša Letšatši la Mandela.
Ba dira mebele ye menyane ka go kobega le go itata.
Ke kgopolo ye ke tshephago go e phelela, le go e fihlelela.
Boima ke kelo ya maatla ao a gogelago dilo go ya bohlakanelong.
Ahlaahla dikarabo tša dipotšišo tše le molekane wa gago.
Morutiši o šoma le bana ka moka ka phapošing.
Re ka se diege le gatee.
O ikgapa a ikgoroša a boa mašego Nnono a sa tsebe morero wa gagwe.
Na o tla humana tšhentšhi ya bokae?
Mongwadi ka mehla ke yena moanegwathwadi mo go puku ya boitaodišophelo.
Mmotšišwa a kgopelwe go katološa dikarabo tša gagwe.
Lebanya moanegwa le mošomo wa gagwe go ya ka setsopolwa se.
Gona le magahlano a ditsela kua pele.
Letlakaleng le le latelago go na le lenaneo la dijo.
Vuk'uzenzele e go tlišetša ditemošo tšeo o ka bolokago meetse ka gona.
Diriša mantšu ao a lego ka lepokising gore a go thuše.
Ke ile ka swara setimela sa go ya Johannesburg.
O nagana gore kanegelo e tla ruma bjang?
A tloga a re o alela wena?
O ka no bopa mantšu a gago.
Ditšo ka moka le bontši bja batho ba phela bophelo bja go thakgalela dipadi.
Temogo ya matšhošetši a pholo ka pela go phološa maphelo.
Na o nagana gore ke dula kae?
Ngwala dinomoro go tloga go ye nyennyane go ya go ye kgolokgolo mo mothalopalong.
Ngwala tše di latelago ka mantšu.
Mogatšaka, ke tshwenywa ke segwera sa gago le yola Leepo.
Mongwadi o phafoša baetapele ka batho ba go swana le Namele.
Hunadi le yena o be a thikiša mmagwe, ba tula tonki.
Ke lekga la bararo beke ye o sa dire mošomo wa gago wa gae.
Ngwala polelo yeo o tlogo efa letšatšing leo.
Masogana a mabedi lekgarebe e tee.
Morero wa padi ye o lebane le tlaišo ya basadi le bana ka malapeng.
Ke mang yo a tla bago Moloto?
Hlaloša gore ke ka lebaka la eng se le kotsi.
Tshwantšhokgopolo e kgatha tema ye bohlokwa ge go balwa papadi.
Feta Holo ya Setšhaba ka letsogong la go ja.
Ngwallola mafoko o šomiša tlhaka ye kgolo le khutlo.
Bana ba ipotše gore ba na le kgetho tše pedi.
Gago seo se bego se le bothata gore Jemison a ka se kgona.
Ke baanegwa bafe ba pelo tše mpe, ba go se loke?
Latela tsela ya gagwe mo mmepeng woo lego ka mo pukung ya gago.
Khudu ya dumela gomme Mmutla wa segela godimo.
Ba thoma go goga thapo gape.
A re ngwaleng Feleletša lenaneo la konsarata ya lena ya ka sekolong.
Maano a gago a ka bokamoso ke afe?
Go ka tšea matšatši a mabedi go šomana le kgopelo ya gago.
Gape, gona le diphoofolo tša bošego tšeo di tsomago bošego.
Ba swanetše go kgatha tema dilong tša dipapadi.
Maitemogelo a bontšha gore re atlega ge re šoma mmogo.
Khupetša molomo wa gago ka thišu ge o gohlola le ge o ethimola.
Ka mafelong ao a lego kgauswi le ao ba šomago mo go wona.
O bjetše dihlare tše kae methalading ka moka e hlakane?
Ke na le mapotlelo a magolo a mabedi a bjala bja Sekgowa.
Yena o meetse a go tonya.
Lenaneo la Maleme le logagantšwe ka go mafapha ka moka a dithuto.
Go se tle Kgorong ya Tsheko?
Ke tla leta mo go fihla ge papadi e fela.
Lapologa Yo a fihlago bofelong pele ke yena mothopasefoka.
La mafelelo ge ke go bona o be o seo thome sekolo.
Morago ga fao o ka tšwela pele ka tšhomišo ya khutsofatšo.
Re sa na le tsela ye telele ye re swanetšego go e sepela.
Go ba le phedišano gare ga merafe ya go fapafapana.
Ditlou di na le setšhaba sa tšona.
Kgopolo ya go bjala mehlare e phatlaletše le kua mafaseng a mangwe.
Goketša bontši bja baithuti bao ba ratago go ingwadiša diyunibesithing ngwageng wo o tlago.
A re ngwaleng O nagana gore sebopiwa se ke eng?
Ka nako tšohle, efoga go swaraswara sefahlego sa gago ka matsogo a ditšhila.
Bana ba sekolo ba lefa bokae go tsena?
O di bone ge di dira eng?
A naa dikhutlotharo ka moka ge di feletše ke tše kae?
Mošemane o rileng mabapi le mmala wa letlakala?
O sa tšwa go bula sekolo sa dikhomphutha motseng wa geno.
Ke hweditše le maraka wo ke tlo rekišago mehlare ye ya go kgethega.
Na diphoofolo tše ka bobedi di iphediša bjang?
A re ngwaleng Dira sediko dikarabong tša maleba.
Diphošo ga di thibele kelo ya dintlha.
Go direga eng ka letšatšikgwedi la Poelo?
Pego ya ngwaga e swanetše go ba le pegotlhalošo le pego ya matlotlo.
O nthutile gore ke dule ke ikokobetša le go ba le tlhompho mo bathong.
Na bohlokwa bja poledišano ke eng setsopolweng se?
Sereto se na le ditemanatheto tše tharo tša go ba le methalotheto ye šupa.
Mo hlalošetše ditsela tša go bouta tšeo di ngwadilwego pampišaneng.
Ke phoofolo efe ye e lego mmamoratwa wa gago?
Ka gobane legora le be le senyegile pudi e ile ya tsena ka sekolong.
Go ngwala sereto ka morumokwano woo tšweletšwago ke methalotheto ye mebedi.
Dikakanyo le ditshwayotshwayo tša gago di memelwa go kaonafatšo ya pukwana ye.
Ge e le gore go bjalo ke eng seo o se tsebago?
Kantoro ya selete e tla boloka kgatišo lego romela foromo ya setlogo ka kantorongkgolo.
Ahlaahla dikgopolo le mogwera wa gago.
Bala marontho Ngwala palo ya marontho.
Dingongorego di be di tšwela pele.
Ge ba swanetše go ya sekolong ba senya difahlego.
Tumi o tšea nako ye gabedi.
Na setsopolwa se se kgatha tema efe sehloeng sa padi ye?
Diathekele tše tše pedi tša ditaba di na le eng tše di swanago?
Re ikemišeditše go šoma le lefapha la praebete go tloša mapheko a peeletšo.
Bana gantši ba thoma ka go abula pele ba ka sepela.
Ka go šoma mmogo re tla šireletša bafsa ba rena go tšhomišo ya diokobatši.
O ikwa o amogelega mafelong ao a bolokegilego?
Go dira gore go be bonolo, re go diretše la mathomo.
Mebala Thala mothalo go nyalanya diaparo tša mebala ya go swana.
Ditšhwene ke diphoofolo tša go befa.
Moetapele o bea bolela e le ruri.
Tau e tantšwe ke molaba kua kgauswi le noka!
Mmutla o ile wa bona e le kgopolo ye botse.
Laetša tiragalo yeo e tšweletšago thulano ya ka ntle mo setsopolweng.
Naganang ka hlogo ye le tlilego go ngwala ka yona.
Tšhela teye ya go tšwa ka ketleleng ka komiking.
Mogolo wa botšofadi goba bogole wo o fiwago ke mmušo.
Lesiba a re, Nkane ba thwetše motho wa mohuta wo?
Ye mengwe ya mekgwa yeo e tla hlohlomiπwa mo kgaolong ye.
E bolokegile gomme e se na mathata.
Meriri ya rena ke ye mesehla, goba ye mehubedu goba ye meso.
Dipalopalo tše di laetša kanegelo ya batho yeo e nago le masetlapelo le mahloko.
Tšhelete ye e godimo ga legora leo e šetšego e le abetše bengdipolasa.
Monna o timeditše molahlwaleboya ka gona a ka se kgonego lema.
Go šomiša thulaganyo ye e filwego go beakanyetša kanegelo.
Gape banna ba bapala ka basadi.
Masolo ao a tebilego setšhaba ka kakaretšo le wona a tla akaretšwa.
Lebelela manifese gomme o bolele ka ga lefase le o phelago go lona.
Mongwe le mongwe o hwetša tše tshela.
O sa dula gona kua thotobolong gomme go kotsi kudu.
Ditemana tša matseno di swanetše go tanya šedi ya mmadi.
Polelo e be ye e tsošago maikutlo le go hlohleletša.
Go na le dikhabetšhe tše kae ka moka?
Na digokgo di tšea kae leina le la tšona?
Letšatši ka mehla le hlaba bohlabela gomme le sobela bophirima.
Peakanyo ya dinomoro e ka dirwa gantši ka nako ya go ikemela.
Nyaka gomme o dire sediko go tlhaka ya mathomo ya leina la gago.
Ke na le hlapi ya gauta le nonyana.
O be a tlo re go go hwetša a thuntšha lerwele.
Bogale bjola bja gagwe le bjona bo be bo thomile go fokotšega.
Monna wa ka ke motho wa lehufa kudu.
Hlaloša tharollo ya bothata kanegelongkopana ye.
A lena ke matshwenyego ao le phelago ka ona a batho ba setšhaba se.
Na ke ratago ba le segwera sa mohuta mang?
Ga ba ntšhe ditseka tša go lefela sekoloto.
Maoto a pele le a morago a thoma go gola le go tia.
Mogwera wa ka o a ntlhokomela.
Fela le legologolo bophelong bja gagwe ebile la go tloga Kapa go ya Rio.
Barutwana ba itemogela ka go diriša llere la dinomoro.
Go ngwala ditabakgolo ka go šomiša madiri ao a lego ka lefetile.
Efa o be o hlaloše moya wo o fokago setsopolweng se.
O ka leka go arola medumo ya go fapana.
Dikhipha di ile tša atlega kudu.
E re ke yo bona diaparo tša gago tša gosasa Tholo.
Dintlha meputso goba sa go kwešišega.
Le šomišwa go laetša mo go tlogetšwego ditlhaka, dibokantšung tša thuo fela.
Ke bone gore ditiro tša gagwe ga di iše felo.
E nkgelela ka manakana a yona a a mo hlogong.
O nyaka go ntiriša molato ke a go bona.
Re bone tšwelopele ye e swarelelago tlhatlošong ya Bathobaso mererong ya tša ekonomi.
Diteng le dikamano mo karolong ye, di filwego phihlelelo ya Maemo a Kelo.
Ke rwala ntlo ya ka mo ke yago gona.
Mohlankedi o swanetše go fa ditshwayatshwayo tšeo šedi pele a ka tšea sephetho.
Setsopolwa se se tšweletša Mokadiathola bjalo ka motho wa mohuta mang?
Ka boripana hlaloša seo se hlotšego thulano yeo e tšweletšwago ke seboledi.
Go bapetša dilo tše pedi tša go se wele lehlakoreng le tee.
Re fentše mapheko le manyami a mantši.
Tshepetšo e ile ya fedišwa mme Molaokakanywa ga se wa dirwa molao.
Naa o ka dira kgopelo ya gago ya go bušetšwa naga kae?
Setalafatši se fa matlakala mmala wa ona wo motala.
Na mohola wa sona ke eng?
O ka dira kgopelo ya bodudi bja Afrika Borwa ka setlogo goba ka tlhago.
Na o amogela thumo ya kanegelokopana ye?
Re tšwela pele go lebana le mathata.
Lebelela diswantšho tše pedi tše gomme o dire sediko mo di fapanago gona.
Barutwana ba swanetše go fiwa sebaka sa go fifatša dibopego ka bo bona.
Seo gase re gore batho ba ba dulago ditoropong ba se ke ba tshetshetha.
Go goga ga Leruarua gwa dira gore Tlou a relele e fihle lebopong.
Mothalo wo mongwe le wo mongwe o na le disente tše lesome.
Ke go lokolla mošomong gore o kgone go latiša taba ye.
A le kwele eng tša go tšwa ka mo morago ga thaba?
O bona o ka re setsopolwa se sa ka godimo se ka bapalega?
Ke dikgwedi dife tše di bilego le pula ya go lekana?
Hwetša diswantšho tša tše di latelago gomme o di mamaretše mo.
Go godiša ekonomi go tla šireletša go se fetogefetoge ga ekonomi ya rena.
Na o tladitše tshedimošo ka moka yeo e nyakegago mo go letlakala la seširo?
Kwešišo ya makgonthe ya seswantšho e a nyakega.
Mphaka o re re itshegiša ditšhaba.
Tebogo le mmagwe ba be ba diila kudu.
Se se šireletša tšona go boso bjo bobe, dibata ešita le mahodu.
O re tsenya mahlo a batho.
Tšona di ama maikutlo a babadi.
Ge e le Phankga yena ka kgang e tla ba hlogo ya sekolo se.
Go boledišana ka ga melawana ka go šomiša mokgwa wa tira.
Gape ke bona baetapele ba ka moso.
E kgontšha Sengwalwa sa Makgoraditsela ka Ditokelo tša Batho ba go Phela ka bogole.
Ngwala seo o se boditšego mogwera wa gago.
Ga se a ipshina ka beke ye.
Ditshepišo tše di sa phethagatšwego di no fela di go tsenya mathateng gape.
Bana ba kitima letšatši ka letšatši kua thabeng.
Re šomiša lebjaletšweledi go laetša gore ke ditiragalo dife tšeo di diragalago gona bjale.
Boitokišetšo bja go ngwala tlhahlobo ya marematlou bo tliša dipoelo tša go phadima.
Bana ba se ke ba gapeletšwa go nyaka mošomo.
Pula ye nnyane go feta batho phefo mobu.
Gape di na le marapo a ka gare ao a kgomaganego le digoba.
Tše dingwe gape ka ga difiwa Seteišene sa maphodisa.
Tše ke tše dingwe tša tšeo ba di boletšego.
Badišiša dipolelo tša ka tlase gore o tle o kgone go araba dipotšišo.
Molaokakanywa wo o thea gape mehola, maatla le maikarabelo a sekhwama se.
Gape re nyaka go kgonthišiša tšhomišo ya go kwešišega ya dihlare.
Ke efe ye nnyane go feta?
Na seteišene sa ditimamollo se mmileng ofe?
Koba mangwele gomme o otlolle maoto a gago.
Bonang o bile le mabokgoni afe a mabedi ao a phološitšego bophelo bja Tebogo.
Leka o bone ge eba o ka ikagela ngwakwana wa gago.
Ditšweletšwa tše bohlokwa di laeditšwe ka mo fase.
Molao e swanetšego bea melawana le ditshepedišo tša go tsamaiša ditheeletšo tša yona.
Tšweletša dikgopolo tša gago o lebeletše mekgwa ya mehleng yeno ya poloko.
Lebelela dithekniki tša polelo ya go šušumetša.
Ngwala lefoko la gago mo puduleng ya polelo yeo e se nago le selo.
A hwetša dithaka di mo šiile ka tema.
Swikiri e a hlwekišwa ya thumeletšwa, gomme ya lokela gore re e reke.
Hlogo ya maleba ya kanegelo ke efe?
Disenthara ka moka di swanetše go tshedimošo ya bahlankedi go ya ka senthara.
Tumelelo le leina leo le beilwego di šoma lebaka la dikgwedi tše pedi.
E ka ba tekanyetšo ya Sekolo ya ngwaga woo latelago e šetše e dumeletšwe?
Maikutlo a gago ke afe mabapi le batho bao ba senyago dithoto tša setšhaba?
Morero wa padi ye o lebane le lehloyo la semorafe.
Bjale botša mogwera wa gago tšohle ka ga wena.
Re ile ra phethagatša a mantši a magato a.
Thala lenaneo la go swana le lego rekhotha ka fao o fošitšego ka gona.
Mehuta ye mebedi ye ya ditšhukudu e dula mo Afrika-Borwa.
Mma o hlokomela gore ke dire mošomo wa ka wa sekolo.
Go mo fa dikeletšo tša maleba tša go agiša.
Le ngwale ka pukuntšung ya gago gore o se le lebale.
Dipanana di tla rekišwa mo mebarakeng ya gae go phatlala le Profense ya Limpopo.
Seo o hlokago go se tseba!
O ka re o ka kgona go tla le rena letšatši le lengwe.
A re ngwaleng Ngwala leina la gago mokotlaneng wa dipuku.
Motho ge a dirile bobe, o bolaiša le bao ba phelago le yena.
Ke tseba ke le mosadi wa gago gomme wena o le monna ka.
Feleletša poledišano ya bona ka go tlatša seo o naganago gore Mignono se boletše.
O ka no ja dienywa le merogo ye mefsa letšatši ka letšatši.
Go be go le boima ge kgwebo ya ka e phuhlama.
Tšhomišanommogo gare ga dingaka tša setšo le tša Sekgowa maokelong e bohlokwa.
Go molaleng gore monna wa moeng o tseba yo Rabaki gabotse.
O tla swanelwa ke go beakanya mafoko ka tatelano ye e nepagetšego.
Ke kgonago ngwala Ke kgonago bala.
Tsenyeletša dipapadi tše di swanetšego barutwana bao ba sa itekanelago mmeleng.
O mo lateletše a mo ntšha ka kerekeng ba sa rapela.
Ke ka lebaka la eng o swanetše go lefela tšhelete ya tlhokomelo?
Taelo ya kgorotsheko ya tšhireletšo e ka dirwa kgahlanong le mang?
Se se akaretša matlafatšo ka go fihlelela tshedimošo, maele le thekgo.
Batho ba bantši ba boifa sepoko.
A re ngwaleng Ngwala mafoko a mane, o thome ka se goba sela.
Se e ka no ba sa dikgwedi tše mmalwa goba mengwaga ye mmalwa.
Ke wa manyami Balekwa ba tla fa mabaka a go fapana.
Mohlomongwe bafsa ba na le ponelopele ye kaone.
Dira phoustara ya go tutuetša batho go seketša meetse.
Methopo ye meetse ga e nene.
Na phadišano ye e dirwa ke bomang?
Nka kgona go itshwareletša mo ke kgomaretšego ka matsogo gore ke šuthele pele.
Ntšwele motse pele ke go thwathwanya hlogo ye ka selwana se.
Lehono o ile go nyakišiša ka ga mantšu ao a thušago madiri.
O ile a no tšwela pele ka dinyakišišo.
Bjale šomiša mmepe wa gago wa monagano gore o go thuše go ngwala kanegelo.
Go šupa hlogo le mafoko ao a thekgago, mo seretong.
Swaya komiki ye e nago le teye ye ntši go feta.
Maikemišetšo ke gore barutwana ba be le bokgoni le boitshepo ka dinomoro le dipalelo.
Swaranang ka matsogo le dire lešaka le legolo.
Akanya o bona Mmaseletswana yo a rapelago godimo ga letlakala.
Thekgo yeo ba e hwetšago e tšwa kae?
Lahlela pampiri ya go phumola matsogo ye dirišitšwego ka gare ga setšheladitlakala.
Mothalong wo mongwe le o mongwe?
Ka bontšhwa lehu ka mahlo Ke sa bolaya motho!
Nepiša tlhamo ya mafoko ka tshwanelo.
Ba bolela le gore go kgahlanong le sedumedi le meeno ya setšo.
Re ipiletša go batho go obamela magato a polokego.
Di tsena ka mebeleng ya rena gomme tša re babjiša.
Ke ba mmalwa fela ba ba bonego se re se bonego.
Eupša tše ka moka di tlo fetoga.
Laetša phapano yeo e tšweletšwago ke diswantšho ka bobedi.
Jabu o tsebile gore o swanetšego fa dikgomo tša gabo tlhokomelo ye kgolo.
Na o ka thuša bjang batho ba motse wa geno gore ba itšhidolle?
O šomile gape kudu go lwela ditokelo tša baraloki ba kgwele ya maoto.
O no mo kuka, a mo lebelela ge a lla.
Efa lebaka la go bontšha gore e be e le toro.
Fegelwana e ka šomišwa pele ga makopanyi ao a tšweletšago dithabehlathi.
Go ya ka tlotlego dipolelo ka moka di a lekana.
Ke na le mahlatse ka gobane ke kgona go bolela maleme a mantši.
Go nyakega dilaesense go mehuta ya dikgwebo tše lego ka godimo.
Temana ye e latelago ga e kwešišege ka ge e se na maswaodikga.
Nothembi o ile a emiša matsogo a gagwe go dumediša lešaba.
Ga gona le lephodisa le tee leo le swanetšego go loba bophelo.
Ge e ba ga go na tumelelano taba e ka bušetšwa morago go kgorotsheko.
Go ngwala mo go mmepe wa monagano ka ga Afrika-Borwa.
Ke tloga ke swanetšego go direla se sengwe.
Bjale dira sediko go dikologa mosela mafelelong a mantšu a.
Na panka ya ka ya kolobjana ke eng?
Ke ka lebaka la eng moreti a kgethile go šomiša mantšu ao a kotofaditšwego?
Moeketsi o ja malekere a mangwe.
Selegae profenseng yeo o dulago go yona.
Bjale le išwa ke mang go hlogo ya sekolo?
Melao ye e bolela gape le ka magato a go rarolla dithulano.
Ge re ntše re sepela ka thekisi pula ya thoma go na.
Noko le Thabo ga ba na mma goba tate.
Diphedi ka moka kua di felela di hwile.
O be a tsena sekolo le meraferafe ya batho.
Gona le Magoro a go latetša bohlokwa bakeng sa ka fao melato e bonwago.
Sereti se tšweletša mathata ao a hlolwago ke go hloka modiro.
Ka morago o nyalanye mantšu a, le malatodi a ona.
Etla re eme re reke senotšididi.
Leo ke lona lebakabaka leo le dirago gore a bewe gape.
Dikaonafatšo go mananeokgoparara a mohlagase intastering ya senamune le tšona di tla phethagatšwa.
Palomoka ya bana ba ba hlabetšwego ke efe?
Thala ka morago o ngwale dinomoro.
O bohlale kudu gomme o rata dithuto tša mmetse!
Le ge go le bjalo ke tla hwela dikanong tša ka.
Ka tlase ga maswafo a ka gona le digoba tša go tia.
Ke meago efe ye o e bonago ka toropong?
Ngwala makopanyi a maleba mo temaneng ya ka tlase.
Na tau e be e nyaka gore mmutla o e iše kae?
Ngwala sereto sa gago ka tsela ya go swana.
Ngwala leina la puku letlakaleng la ka ntle.
Ke ka baka la eng ke nyaka tšatšikgwedi la Tsheko?
Gabotsebotse ke ledimogadi le legolo le le sa legole foka fao makgolokgolo a mengwaga.
Ke rekile matšoba a makae kua mmarakeng?
Go thopša ga mmušo ga se gwa iphediša.
Dibjalo tše di lego kgauswi le meetse ao le tšona di ka hwa.
Polelo ya Namele ya boraro e tšweletša dintlha tšeo di hlolago thulano.
Mokgwa A re ngwaleng wo mongwe wo o kgethegilego o bitšwa poeletšomodumo.
Gopola go ruma lefoko la potšišo ka leswao la potšišo.
Oketša dipheta gore sekala se lekalekane.
E ka ba dipuku tša mošomo di tšea legato la dipuku tša bala?
Ka morago a kwa modumo wo mobose kudu.
Barutwana ba bangwe ke bale ba kitimela mono ba na le Morutiši Serepelele.
Bopapetla bjo bongwe le bjo bongwe bo bitšwa bokagodimo.
Go sego bjalo a nyakišiše tselana ya go ya ga gabo.
Ke nnete gore tša boso di bjalo ka ge di porofetilwe?
Ngwala dihlogo tša peakanyo ya gago mo dikgobeng tše di filwego ka tlase.
O itlwaetše go bolela nnete ka mehla gore o tshepagale.
Mokgwa wa go hlwekiša hoko ya mmutla Ntšha mmutla wa gago ka malaong.
Go bose kudu go bapala ka ntle.
Ke eng ye e dirilego gore letlakala le wele fase go tšwa mohlareng?
Na o rata mohuta ofe wa puku kudu?
Dipudi ke tše dingwe tša diphoofolo tša mathomo tša go ruiwa ke batho.
Ka ntle le go dira se, re ka se kaonafatse boleng bja thuto.
Na nomoro e sa swana le ya pele?
Laetša seo mongwadi a se bolelago go lefoko leo le thaletšwego.
Go ngwala go bohlokwa gobane go gapeletša bana go nagana ka thutapolelo le mopeleto.
Ngwala tlhalošo ya seka seo se tšwelelago mo temaneng.
Ka yona nako yeo, mošemanyana a bona letlakala gomme a le topa.
Ngwala lefoko le le ntshofaditšwego mo temaneng ka lebaka le le fetilego.
Ke kae moo batswadi ba ka išago bana ba bonago yo hwetša kalafo?
Poledišano e swanetše go tšweletša maikutlo a sebapadi.
O ile a raloka le sehlopha, eupša dilo ga se tša sepela gabotse.
Go phumula mongwalo mo diforomong ga go a dumelelwa.
Molao wa Ngwadišo ya Naga ya Kopanelo le melao ye mengwe.
Dikgaruru tša ka malapeng ke eng?
Toropo ye nngwe le ye nngwe mo tlase e na le dithemometha tše pedi.
Thala dintšhi tša gago, nko ya gago le molomo wa gago.
Na o nagana gore dikhomphutha di bohlokwa go bana ba sekolo?
Dirapa tša mabitla ka moka di swanetše goba ka fase ga taolo ya Mmasepala.
Na o nagana gore go bonolo goba go boima goba le mafahla ka lapeng?
O lemogile gore batho ba rata mmino wa go se swane?
Go ngwala temana ya mafelelo ya kanegelo ka ga Sopo ya Maswika.
Thoma mafoko a gago go ya ka fao go laeditšwego ka tlase.
O nagana gore ba be ba eja dijo tša mohuta mang?
Ngwagola re thakgotše Kantoro ya Baswa go hlokomela merero ya baswa.
Se ka akaretša le sekepe se sengwe goba go feta tša go thuša.
O nagana gore ditšhošwane ke diphedi tša go hlweka goba tša ditšhila.
Dira sediko go nomoro ye nnyane.
Ke mang yo a tla fihlago pele kua ntlong ya gaboTumišo?
Go ngwala dikgato tše di fapanego, tše di laetšwago mo seswantšhong.
Hlaloša maikutlo a gago le dikgopolo.
Bea seripa sa pampiri ye khubedu mo dikhutlong go emela roboto.
A re ngwaleng Latela mothaladi wa marontho gore o bone se ba se hwetšago.
Bofokodi bja bona ke go re ba a ratana, ba a ikgogomoša.
Go diragala eng ka go kanegelo?
Latela methaladi ka monwana wa gago gomme ka morago o o latele ka phensele.
Molaotheo wa naga ya geno o reng ka tšhomišo ya dinotagi le diokobatši?
Mohlomongwe seo se ka nthuša gore na Kerileng o amega bjang ditabeng tše.
Re le mmušo molaetša wa rena go setšhaba re re homotšegang.
Thala seswantšho ka gago seketša meetse.
Kgetho ya mantšu Maswao le mopeleto.
Na o gopola gore a bitšwa eng?
Go ka ba le diapola t e kae ka mapokising a mahlano?
Bolela gore ke dikarolo dife tša sekolo tšeo di lego ditšhila.
Lebelela seo mogwera wa ka a se dirilego.
Go ngwala ngangišano gabotse ka papatšo.
O šomišitše megabaru le boradia go fihlelela maemo a a leng go ona.
Ke stediamo sefe se e lego se segologolo?
Leka go tla le dipuku goba diswantšho go bontšha lego thekga tlhagišo ya gago.
Ke tše kae tše di sego gona?
Molwantšhi ke mang go ya ka kanegelokopana ye?
Beakanya mantšu a go ya ka tatelano ya alfabete.
Palamente e ka amogela Melaokakanywa ya Ditokelo yeo e sepelelanago le dipeakanyetšo tša Molaotheo.
Feleletša poledišano ye ka go ngwala seo e lego keletšo ya Bohlale.
Ke be ke thabile kudu go ipopela nkgo ya ka.
Go swanetše go be le dihlatse tše pedi.
A re ngwaleng Bala pukutšhomo ya gago ka lebelo gomme o arabe dipotšišo tše.
Go ima ga baithuti dikolong ke tlhobaboroko nageng ka bophara.
Batšwantle ba ka sekišwa mo dikgorong tša setšo.
Go tliša dikgopolo ka ga tlhago ka tikologong ya sekolo.
Morena Bogopa o bjala methalo e šupa ya dikhabetšhe.
Se se dira gore go se be le diphiri ge go thwalwa.
Tate le yena o a e rata kuane ye.
Efa diphoofolo tše dingwe maina ka go šomiša poeletšomodumo.
Ditirelo tše di tla feletša di hlomilwe go ralala Afrika Borwa ka bophara.
Ka maswabi, Khudu a emelela a yo hlapa matsogo a gagwe gape.
Ke beke nametše ye nngwe ya koloi tše dibotse e le ruri.
Kgetha ntlha yeo e lego ya maleba.
Hlaloša seo sereti se se šupago ka mothalotheto wa boselela.
Go šoma o apere sutu ya lefaufau gago bonolo.
Go rekišwa dikhipha tše kae tša go dirwa mo gae?
Tsopola mmolelo wo o laetšago gore Phankga o be a ile le menagano.
Na motho yo monnyane a ka thuša motho yo mogolo?
Bona ge eba o ka kgona go hwetša tsela ya go paka dikuku tše.
Ge nko ya khudukgomo e lomana le leswika.
Bjale o swanetšego ithuta melawana ye mengwe ye mebedi ya go diriša ditsebjana.
O seke wa thintha diaparo tša ditšhila go efoga go phatlalatša twatši ye lefaufaung.
Go ka ngwalwa melao ye e sepelelanago le ntlha ye.
Etla le jeresi ye nngwe gape.
Bobe bjo gantši bo bonwa bjalo ka boloi.
Gago motho yo bohlale yoo a tšhabago nnete.
Polelo le maswaodikga di laotšwe ka botlalo.
Go se hlokomelwe lego tlaišwa ga bana go ka begwa go bona.
Re be re le mahlatse go be re sa phela.
O tlogele go ya tshwamare kgafetšakgafetša ge o le mo mošomong!
Ka morago o thalele kutu ya lentšu leo.
Ngwala mafoko ka lebaka le le fetilego.
Palamente ya Afrika Borwa e ka Kapa.
Oratilwe o ile a ukamela, a bona leina la gagwe mo lenaneong.
Ke dula ke gopola moratiwa wa ka ka ge a ntshwara gabotse.
Letlakala lebelele kgauswi lego botšiša nonyana ge phefo e le fefeula gape.
Dira lenaneo la dijo tšeo di loketšego mmele tša balapa la geno.
Dipoloko tša letsopa di a omišwa.
Yo mongwe wa leloko la mokgatlo wa boithabišo o robetše boroko bjo bogolo.
A re bolelengA re boleleng O ratago dira eng ge e le selemo?
Hlama patrone ya gago ka dibopego tše di filwego.
Mo go lengwalo botelele bjoo ga bo akaretše atrese, madume le mafetšo.
Mošate wa naga ya gešo go tlile dialoga.
Na o na le kgahlego lefaseng la tikologo ya gago?
Ngwala dinomoro tšeo a fihlelago go tšona ka mehla.
Ka gona molefi wa motšhelo o tlo kgona go tlatša foromo yeo mo Websaeteng.
Ke dire eng se se latelago?
Nyalanya bana ba le meletlo ya bona.
Bjale ngwala pego ya seo se diragetšego.
Morago ga dithuto tša gagwe, o ile a ikela yunibesithing.
Go šupa mahlalošetšagotee mo lefokong goba mo mafokong.
Bont ha karabo ye nngwe le ye nngwe ka mekgwa ye mebedi.
Ka morago ka fenya diphadišano tše dikgolo.
Thuto ya go thewa godimo ga Ditetelo e bopa motheo wa kharikhulamo mo Afrika-Borwa.
Tša bogadi ke swana ya mošate, Tša bogadi ke tšhilo di a šila.
O dira dinyakišišo mabapi le tshepetšo ya ge go nyalwa seyantlo.
O a leboga o bile o re di go tsogele Tau.
Thotobolo ga se lefelo le lebotse le o ka dulago go lona.
Ka morago o bolele gore o dira dilo tše neng.
E rile ge bohlatse bja bomenetša bjo bo tšwelela, ra tšea magato.
Dikarolo tše di kgethollotše basadi ka manyalong a setšo ka fao go sa amogelegego.
Mmasepaleng ge go phethilwe dinyakwa tšeo di rileng.
Bolela ka ga baanegwa ba kanegelo.
Ye ke phadišano ye kgolo ya ngwaga ka ngwaga ya Afrika-Borwa.
Maabane o Ditšhošwane di ja dijo tše dibose.
Anansi o ile a leta mo maswikeng a kgauswi le noka.
Sa bobedi, re tla oketša mananeo a mešomo mo makaleng a mmušo.
Go gopolwa gore diketekete tša batho di hlokafetše.
Re tlo nepiša go hlatloša kgatelopele ya diromelwantle tša rena.
Lebelela mohlala wa mathomo gomme o feleletše mošomo ka moka.
Diphefo tše maatla kudu di bitšwa madimo.
Ba swanetše go kgona go šomiša methalopalo go thekga dipalelo tša bona.
Tlatša maina a gago le dikarabo ka gare ga lenaneo le.
Re ka se kgone go hloma mešomo re nnoši.
Gona go šetše go fetile dikgwedi tše kae gonabjale?
Kelo ya botelele, bophara goba bogodimo ka tšhomišo yeo e sego ya semmušo.
Bakgalabje bale ba dimpampa le bona ba tsene ka monga wa seloko.
Mošireletši wa Setšhaba o kgethwa goba mošomong wa gagwe mengwaga ye šupago.
Leuba le ke taba ya lehu le bophelo.
Re tla dira ditiro tše bohlokwa tše mmalwa gore re fihlelele dipoelo tše.
Mekgatlo ya setšhaba le tšona dikereke ke bakgathatema ba maemo a godimo lesolong le.
Seo ke se nyakago ke go ya sekolong le thaka tša ka.
Basetsana ba se kgolwe mahlo a bona.
Diriša letlakala leo le sa šomego go beakanya se.
Ema mothalong wa phenyo go bona gore ke mang yo a fenyago.
Na o a dumela gore thulano ye e tšwelelago mo ke ya ka ntle?
O gona ka mola phapošing yela le bagwera ba gagwe.
Hlatholla mmolelwana wo o ntshofaditšwego go setsopolwa sa ka godimo.
Dikgaolo di swanetše go laetša bokgole bjo ba bo tsamayago magareng ga dikolo.
Ke tše ntsho le tše tšhweu.
Ke nnete wa longwa ke selwana seswana o tšhaba le legokolodi.
Le gona o e dira motswadi wa gago?
Tikologo ke ya sebjalebjale ka ge go bolelwa ka dikoloi le meago ya mabaibai.
Ke hlapa meriri ya ka ka mehla.
Ga A re direng se a beakanywa gabotse.
Barutwana ba ka hlatholla bjang dipatrone tše ba di bonago mo tikologong ya bona?
Ke ditokelo dife tša barutiši tšeo di gatakilwego ke Thola?
Swaya dibopego tše di nago le methalo ya maleba ya go swana.
Bana bohle ba emelela ba thomago lebelela dipuku.
Phupu ya fihla ka Manthole ngwaga wo.
Mongwadi o kgatha tema efe setsopolweng se?
Sepediša mmele wa gago ka go latela morethetho wa mmino.
Na Josefa o dula nageng efe?
Bala seo Amanda a se bolelago ka ga kgwele ya mototompetšo le dipapadi.
O na le lentšu la kodu ye kgolo.
Ka lehlakoreng le lengwe, batswadi ba swere bothata ka go godiša bana.
Batswadi ba tla romelwa mangwalo a taletšo.
O thekga sehlopha sefe sa kgwele ya maoto?
Mehlape e re farafarile, mamane a kaaka mabu le matlakala.
Morwalo wa šala gona mola gare ga tsela.
Ge le nyaka go lwa, le lwe le le babedi re se gona.
Ge mohumanegi re ka mo hlaswa re ka se loke le gatee!
Dithini tše dintsho tša mabili ke tša ditlakala tšeo di omilego tša ka magaeng.
Go tsena ganong Tšweletša semelo sa Lerato go ya ka setsopolwa sa ka godimo.
Kabinete e lakaletša gape bao ba gobetšego gore ba fole ka pela.
O rata gore mošomo woo ba o abelane le baithutikabona letšatši le le latelago.
Go laetša tsebo ya dikgopolo mohlala bogolo le sebopego Nyalantšha seswantšho le lefoko.
Taba ya botshepegi bja sekhwama sa disetifikeiti go bakgopedi bao ba nago le maswanedi.
Ga go tefo ya ditlhahlobo yeo e tlago lefša mo go tlhahlobo ye.
Go šomiša seswantšho go feleletša lenaneo.
Ke maikutlo a mohuta mang ao a renago seretong se?
Ke eng seo Mna Maleka a bego a swanetše go ba a se dirile?
Semelo sa moanegwa se lebane le maitshwaro a gagwe.
Na palomoka ke bokae go ploko ye nngwe le ye nngwe?
Ke rata go bapala kgwele ya diatla.
Iša maoto godimo le fase ka dipatrone tše.
Ditaba di a šiiša ebile di a tšhoša.
Efa gape le ka tlhako ya tlhamo yeo e beakenyago maemong a dikabo.
Ba hweditše fela mošemane, yoo a ilego a ba sega.
Taboga bjalo ka segwagwa se wela ka meetseng a go hlweka.
Go ngwala kanegelo ye e theilwego godimo ga mmepe wa monagano.
Tlogela go kgwerebehla sefatanaga se ka gore o tla ba wa se senya.
Molao sebakeng sa ditatofatšo tša go tshela melao ga beng ba dilaesense.
Na moya wo o fokago mo ke wa mohuta mang?
Ngwalela bagwera ba gago taletšo ya go tla moletlong wa gago wa matswalo.
Go phethagatša Molao le go godiša tekatekano go kadimišo ya ditšhelete tša dintlo.
Na dimela di hloka eng go itirela dijo?
Bolela le mogwera wa gago ka ga sererwa sa sereto.
Na tiragalo e be e le mabapi le eng?
Thala mothalo go tloga go ngwana go ya go nomoro ya maleba.
Tšhošwane ga e tlogele mehlala ge e sepela.
Go fetola pego gore e be potšišo ka go šomiša mabotšiši a a itšego.
Go kgetha kgokasediri ka botee goba ka bontši.
O nagana gore ke ka lebaka la eng a dirile se?
Le be le tonya kudu mo le ilego la gobatša menwana ya ka.
Thala mothalo go nyalanya lentšu le le kotofaditšwego le tlhalošo ya yona.
Ke ikwa ke sa swane le batho ba bangwe ge ke diragatša.
Go sego bjalo, mošomo wa barutwana o swanetše go bontšhwa ka phapošing.
Na molaetša wa kanegelo ye ke eng?
Ke Batseta ba rena ba semmušo ba Bokgabo le Setšo Lefaseng.
Dikgoro tša Setšo mo mengwageng ya mathomo ya boipušo.
Mo motseng wa geno gona le dikuranta tšeo di sa lefelwego.
Lebelela tsebišo ye ya ka tlase.
Bašomi ba apeile dijo tše dibose.
Motho o tšwa bomothong bja gagwe a fetoga phoofolo.
E šita le dinonyana tše di tsošitšego lešata mo mohlareng ga a di kwe!
Thala goba mamaretša seswantšho sa gagwe mo sekgobeng sa mo tlase.
Kgorošo ya ditirelo tša maleba tša ditšhomišano.
Dira sediko go se e lego mmala.
Tšweletša kgopolo ya ditemana ge mabokgoni a bana a go ngwala mafoko a gola.
Khomišene e swanetše go begela Palamente le makgotlapeamelao a profense ka mehla.
Ngwala phoustara yeo ka yona o sedimošago badudi ka thibelo ya wona.
Go beakanya tlhagišo ka tšhomišo ya mmepe wa monagano le sebeakanyi.
Ke ile ka ethimola ka ba ka ethimola, bošego ka moka.
Gomme ka tšatši le lengwe tšhošwane ya bona leeba le dutše godimo ga mohlare.
Mosadi o kile a belega ngwana a nnoši wa mošemanyana.
Le maswi a na le swikiri.
Barutwana ba ka šomiša mothalopalo ka tsela ye e latelago go fihla karabong.
Ditiragalo tša setsopolwa se di nyalelana bjang le hlogo ya kanegelokopana ye?
Na o swanetšego nošetša dipeu tša gago gakae?
Ka go ba leloko la sehlopha sa mmino wa kereke.
Le ke lesolo la kgoparara le nepilego go thekga ekonomi ya makheišeneng.
Motho wa gona o tlelwa ke tlhaologanyo mola a šetše a sepela ka lehlotlo.
Moromedi a ka kgetha go fa dintlha tše dingwe tša kgokagano le yena mafelelong.
Moisa o thunyetšwa ke mmele le mogopolo.
Setšweletšwa se se šomišwago se lebantšwe le sehlopha sa godimo sa phapoši.
Kgopela motho yoo gore a go dumelele go boledišana le yena.
Maphelo a Diphoofolo ge e ba o rata go akaretšwa mo lenaneong la phatlalatšo.
Didirišwa ka moka tša go raloka di robegile.
Go tšea dikgwedi tša go fihla go tše nne.
Gonabjale le la Tlhahlo ya Mešomo ya Khetha ka ge di šoma mmogo.
A re ngwaleng Bjale o ya go kgwarakgwarinya kanegelo ya gago mo letlakaleng le.
O bona lefelo la nonwane e le la maleba?
Go hlakanya mo go mothalopalo Oketša ka tee gomme o ngwale karabo.
O swanetše go itlwaetša mekgwa ya maleba.
Ge matšatši a eya pele go ile gwa bonagala gore Mmadillo o mmeleng.
Ka sekgweng, a hwetša thapo ye telele ya go tia.
Bjona bo hlolwa ke mmele wo montši.
Thala diswantšho go bontšha gore le kopane le mang.
Bafsa ba rena ba swanetše go fiwa mathomo a makgonthe ka lefaseng la mošomo.
O bona gore ke ka lebaka la eng e bitšwa moutolli?
Ke ile ka makatšwa ke bogolo bja Johannesburg.
Ngwala ka ga seo se go diragaletšego.
Ba e abelwa ka lebaka la segwera seo ba se bontšhitšego go Afrika Borwa.
Na o dirile eng, go ya ka moo o naganago?
Ngwala papatšo ya todi godimo ga setlankana se se lego ka mo tlase.
Bala setsopolwa se se latelago sa go tšwa kanegelong.
Lehu le tee le begilwe ka Kapa Bohlabela.
Sereti se lla ka mokgwa wo ba hudušitšwego ka kgang ka gona.
E ka logaganywa le Go Theeletša le Go Bolela le mešongwana ya Go Bala.
Batho ba ba lego mo kanegelong ke bomang?
Na o swanetšego dira eng gore o tsenele phadišano?
Peeletšo go akaretšwa bahlankedi ba mmušo le maloko go tšwa ka makaleng a dinyakišišo.
Batho ba bantši ga ba na dijo le diaparo.
Se se tla laetša gore bahlankedi ba a fihlelega ebile ba ikemišeditše go thuša.
Go bala ka dihlopha go lokišetša barutwana go kwešiša katišo Sehlopheng sa gare.
Bapiša madiri a a latelago le mahlathi.
A re ngwaleng Nyaka gomme o dire sediko go karabo ya maleba.
Direto tše dingwe di na le tematheto e tee.
Sehlopha seo senago le maatla se gatelela seo se se fetago ka maatla.
Ke wena mosetsana wa go se loke, gomme ga ke go rate.
Ga go tshedimošo ya maemo a tirelo yeo e ka fiwago.
Maemafofane le ona a feditšwe a swanetšana le maemo a boditšhabatšhaba.
Kakaretšo le tshekamelo ka lehlakoreng le tee.
Molwetši o ile go lekolwa kua ngakeng ka ge a sa tsoge gabotse.
Go dira lenaneo o šomiša lebjale.
Ke moya wa mohuta mang wo o tšweletšwago ke polelo ya Namele ya mathomo?
Ke taelo efe yeo molwantšhwa a e filwego ke balwantšhi ba gagwe?
Sereto se se bolela ka fao meetse a lego bohlokwa ka gona.
Tšeo di tla bonwa ke meso.
Mohlankedi wa Tshedimošo ke Molaodipharephare wa kgoro ya bosetšhaba.
Sehlalefi Balekwa ba tla tšweletša mafokonolo a go fapana.
Sekaseka dinyakwa tša seretotumišo o lebeletše sereto sa ka tlase.
Kabinete e dumeletše phatlalatšo ya molawana wo gore setšhaba se fe ditshwayotshwayo tša sona.
Seboledi se a rereša ge se re Jesu o se phološitše?
Lekala la botšweletši bja dihlare ke lefapha le lengwe leo le kgahlišago la kgolo.
Re tla šoma le wena go kgethela setheo sa gago motho wa maleba.
Na bophara bja lebati ke bofe?
Ke eng seo ke swanetšego gore ke se diriše bjalo ka Nomoro ya Tšhupetšo?
O lemogile gore selefouno ya gago e hloka ditlabelo tše dingwe.
Gape re dira dieta tša dipere tša tshipi le maotwana a koloi.
A re ngwalengA re ngwaleng Na boso bo be bo le bjang beke ye?
Barutwana ba swanetše go balela pele go tšwa go nomoro ye kgolo.
Ke thabeamanyi ka ge go šomišitšwe lediri go hlaola.
Na puku e ya go bolela ka ga eng?
Ke motho bjalo ka mang le mang.
A kitima a rata go bona gore molato ke eng.
Bolela dinomoro godimo ge o dutše o bala b.
Sereto se se nyeuma ka poeletšo ya sekafoko.
Sengwalwa seo se swanetše go ama meragelo ya ditiragalo tša bophelo.
Go ka tšea dibeke tše nne gore go lekolwe kgopelo ya gago.
Lehu le fetogile monyanya matšatši a lehono.
O tlo nyaka gape polokelo go boloka dijo tša gago le sedirišwa.
Tšweletša molaetša wo o tlišwago ke moanegi lefokong leo le thaletšwego.
Gomme makgolo a re ke swanetše goba morutiši.
Botsetabogolo, tša Boemedi bja Naga goba tša Botseta di tla pele.
Diphaphatha di swanetše go solwa bjang?
Ngwala mafoko ao a feletšego ka tlase ga lenaneo.
Ke dinamelwa dife tšeo di šomišwago mo fase, ka meetseng le kua moyeng?
Ke efe yeo e sepelago moyeng?
Kabinete e lakaletša makgolo ao a gobetšego pholo ya ka pela.
A ka fa barutwana tharagano ya tlotlontšu ya ka mehla le mopeleto.
Go šomiša mahlaodi go hlaloša mmutla le khudu.
Barutwana ba bane ba keteka matšatši a bona a matswalo ka Pherekgong.
Hwetša molawana wa patrone ye nngwe le ye nngwe.
Gore bathwana bale ba gagwe ba feletše kae ga sa nka go tseba motho.
O ka mpotšiša potšišo yeo o nago le karabo ya yona?
Re hloka gore di šome mmogo le go thušana.
Sešupanako se sepela go tloga go la nngele go ya go la go ja.
Ebile ga a rate le go ithuta.
Phapoši ya gagwe ke ye botse kudu.
Go seketša mohlagase go pele mo Afrika Borwa.
Le ge go le bjalo, ka setšo mosadi yoo e sa le bomma!
Tlatša dikgoba ka medumo ya maleba.
Tshenyegelo e fapana go ya ka botelele bja sekepe.
Mošomo wa ona ke go hlahla mmadi le go utolla dimelo tša babapadi.
Ngwala nomoro ya lentšu ka go la nngele kgauswi le tlhalošo ya maleba.
Mmago o swanetše a be a ikgantšha ka wena!
A re ngwaleng Ngwala dikarabo tša dipotšišo tša ka tlase.
Ge e le monatsebe o kwele.
Reka se kgone go šogana le mohlwaela wa mathata ao re lebanego le wona.
E bonagala e le bosele gona e phela gabotse!
Ka tšona dinako tšeo, borapolasa ba be ba di ruela maswi le nama.
Boati ga a dire mošomo wa gae mantšiboa.
Tsela o hlaloša lebaka leo le dirilego gore a hlome lefelo le.
Mmagwe a se botše motho ka ngwana yo.
Na o nagana gore dipalo tše di tla fetoga?
Thala mothalo go tlemaganya metšo le dilo tšeo di elwago.
Ge moropa o ema, barutwana ba bopa dihlopha tša maloko a mane.
Yena o lebelela dipuku tša ka tša sekolo.
Dumelela morutwana gore a anegele mogwera wa gagwe ka ga kanegelo ya ka phapošing.
Ke kgona go kitima ka pela lego tabogela godimo.
Ge setse go fetile mengwaga ye lesome go ya go ye lesometshela re eme.
O rometšwe kgolegong O tšeetšwe lengwalo la go otlela.
Leago Tikologo ya leago e amana le phedišano ya baanegwa.
A re direng gore mohlotlo wa meetse o dirwa bjang.
Mahlo le meriri ya rena le yona di a fapana.
Na o sa gopola gore dibopego tše ke eng?
Eupša dilo tše dintši tšona di sa no swana.
Phapano ke eng gare gago reka ka mokitlana lego lefa tšhelete ka moka?
Ngwala mafoko a mararo ka ga se sengwe le se sengwe.
Ka moka ba ratago ba dikgoši gomme se se tšweletšwa ke ditiro tša bona.
Hlaloša patrone ye nngwe le ye nngwe ka mantšu.
Thalo mothalo go tlogago palo go ya go dikarata tša maleba.
Lesolo le swanelwa ke go thekgwa ka botlalo.
Dika tša mmele di akaretša eng?
Go se goye kae re tla kgona go dira dikwalakwatšo tše dingwe tabeng ye.
A napa a tla ka maano a mabe.
Na o ba bontšha eng kua lefelong le lengwe le le lengwe?
Na ke mang yo a tla e dirago?
Dikgopelo di ka dirwa kantorong ya Afrika Borwa ya botseta.
Seo se ba thuša go phethagatša maikarabelo a bona a go dira tlhokomedišišo.
Molaetša o lebane le go bakwa ga bogoši.
Go diragetše eng mo bophelong bja gago mo kgatong ye nngwe le ye nngwe?
Di be di swaretšwe ka holong ya sekolo.
O re o tla phema ka pampiri yeo e lego lebotong.
Se sengwe sa ditšhaba tše tla holegago ke setšhaba sa Ndwedwe.
Thati o be a thabile kudu go bona motswala wa gagwe.
Bošoro bjo lebanego le bo boama ditokologo tša metsesetoropo le metsemagae.
Romela diswantšho tša gago goba thala moakanyetšo wa gago.
Ka mahlatse ra e hwetša e phuthetšwe ka kobo.
Go bala kanegelo šedi e lebišitšwe go diboledi le seo ba se bolelago.
Sebopego sa papetla seo se ka menegago go dira sethata se bitšwa lelokwa.
A hlakantšha le ye ngwe gape.
Bothata ke gore tumo ya nama e feta ya moya.
Ke duma ge nka humana leswikana le lennyane.
Tshedimošo ye le e tlišetšwa ke Kgoro ya tša Maphelo.
Kua lešokeng mmutla o ka phela go fihla o eba le mengwaga ye mehlano.
Tirišo ya morero wa Ngwana wa mobu.
Go ja dijo tše lekalekanetšego go bohlokwa go boitekanelo bja gago.
Banna ba tladitše dikgamelo tše tharo ka maswi.
Ke lahlile puku ka lebaka la gore e be e kolobile.
Bjale ka fao lehono re ikhwetša re le seemong sa gore re tšeyeng diphetho.
O se nošetše dirapana nako le nako eupša o di nošetše gabotse.
Bontšha ka moo sekapolelo sa tshwantšhanyo se šomišitšwego go tšweletša honorifiki ka gona.
Hlaloša Malose ka mantšu a gago.
A re ngwaleng Ngwala ditaba tša gago ka go pukutšatši.
Ga ke nyake go hlwa ke tsenya monna wa ka mahlo a batho.
Ithute go se bala le bagwera ba gago ba bahlano.
Mantšu ao a lego ka mašakaneng a tlago thuša.
Tatagwe o swanetše a be gona ge matswalo a ngwadišwa.
Bokoto bjo bja gago ke bjona bo dirago gore o se fetše mmereko.
Re go file dikakanyo mabapi le temana ye nngwe le ye nngwe.
Boikgafo le mafolofolo mošomong di bohlokwa katlegong ya motho.
Ke ile ka šikinya hlogo go laetša gore ga go molato ka nna.
Ngwala mafoko a mabedi mabapi le ka fao o thušago batho ba bangwe.
Bathobaso ba Afrika Borwa ba thomile go lahlegelwa ke setšo.
Khopi ya taelo ya kgorotsheko e swanetše go hlatsela foromo ya kgopelo.
Ahlaahla dipotšišo le molekani wa gago, ka morago le arabe dipotšišo.
Kgopela thekgo go tšwa go ba lapa goba go mogwera.
Go ba mofsa mehleng ya lehono ga se papadi.
A re ngwaleng Ngwala mafoko a go tloga go lebjale go ya go lefetile.
Bolela le mogwera wa gago ka seo diruiwaratwa di se nyakago.
Go šongwa ka tsela yeo ba tshepišitšego go diriša tšhelete ka gona.
Temana ye e hlamegilego gabotse e swanetše goba le kgopolo e tee ye kgolo.
Katlego o dula le makgolo wa gagwe le bana ba gabo ba bararo.
Maikemišetšo a šetše a feditšwe gomme molao o a šoma.
Molaotheo wa rena o laetša dikholofelo le diphegelelo tša setšhaba.
Go kgonthišiša gore baagi ba abelwa meetse.
Ke ka lebaka la eng o nagana gore ke moanegwathwadi?
Maphelo le polokego ya bona a swanetše go tla pele.
Na maikemišetšo a sehlopha e be e le eng?
Ke karolo efe yeo e kgathwago ke poledišano nonwaneng ye?
Na polane ya kgwebo ke eng?
Na bohlokwa bja poledišano ke eng temaneng ya ka godimo?
E ka ba gona le mokgwa wa pušetšomorago ya dipuku woo lego gona?
Sega letlakala le le latelago gomme o hlame puku.
Mofsa a tle a hlomphe le go latela maele ao a a hwetšago.
O se ke wa leka go bala lephephe la dipotšišo ka moka.
Latela ditšhupetšo tša go dikologa sekolo.
Go ingwalela sereto sa go ba le morumokwano ka ga selemo.
Foromo ya kgopelo ga e hwetšagale inthaneteng.
Ke dinamelwa dife tše o kgonago go di bona mo seswantšhong se?
Polelo ya go tsoša maikutlo ke eng?
Mebutla e ka se be kotsing.
Na o be o tlo dumediša batho ba bjang?
Melawana ye go rerišanwe ka yona ka bophara le batšeakarolo ka moka ba maleba.
Bjale ke nako ya go lebelela kudu phethagatšo.
E be e sepela ka go nanya gomme e lla ditshipi ge e sepela.
E bolela gore tirišo ya boitšhireletšo bjo e swanetše go sepelelana le Molaotheo.
Dipadišo tše di hlophilwego di tla šomišwa gantši ge go balwa ka dihlopha.
Lentšu la mathomo le le kotofaditšwego le bitšwa lentšu la mathomo.
Khudu ya ka meetseng e nametše kae?
Ngaka ya gago e tla go nea se se nepagetšego.
Dira sediko go karabo ya maleba.
Go šupa gore papadi e mabapi le eng.
Lewatleng ke lefelo leo le ratwago kudu ke baeti.
E abelana ka tšwelopele le tlhatlošo ya intasteri ra difilimi le di video.
A re ngwaleng Beakanya mafoko a ka tatelano ya maleba, a dire temana.
Mo nageng le mo meetseng, Mo ekego o ka se be wa ema!
O ile a gerema le mebila ya Polokwane.
Hlaloša setsopolwa se go ya le ka fao se dirišitšwego papatšong.
Dikolo di swanetše go bega ka ga tirišo ya ditšhelete tša sekolo.
O ka bona ditau ditlou ditšhukudu le di thutlwa.
Molao wa Tšwetšopele ya Phihlelo ya Tshedimošo le gomareditšwe go Koketšosengwalwa sa A.
Papalo ya ka ntle e bohlokwa.
Ke beke thabetše go tsena sekolo lego dula kua gae.
Bolela le mogwera wa gago ka ga dibjalo?
Gape ebile re ka se kgone go dula ra se dire selo.
Ntumeleleng ke lebogišeng ba bangwe ba magagaborena bao ba šomago gabotse lefaseng.
Bonega ka thotšhe go tšwa mahlakoreng a mehutahuta ye e fapanago.
Kgauswi le mmaraka gona le phaka ya dipese le ya dilori.
Lebelela sešupanako gore o se ke wa latelwa mošomong.
Ka kgonthe tše ntši di dirilwe go aga ditoropo tša rena tša meepo.
Dintlwana Ge a tsena, o swanetšego ya go la nngele.
Re hlama leboelela diforamo tša maphodisa a setšhaba go phatlalala le naga.
A re baleng Bala dilo gomme o dire sediko go nomoro ya maleba.
Go tšea nako pele di ka dira tsejana ye nngwe.
Morutiši o bekenya karata go bontšha leina le seswantšho sa sebapadišwa goba phoofolo.
Go nyalanya sete ya dikarata le dibopego tše di thadilwe go tšona.
Efa mehuta ye mebedi ya dijo ye o bonago e se ya maleba.
Go fihlwa ga tshedimošo ya maleba tabeng ye go ka bea lefapha kotsing.
Tšhelete yeo e ka se kgone go hlokomela Rosina le ngwana wa gagwe.
Balapa la gabo ba a tšhelete ya sekolo ya bana ba bagolo.
Gape ke šiilwe ke pese ye ke bego ke swanetše go e namela.
Baagi ba hwetša diphokoletšo tša go šiiša le go fetelela.
Bafsa ba tsebja ka mmino wa morethetho wo maatla, wo o leletšwago godimo.
Kgoro ya tša Bokgabo le Setšo mo mererong ya tša dipolelo.
Kgomo ga e ntšhe boloko ka moka.
Se se swanetše go akaretša dintlha tša go sepelelana le tša go ntšha.
Ka nakoye nngwe di phepheula ditsebe tša tšona go itirela moya wa go fola.
Ke ithutile kudu ka ga Botsebi ka ga tša Bophelo.
Ka morago o bapetše seo se balago le seo o ilego wa se akanya.
Lekang go tsebiša batho ka moka bao ba angwago ke diteng tša lengwalophatlalatšwa le.
Pheta e be e tšholla seetša seo se bego se rarologa molala wa gagwe.
Oketša palo ya pheta ka go thala tše dingwe.
Dipalong tše ka bobedi, makala a poraebete a šaletše morago kudu.
Ba tla hlabolla mabokgoni oa a nyakegago a go ithuta bophelong ge go nyakega.
Go hloka maoto ga lena ke gona go dirago gore le se e kwe.
Palesa o ile a kgatla metswiri ya be ge a fularetše Thabo.
Go šomiša lefetile ge o ngwala mafoko.
Temana ye e lego ka lepokising e bitšwa khutsofatšo.
Nomoro ya ntlo ye bana ba bapalelago go yona ke eng?
Bolela gore o ka beakanya bjang letšema la go hlwekiša sekolo sa lena.
Go ngwala dišupo tše bonolo tša diswantšho.
Diriša diatla tša gago go hlama dinomoro tše.
Lekgotla la taolo ya sekolo le tla go tsebiša ka ga sephetho sa lona.
Thušo ye e tla lefelwa gotee le thušo ya gago ya leago.
Re ile ra phutha merwalo ya rena.
Bjale ngwala seo ba se bolelago, o diriša maswao a polelo a maleba.
Ge mma a apea dilalelo di a fiša.
Re kwa bose ge batho ba sa tsebe gore mang ke mang!
Ye ya mengwe mešomo e rekwa ka matsebetsebe a diranta.
Ye e bontšha mogolo pele ga ge lekgetho goba dikholego dingwe di ka ntšhwa.
Batho ke ba bantši ba tletše mebila.
A re ngwaleng Leka go šomiša bonnyane mainakgolo a mabedi mo tlhalošong ya gago.
Koša ya setšhaba ya Repabliki e laolwa ke Mopresidente ka tirišo ya kgoeletšo.
Eupša letsogo la molao ke le letelele.
Ke mmala wo o tšwago mo ditšhileng tše di šetšego mo matlakaleng.
Na o bona e le tshwanelo gore tšhelete e adimišwe basadi fela?
Ka morago ga thulano ye ga go sa na le thulano ye nngwe.
A bohlokwa ka gore a kopanya mafoko mmogo.
Go bolela go go sego ga semmušo le mošomo wa sehlopha.
Ba ile ba kwa bana le lehufa.
Bošego bjo bongwe pidibidi ya sekobo ya tšea sephetho sa go ngwega.
Go hwetša lengwalo la gagwe la thuto go bego se bonolo.
Na re tseba bjang gore Omar o be a ratago šireletša sekgwa?
Meneer, ke go kgopela gore o tlogele go bolela ka mahlo a ka.
Ngaleka o hlaloša gore go bjala merogo go na le ditlhohlo tša gona.
Eupša go nale poifo ka lehlakoreng la batswadi, barutiši le barutwana ka bobona.
Sa mathomo segokgo se ile sa dula fase go ja dijo tše dibose.
Efa sedirišwa seo se laetšago gore tikologo ya mo setsopolweng se ke ya sebjalebjale.
Go bala ka dipatrone Tlatša dinomoro tšeo di sego gona.
Na mosetsana o mongwe le o mongwe o tla hwetša malekere a ma kae?
Ditho ka moka di a šomišwa, gore o dule o phela.
Lebelela kanegelo gape gomme o arabe dipotšišo tše.
Lehlaodi- rakgadi o ja apola ye kgolo.
Nyaka karabo gomme o e ngwale.
Mdi Molete o botša bana dilo tše dintši ka ga mobu.
Ga ke nyake basetsana ka mo phapošing ya ka!
Ke ikwa ke lokologile ge ke apere roko.
Mmaseletswana ke wo monnyane le gona ga o na mafofa.
Na o nagana gore Mpho o rileng go mošemane yo mogolo?
Mmatšona o di hlokomela nakwana ya dibekenyana mola tša thomago go phela.
Tlhahlo ya Tshepedišo ya Projeke ya Ntlo.
Yona e leka go tšweletša mahlakore a mabedi ka go lekana.
Kgomo ge e elwa e lwela namane ya yona.
A go be le khutšo go bohle.
Go bohlokwa kudu gore bana le baswa ba kgathe tema dipapading.
Kahlaahlo ya sehlopha ya semmušo mabapi le ditaba tša go sepelelana le dipuku.
Barutiši le batswadi ke ba mathomo ba go ganana le seo.
Kgomo e ile ya apewa gomme ya gana go butšwa.
Ntšha maikutlo a gago mabapi le batho ba go sepela ka dithipa ka dipotleng.
Se ke ka mo methalo le dinomoro di šomago ka gona mo ruleng.
A re ngwaleng Ngwala dintlha ka ga wena mo karateng.
Tlatša fomo yeo o na le mohlankedi wa Kgoro yeo.
Dira sediko go dilo tšeo re di šomišago ge re hlwekiša.
Dihlogo tše di tlwaelegilego le tlhalošo ya tšona.
Baruti ba go tšwa ka ntle ke baruti ka go fapafapana.
Ketelo ya mohlahlobimogolo e be e mo nkgela e le ruri.
Mengwaga ye mebedi ya go feta ke be ke na le mengwaga ye.
Go na le mekgwa ye mengwe ya go holega ka thekišo ya diphahlo.
Re kgalema bosenyi bjo ka mantšu a bogale.
Na ke dikgwedi dife tšeo di tlago magareng ga Pherekgong le Mosegamanye?
Le ngwale kgauswi le lefoko la maleba.
Mekhukhu ye mentši ye e tletšego mo nageng ye mengwe go dula matšwantle.
Maikutlo a ka aroganywa ka magoro a mabedi a magolo.
Bolela gore ke ka lebaka la eng go le kotsi go bapala mafelong a.
Bjale, ngwala madiri kholomong ya mathomo gomme o ngwale lefoko o šomiša lediri.
Re swanetšego kwešišiša sediko sa meetse gore re kwešiše moo meetse a tšwago gona.
Fana ka atrese ya moleloko ya poso le ya madulo.
E lebantšwe thwii go thuša barui ba dikgogo tše nnyane.
Barutiši ba hlohloletšwago šomiša diteng goba dikgopolo tšeo di amanago le tikologo ya bona.
Kolo e ile ya leka go se swara.
Re be re na le dijo tše di lekanego.
Balapa ba be ba tseba gore ba swanetšego dira se sengwe go mo thuša.
Tlhamo ya dipotšišo e latele magato a taxonomi le tirišo ya dithekniki tša papatšo.
O be a tonya ka lebaka la letšhogo.
Morago ga lebakanyana go ile gwa ba tšhišinyego ya lefase.
Se se thibela sehlare gore se se ke sa tšhologa.
Ba ka se di kwe bjang go se motse woo o hlokago mabarebare?
Matšwantle a na le maano a bophelo ge go lebeletšwe lefapa la tša kgwebo.
Motho wa goba le tsebo ya bohlahlabaeng a ka sepediša baeng tikologong ya gabo.
Foromo ya kgopelo e tla ba karolo ya dišetulu tša Kuranta ya Mmušo.
Ga se ke sware diaparo tša go hlwa o a mpona.
Na o nwa digalase tše kae tša meetse ka beke?
Go ba le bokgoni bjo bo nyakegago le tsebo go phethagatša mešomo ya bohlokomedi.
Sa go go tsogediša go kotama ka kua tšhengwaneng sona ke eng?
Barutwana ba laetša mabokgoni a go itlwaetša le a go hlagiša ka bomolomo.
A ka tlatša mekotlana ye mekae?
Gona fao o hwetše nnete e sa tsebje.
Re swanetše go laola lephoto le le leswa la diphetetšo.
Sello ga a sa gapeletšega go fa Tumi hempe ya go mohlaela.
Moriti wo e ka se be wa gago.
O swanetše go phutha sehlare ka setšhelong sa go hlweka sa go tswalelwa.
Pele re sepela re ralokile diketo le morabaraba.
Ge e tsoma e direlana mašata, eke e a ratharatha ka dinako tšohle.
E re ba dule ka sediko.
Diketekete tša babogedi di etetše distediamo tše lesome go bogela dipapadi.
Ye nngwe ya ditsela tše ke go akanya dikarabo tša bona pele ba balela.
Botša moarabi wa motato leina la gago.
Se ga se re gore o na le bofokodi.
Ge ke ntše ke gola, ke beke diša dinku le dipudi tša gešo.
Lerato o ra go reng ge a re motšhene o sa pompa meetse?
Sešo se baba mongwai a nnoši.
Na batho ba ile ba tšhabela kae?
Tlhalošo ya segokgo ke sengwalwa sa mohuta mang?
Ke kgakollo efe yeo ka e fago batho ba bafsa?
Go ngwala kakanyetšo ya ditswaki le ditaelo.
Go tla re ge go tšerwe diphetho, bašomedi kamoka ba tsebišwa.
Ngwala lentšu la maleba ka tlase ga sejo se sengwe le se sengwe.
Ke rata seema se se rego Legotlo le lefa ka setopo.
Go fediša bohloki ga se tiro ya kwelobohloko.
O balela bana gomme o a ba hlokomela ge ba bapala.
Na go ba tšere nako ye kaakang go fihla kua godimo ga thaba?
Re di bogile ge di gola.
Ke ka lebaka la eng ge Podile a re polelo ya Mokopa e bogale?
Diphoofolo tšohle tša tla go bogela lebelo.
Ka morago o ngwale kutu ya mantšu kholomong ya bobedi.
Moamogedi wa mogalantšu o be a kolota sebaka se se kaakang?
Tokelo ya tokologo ya batho ba ka Bodikela bja Sahara e swanetše go phethagatšwa.
Go tšwa setsopolweng molwantšhwa ke mang?
Le ka tla dijong tša dilalelo.
Setsopolwa sa ka godimo se tšweletša tharollo ya bothata bja Lenong la Gauta.
Hlogo ya kanegelo ya gago ke eng?
O be a farafarilwe ke maloko a komiti-khuduthamaga le bašomedi ba Masepala.
Beletša bolo ya thenisi moyeng gomme o e kabe ka diatla tše pedi.
Batho ba bangwe ba gapeletšega go kgaotša go nwa.
Rulaganya ka go lebelela ka šedi mopeleto le maswaodikga.
Boati o ile a bea pukutšatši ya gagwe ka tlase ga bolao.
Seo se imolotše kudu ditsela tša maphefo le tšhilafalo ya lefaufau.
Malapa a magolo a dula mmogo.
Nna ga ke nyake go tlo hwelwa ke monna ka lefeela.
Khukhwanyane ye e dula dikarolong ka moka tša Afrika-Borwa.
Bala lentšu leo le lego mo go kgopa ye o emego go yona.
Gomme motšwantle eba modudi wa Afrika Borwa le go swanelwa ke go hwetša dikholo.
Mošomo wa go alafa ditlhohlo tša thutapolelo go tšwa go mešomo ngwalwa ya barutwana.
Poelo gore go hwetšwe tokelo ye.
O nagana gore kanegelo ye ke taba ya kgonthe?
Phikoko e be e lebelega bjang pele e fetolwa?
Ngwala papatšo ka ga kgwebjana yeo o ratago go e bula.
Bea karolo ye nngwe ya borotho godimo ga bjo bongwe.
Ga go makatše ge lehono e le Mahlatse yo a senyagalelwang ke bokamoso.
Mokgadi o na le malekere a makae bjale?
Go amogelana le go phedišana bjalo ka setšhaba se tee.
Reka dira bjang go laola malwetši?
O agile dikolo le maokelo a mantši a bana.
Mohola wa mokgwa woo ke ofe polelong?
Nagana ka ga dilo ka moka tšea di dirilego go itšhireletša kgahlanong le kwena.
Kgaoganyo ya mantšu le go bala dinoko.
Mmutlanyana wo monnyane wa iša tau nokeng ya go iša.
Ke ka lebaka la eng Tšhego a latetšwe sekolong?
Eupša ke ile ka makala ge ke botšwa gore ba ka se kgonego nthuša.
Tlhohleletšo ya go ngwalwa e swanetše go romelwa ka kgopelo e bjalo.
Temana ye e tšweletša MmaSefolo e le motho wa mohuta mang?
Tate ga se a tsena sekolo.
Ke kgopolo efe yeo sersanta a nago le yona mabapi le tlhaselo ya Nnaniki?
Dikgogo tša gago di beela mae moo di ratago.
Ba be ba eya sekolong ka maoto ntle le go nyaka dinamelwa.
Ke rata go raloka kgwele ya matsogo.
Na o hweditše bjang dikarabo tša gago?
Go fetišwa ga melao ye meswa ye ke kgato ya go phethagatša se.
Ke sekapolelo sefe seo sereti se se dirišitšego kudu mo seretong se?
Efa o be o hlaloše maikutlo a ngwetši morago ga go bona semaka lapeng.
Ketwane ya gauta ebeele boima ka fao matsogo a gagwe a lapa.
Ge go le bjalo, na ke pontšho efe yeo e bonego?
Seo se ile sa dira gore ke hloke lethabo, ka fao ka tšhaba.
Boati o be a ratago ngwala ka gare ga pukutšatši ya gagwe ka mehla.
Leina la motšwasehlabelo le fetošitšwe sengwalweng se go ya le ka kgopelo ya gagwe.
Re tla fihlelela tše dintši ge re ka tlogela dikgogakgogano.
O ka gwerana le mang le mang yo o ratago go gwerana le yena.
Ke eng seo o naganago gore se a kgahliša?
Ye ke polasa ya ba lapa lešo.
Lapologa Nyaka diphapano tše lesome mo gare ga diswantšho tše pedi tše.
Thala ditempe tše nnyane ka tšhelete ya maleba.
Kobamelo ya ditaelo tša maleba e ile ya laetšwa maemong ka moka.
Se bohlokwa ke maikarebelo a a bego a sepelelana le thušo ya matlotlo.
Diteng le dithuši tša go bonwa.
Tšhela mekotlana ye meraro ya teye ka ketleleng ya teye.
Basadi ba bantši ba nyetšwe ebile ba ipshina le malapa a bona.
Tirelo ye e thuša taolo ya tšhireletšo le mabaka a kobamelo ya boleng.
Borapolasa ba bangwe ba diriša ditonki go šireletša diphoofolo tša bona kgahlanong le dibata.
Go ka tšea matšatši a mane goba a mahlano go phethagatša kgopelo.
Bana ba be ba le Lešokeng la Diphoofolo la Pilane ka letšatšikgwedi lefe?
Ngwala leina la setšweletšwa ka tlase ga seswantšho se sengwe se o se thalago.
Senamelwa Se be se lebega bjang?
Swaya o laetše gore ke ntlha goba kgopolo.
Ngwala mahlaodi a mangwe ao a hlalošago semelo sa gagwe.
Morutwana o swara selo se sengwe le se sengwe ge a bala.
Ke na le mogwera yo mofsa kua sekolong.
Ngwana yo mongwe le yo mongwe o nyaka khrayone ya gagwe.
Na ngwana wa ka a ka ngwadišetšwa sekolo a na le mengwaga ye mekae?
Poledišano ka ga tatelano le tšhomišo ya ditaelo.
Balekwa ba tla tšweletša maikutlo a bona a go fapana ka botlalo.
Tloša dilo tše kotsi gomme o mo tloše kgauswi le kotsi.
Ga o kgone go ya sekolong.
Go aba infrastraktšha ya maleba ya go ya go ile.
Re e dirile bonolo gore dikolo di kgone go e bala.
Bapetša bafsa bao ba itšhidollago le bao ba lebelelago thelebišene go ya ka tekatlhaloganyo.
Thoma ka go bala o le noši.
Balaodi le balekodi ba rotloetšwa go itlwaetša mananeo le dinyakwa tša ona.
Melao ya bophelobotse Ke swanetšego kama meriri ya ka pele ke eya sekolong.
Ka gobane ke Ke ka lebaka la eng Mogoroši a tšere puku ya metswako?
Na bana ba tlo ya makhutšo beke tše kae?
Bea papetla ya tšhelete godimo ga tafola.
Mohola wo mogolo wa tshwantšhokgopolo ke go godiša molaetša wa mongwadi goba moreti.
Ngwala dingangišano tše di fapanego tša bona.
Na o nagana gore o ratago kgatha tema kgwele ya maoto.
Go thulana fa gape go feleleditše ka go thuthupa ga seetša sa kilonova.
Bea mafoko a ka tatelano ya maleba gore a dire temana.
Dira mola wa go ditšhitišo wa go swana le wo ka phapošing ya lena.
Ke kgopela gore o nthuše go hlwekiša ngwako.
Mo a fihlago gona go a senyega, o fenya dikgoši tše dingwe.
Kantoro ye e tla hlatloša phihlelelo ya ditirelo tša bafsa kua Mpumalanga.
Tšwelopele e ka ba gona ge ditiro tša bonokwane di ka tsebišwa maphodisa.
Bafsa ba ba fetošitše dikgopolo tša bonago ba kgato ye ba e tšeago.
Mafoko a ga a na didirwa.
Renyamišitšwekegosenywa ga meago ya Palamente ya rena gobane ke mošate wa temokrasi ya rena.
Ka gona a ka nwewa ke mang yo a hlomago bjang?
Ka fao e re go šišinya se go swanetše go laetša dikholego.
Ke ditlamorago dife tšeo di hlolwago ke go utswiwa ga dimillionemillione tša diranta?
Go bego na le kotsi ya tsela.
Yena o swanetšego thabela letšatši la matswalo la gagwe.
Ntlha ke seo e lego nnete go bohle.
Meselana ke ditlhomesetšwa bofelong bja modu wa lentšu gomme tlhalošo ya fetoga.
Re tla ya kua pikiniking ya rakgolo.
Bjalo ka ngwana wa go ba le tlhompho o ile wa aparelwa ke boitsholo.
Bolela le molekane wa gago ka ga dipotšišo tše.
Ka yona nako yeo, Anansi a kwa go ubulwa leotong la gagwe.
Thati o be a le ngwana wa mengwaga ye lesome wa sejato.
Setsopolwa sa ka godimo se amana bjang le thuto ya Bibele?
Mosadi yo mobotse wa leleke o terata kudu mara o tšhaba go šoma.
Mopeleto O šomiša dihlogo go bopa maina a a laetšago botee le bontši.
Phošolla temana ye e latelago ka go lokiša mo e fošagetšego gona.
Ke ka lebaka la eng bophelo bja tšhukudu ye bo le kotsing?
Gape re rata go hwetša dimpho.
Ke beke sa tshepe gore a ka nkweša bohloko ka tsela ye.
Jabu o be a sa nyake go yo bona melaba ka gore?
Tsopola ntlha yeo e laetšago gore tikologo ya setsopolwa se ke ya selegae.
Gabotse seo se šišinya gore go na le tshenyo ya kgašo ya maphoto.
Hlokomela gore ke tiro ye e raranego.
Ke taodišokahlaahlo Tlhalošo Taodišo ye ga e na maikutlo a mongwadi.
Ke ponelopele efe ye o bago le yona mabapi le diteng tša setšweletšwa se?
Fokotša go dula o lebeletše thelebišene lego bapala dipapadi tša mo khomphutheng.
Meetse a bohlokwa, ka fao ga se ra swanela go a senya.
Go tloga godimo go ya fase.
Ge a bea ngwala moleko o bea hlokometše ditaelo tše di filwego go letlakalapotšišo.
Borapolasa ba amoga dinose todi e le noši yeo di nago le yona.
Ke ka lebaka la eng ditopo di swanetšwe go phuthelwa ka diplastiki?
A re ngwaleng Ngwala kuranta ya gago.
Wa tla wa bolela dikoma lehono ge!
Tsinkela mantšu a a ntshofaditšwego gore o kgone go fetola dipotšišo tša ka tlase.
Kgoro ye nngwe le ye nngwe le Porofensi e ka kgetha polelo ya mošomo.
Kganthe tše ka moka e be e le maaka.
Na o tseba gore ke bomang?
Ditaba di lokile ga go na bothata bjo bo tshwenyago baanegwa.
E be e le mathomo a makhutšo a dikolo.
Se re fa tshedimošo ya mohuta mang?
Ke bona batho bao o kopanago le bona ka mehla bona ba.
Ga se ka moka di amago bohle.
Diintasteri tše mmalwa di kgopetšwe go tšweletša ditšweletšwa tša ka nageng.
Na o nyaka go tšea leeto le le bjalo le sekolo?
Ge a ka hwa nka bina kudu ke a le botša.
Dikantoro tša Dilete di kgopelwa go rekhota dikgopelo ka moka le ditefo ka tshwanelo.
Ka mehla re šia mothaladi wo o sego wa ngwalwa selo makgathe ga ditemana.
Sekolo ke lefelo la thuto le polokego e sego la bosenyi.
Ge o nyaka tshedimošo ka botlalo, etetla Kgorwana ye e Ikemetšego ya Dipelaelo.
Rakgolo wa Boati o boetše bjang kua lebopong?
Polelo ya Pulo ya Palamente eke karolo e bohlokwa ya tlhokomedišišo le boikarabelo.
Go be le tshedimošo ka botlalo.
Na wena o go kae ka tumo ya gago?
A re kgatheng tema ya rena.
Na phoustara e na le seswantšho se se swanetšego?
Le swanetšego dira dilo tše pedi.
Kolo ya tšwa ka peseng ka lebelo.
Ka morago a boela lebopong go yo bolela le Leruarua.
Tswaletšwego e ka nna ya se be motho o tee.
Tatagwe e be e le morutiši mola mmagwe e le mooki.
Na dielemente tša ditšweletšwa tša go bonwa tša go itlhaola ke dife?
Re be re kitima ebile re fenya.
Batho ba bangwe ba bagolo le bana ba ya serapeng sa diphoofolo.
A re boleleng Na o kile wa ikwa ka mokgwa wo?
Ntlo ya gagwe ka moka e kgopilwe ka boloko.
Ke kgona go nagana tša morago tša bophelo bjo boima eupša bjo bobotse.
Ke go boditše gore ga go seo se ntshwenyago.
Ka gare ga mathata ga go seo se sa kgonegego.
Ngwala leina la puku ye o e ratilego.
Tirišano gare ga ditšhaba le mmušo e a nyakega go lwantšha bosenyi le bomenetša.
Afrika-Borwa, ao o kilego wa a bona goba wa kwa ka ga ona.
Ke kgopolokgolo efe yeo e tšweletšwago ke setsopolwa se?
Bjale, dira pompom ye nnyane ya didiko tše pedi tše nnyane.
Boikarabelo bja ditheo go fana ka tshedimošo.
Selo sa go makatša se ile sa direga.
Ke eng seo se gapeletšago gore bafaladi ba bintšhwe ka lebinakošana?
Ke ile ka kgoboga letsogo ka thoma go tšwa madi.
Dira tšhaene ya segwera go laetša gore batho ba a fapana.
Ke tla bolela fela ka tše mmalwa.
Kgorotsheko ga se ya amogela tumelo boloying bjalo ka dintlha ya go fokotša kotlo.
Mo Afrika- le maleme ao ba a bolelago.
A mosetsana wa pelo ya tlou!
Bolela gore o tsene yunibesithing efe.
Akanya le go bala ka boitshepo dilo tša bonnyane.
Na maemo a boso a bjang lehono?
Se se ra gore re swanetše go bea tše dingwe pele.
Thala mothalo wa go kopanya lentšu le lengwe le lengwe le seswantšho sa maleba.
Motho yo a ratago batho ba mohuta wo le yena o tla okeletšwa matšatši.
Botšiša gore ke maina a barutwana ba ba kae ao a bekentšwego?
Gatiša monwana wa gago ka phensele.
Na o nyaka lebebetšididi goba dimonamonane?
Re nyaka go go nolofaletša gore o phele o itekanetše.
Eupša ke ka lebaka la eng o sa nyake?
Thala diswantšho le go šomiša dinomoro, kudu go bontšha dihlopha.
Na ba na le boima bjo bo kaakang ka moka?
Ngwala dikarabo tša gago tša dipotšišo tše.
Lebelela nako ya go apea yeo e beilwego, mo go maekero-obene.
O ile a ota a ba a šala a tatile ditšhika.
Na planete ye talalerata ye letšatši le phadimelago mo go yona e bitšwa eng?
Lemoga le go hlatha dilo tša tlhago tša go ba le sebopego sa khutlotharo.
Naa gona le thekgo ye e fiwago batswadi le barutiši?
Karolo ye ya Letlakala la Therišano le bea šedi go radio ya digitale.
Ditlabakelo tše dingwe le tše dingwe tša go aga.
Go alafa bolwetši bjo bo setšego bo le gona bo bitša le go feta.
Sengwalwa se swanetše goba seo se kgahlišago se se ke sa raragana kudu.
Ke bošego goba ke mosegare mo go bona go no swana.
Setšhaba se ka itirela mašengwana a go lema merogo ka dirapaneng lego rua dikgogo.
O ilego homola ka napa ka mo gokara ka mmotšiša gore o llela eng?
Ke eng se mafelelong se fedišitšego bodutwana bja gagwe?
Ebeele letšatši la go fiša gomme tau ye nnyane ya bona legotlo le legolo.
O fetša nako ye ntši le dihlapi go kgonthišiša boitekanelo bja tšona.
Diketswana tše dingwe di šomiša maatla a batho.
O ile a loga maano a maaka gore Malesela a kgaogane le lekgarebe leo.
Na Mpho o dira eng gore a dule a kgwahlile?
Sehlopha sa Mošomo sa Thekniki se hlamilwe go lekola phethagatšo ya dikiletšo.
O dira lenaneo la diphošo tšeo di tlwaelegilego.
Baswana ba dula ba latela setšo sa bona.
Boitšhidullo bja kgafetša kgafetša bo hlohleletša tlhokomelo le go itokiša ga mmele wa gago.
Ba tseba diphošo tša gona le ditlamorago tše mpe.
O nagana gore go tlile go fetša go diregile eng mo kanegelong?
Ke thuto efe yeo e hwetšwago setsopolweng se?
Mošomedi yo a imilego o swanetšwe ke dikgwedi tše nne tše latelanago tša setswetsi.
Paesekela yeo e nyakilego no swana le ye mpsha.
Se se dirwa ka go tlatša foromo ya tšhišinyo yeo e tsentšwego ka gare.
O se ke wa lebala go diriša tlhakakgolo mo mathomong a lefoko.
Ngwala mantšu ao mo dikgobeng tše.
Go na le kgonagalo ya go se e hloke.
Mokgako wo mongwe wo mongwe ke teetharong ya bophara bja folaga.
Dijo tša maleba le go khutša di bohlokwa kudu.
Le rile ge le ntšha nko ya ba bohloko bo elela lefaseng ka bophara.
Bjale bolela gore diphoustara tše tharo tše, di ka kaonafatšwa bjang.
Kabinete e amogetše ditšhišinyo gomme e laetše gore pego e lokollelwe setšhaba.
Diputseletšo di ka no fiwa go dikhamphani tša tikologo.
A re direng dife tšeo di laetšago maru.
Ka go realo mongwadi o atlegile mo tirišong ya babapadi.
Go nyakišiša ditiro tše mpe tšeo Kgorotsheko e sego ya tšea sephetho go tšona.
Tsela ye e a sekama ya ba ya fapoga kudu.
Mohlare wo le moriti wa wona ke tša ka!
Monna wa go bogega o tšweletša pele legare la go beola la Gillette.
O se tšhoge monna, o a tseba gore Tlhakolane ke monnanna.
Kgoboketša matšoba gomme o a hlophe go ya ka mebala ya ka tlase.
Thala seswantšho sa maemo a boso a lehono.
Ithute go ngwala leina la gago.
Ngwala lefoko ka ga se sengwe le se sengwe sa diswantšho.
O tla kgonago thuša batho bao ba gobetšego.
Mo ngwalele ditaelo tša go hlatswa diaparo.
Motswaledi o tla hwetša palophatlo efe?
Na phoustara e na le molaetša wo o kwagalago?
Go tla abagana bagwera ba bakae?
Seripa se se ama makgotla a selegae fela.
Ke ka lebaka la eng mantšu a ka mašakaneng a ngwadilwe ka moseka?
Le ge go le bjalo lenaneo le le lebagane le ditlhotlo.
Ga o sa kgona le go bala melaetša ya gona.
Hlogo ga se lentšu le le feletšego.
Eja dijo tša letena gona bjale.
Efa nako yeo ditiragalo tša setsopolwa se di diragalago ka yona.
Malekere a rena ka babedi re a lefetše bokae?
Na ba rata le diopedi tša go fapana?
Go phethagatša diphetho tša Lekgotlatheramelao la Bosetšhaba.
Rena re ja dijo tša rena tša letena.
Bolela ka ga bogolo bja dilo tša go fapana.
Nošetša karabo ya gago ka lebaka.
O ka no kgetha papadi ye nngwe le ye nngwe ye o e ratago.
Ngwala lefoko ka lebaka la letlagotšweledi.
Na o rekile diphuthelwana tše kae tša malekere?
Ga se ba re raka ge re tloga.
Re diriša dihlogo tša maina mo boteeng le mo bontšing.
Kopisa go seo morutiši wa gago a se ngwalago mo letlapeng.
Kgokagana le modiredi wa diphoofolo wa kgoro ya temo ya profense ya geno.
Ge bageno ba go tshwa mare ba re o bodile o tla bo phela.
Ke mehuta efe ya dinamelwa yeo e nago le maotwana?
O swanela go bolela selo se sengwe le se sengwe gatee.
Barutwana ba ahlaahla se magareng ga bona.
Ga ke nyake go bona molete wo mogolo.
Go hlohleletša thekgo ya thuto le boithaopo ka go mešomo ya sekolo.
Ka morago o dire sediko go sedirwa.
Lebelela lenaneo la diathekele mo letlakaleng le la diteng.
Naa e kaba go itulela thoko ka gae go ra goreng?
Basetsana ba bangwe ba iphošetša maratong ao a beago maphelo a bona kotsing.
Ka nnete tšhomišo ya diokobatši ke tlhobaboroko lefaseng ka bophara.
O bona eka mongwadi o na le mengwaga ye mekae?
Tshwaraganyong, go na le kgonagalo ya gore maikarabelo phetišetšo a fapogile molaong.
Go kwešiša medumo ya ditlhaka tše di tlwaelegilego.
Ke leeto lefe le o ka le ratago kudu?
Nomoro ya boraro ke Lefase, legae la ka le wena.
Ngwala hlogo ya gago ka pukwaneng ye o kgwarakgwarinyago ka go yona.
Nka thaba kudu ge o ka tla.
Morago ga tšhomišano ye sephetho sa sehlopha se a tšwelela gomme se a phethagatšwa.
Ge re laola tšhomišo ya tšhelete ya mmušo, re nyaka kgolo.
O ile a ipshina ka go kgatha tema dipapading?
Mehuta ya mangwalo a go fapana Bala lengwalo le la semmušo.
Go beakanya le go tšea sephetho ka ga hlogo.
Na o kile wa bona kae leswao la go swana le le?
Tsopola Honorifiki mo temaneng o be o laetše gore e phetha tiro efe?
Batamela gore ke kgone go go bona gabotse.
Na mogale goba naletšana ya gago o šoma go dira eng?
Go bala ditšweletšwa tša go bogelwa.
Nepo ya papatšo ke go tutuetša batho gore ba reke seo se bapatšago.
Ngwala lentšu leo le laetšago ka mokgwa woo babogedi ba thabilego ka gona.
Ga go nako yeo e laeditšwego yeo e beetšwego tirelo ye.
Ga go mothoyo a sa tsebego gore mošemane yola ke ntwadumela.
A ka dira gore o dumelele selo seo se se nago mohola.
Go fa mohlala, o ithutile gore mahlaodi ke mantšu ao a hlaolago maina.
Na bana ba ba bapala mohuta ofe wa papadi?
Na mmala wa polipoli ye e lego ka gola mmagoja la gago ke eng?
Lehono phefo e na le maatla.
E ka ba ke dinotagi goba ke malwetši?
Bala gape temana ye e lego mabapi le A re kwešišeng mebutla ya nokeng.
Se se tla boloka nako le tšhelete ya go tšea maetoagoyakgorotshekogohwetšaditšhelete tše.
E ka ba Leano la Tlhabollo ya Barutiši le gona?
Bolaodi bja Dingongorego bjo bo Ikemetšego d.
Thala seripagare se sengwe sa sebopego.
Bana ba ka hlokagala ka lebaka la go nwa mpholo.
Lapologa Sega mantšu ao a lego kua tlase mo letlakaleng.
Morutiši o swanetše go kgetha merero yeo e tšweletšago go rutwa ga lelemetlaleletšo.
Kabinete e tšwela pele go kgalema go bolawa ga maphodisa ka ntle le mabaka.
Go hlopha diphapano gare ga mebutla ya lešoka le ye e thapilego.
Wo ke mmušo wa batho ka batho.
Mme gona o tsene bjang mo?
Ngwadišo e ka tšea dikgwedi tše tharo.
Maikemišetšo ka pukwana ye ke go hlalosa dikagare tša Molao wa Maitshwaro kutšwana.
Ke mantšu afe a a dirišiwago go hlohleletšago reka ditšweletšwa tše?
Mafelelong kwena ya tlogela tlowana yeo gomme ya kitimela gae go mma yona.
Baeti ba ipshina ka dijo tša mosegare.
Ngwalolla methaladi ya ka ntle ya diswantšho, leina la gagwe le dipaterone.
Wena o tla tšea sephetho sa gore o nyakago šomiša tshedimošo efe.
Go se itšhidulle ke go go bea kotsing ya bolwetši bja pelo.
O tsebe gore bokoto le bobodu ke hlogo le molala.
Dihlopha tša go swana di a bušeletšwa.
Mogwera wa ka o na le yeo gabedi.
Bolela kelo ka metšo yeo e sego ya tlwaelo.
Ga go na nako yeo e laeditšwego ya go phethagatša tirelo ye.
O ka bontšha gore leboa le kae mo mmepeng?
Na o lemogile gore mantšu a mangwe a na le morumokwano?
Ka tlwaelo lefoko la mathomo ke lefoko la sererwa.
Re fe mohlala wa phapantšho o be o e hlaloše.
Ke beke hlokomela ka mehla gore dinose di seketša ntoma.
Boemo Tswalanya dikgopolo tša go fapana tša dilo tša go swana.
Na maikutlo a gago ke eng mabapi le moanegwathwadi?
O utolla diphiri tša gagwe le dikebekwa tše a šomago le tšona.
E amana le morero wa padi wa gore ngwana ke wa dikgomo.
Se se laolwa ke tirišano magareng ga maloko a mabedi.
Bjale lebelela mantšu ao a dirišitšwego mo papatšong.
Thoma ka ngwaga wo o belegwego ka ona.
A re ngwaleng Khalara seswantšho gomme o bolele gore ke sehla sefe?
Barutwana ba hlahlamolla nomoro ka ditsela tšeo ba ka kgonago go di laola.
Mo mathomong a ngwaga, go bohlokwa go lekola go ngwala ga barutwana.
Ka morago ya lahlela fase letlakajana lela gabobebe, godimo ga mmoto wo mogolo.
Go se be le yo a tla lalago ka tlala.
Tlhokego ya mešomo ka nageng ya rena ke bothata.
Dipego tša kalafi le radiolotši go ya ka mokgopedi yo mongwe le yo mongwe.
E kua godimo mohlareng gomme ga re a swanela go wa.
A re ngwaleng Ngwala mafoko a mararo ka ga seswantšho.
Go feleletša lenaneo la dipharologantšho tša moanegwa yo a phelago ka nnete.
Go bala ka bohlale Bala mafodi Hwetša tsela ye bonolo ya go a bala.
Ngwana yola a be a šetše a thomile go nwa phafana.
Na ditlwaelo tša bafsa di hola ekonomi ya naga bjang?
Gona o kwele ka mang gore o tšwa dijong le moruti yoo?
Ga se ba swanelwa ke go angwa ke kgethollo ya mohuta ofe goba ofe.
Na go na le tšeo o sa kago wa di lemoga la mathomo?
Kgoro ya Temo, Dikgwa le Dihlapi e tlo tsebiša ka dipoelo.
Na papadi ye e theilwe godimo ga mohuta ofe wa tikologo?
Laetša mohlala wa poeletšothomi o be o fe mošomo wa yona.
Letšatši le lengwe le le lengwe morutiši o tla kgetha nepo ye mpsha.
Bahlwekiši ba mebila ga ba hlwekiše mebila ya geno ka tshwanelo.
Ke mang yo a ka dirago kgopelo ya goba leloko?
Boeletša ka mmala wo mongwe le wo mongwe.
Kgopelo ya Ngwadišo ya mokgatlo wa thibelo ya mollo.
Ngwala ka bothakga o be o beakanye mošomo wa gago ka bokgwari.
Direkoto di beilwe ka mokgwa wa go latelana.
Tirelo ga e lefelwe dikliniking goba dipetleleng tša setšhaba.
Bosenyi bjo bona le go hlokofatša batho.
Bogkoni bjo bo lekanego Sebopego se laetša thulaganyo ye e fošagetšego.
Tekatekano ya boima bja dilo tša kgwebo le bjona bo ka dirišwa.
Morutiši o hlama patrone ka dibopego tša gagwe.
Ponagalo ya ka mathoko ya moago.
E be e le wa bobedi yoo a bitšwago Mahlatse.
Na mo a dulago gona go fapana bjang le Johannesburg?
Segalo le setaele ga tša lokela mohola wa thuto.
O reng o sa tshele go swana le nna ge ke dira?
Ke eng seo se swanetšego go dirwa ge tshedimošo mafelelong e fetoga?
Reabetšwe o šetše gae gore a dire mošomo wa gagwe wa gae.
Se ga se modirwana wa se se bitšwago direrwa tša semorafe.
Tseba gore o fa motho dihlare tše kaakang le gona, neng.
Thala diswantšho go laetša tšeo bana ba di bonago.
Ke kgale ditšhošwane di mo namela di mo fologa a sa di kwe.
Ke ile ka dikhokho tša ka sekolong.
Sa mathomo, ahlaahlang dipotšišo tše A re ngwaleng sehlopheng sa lena.
Metšhelo e kgontšha mmušo go thuša maanotlhabollo a naga ka ditšhelete.
O bonala eke o swanetše go hlapa.
A re boneng gore kemang a ka fihlago sekepeng pele, gape peseng pele.
Dilo ka moka di rekišwa ka theko yeo e fokoditšwego ka seripagare.
Ngaka ya setšo e tšholotše ditaola tša yona fase.
Lefelo la gona ke le lebjang?
Ngwala bjalo ka nomoro e tee.
O kile wa bona Mmaseletswana wo o rapelago?
Sekolo ga se tsene ka Mokibelo.
Mehlala ya dipalorara tšeo barutwana ba swanetšego go di rarolla mafelelong a kotara.
Efa mabaka a mabedi ao a dirago gore bafaladi ba rakwe motseng wo.
Mo kgweding ya Mopitlo go ketekwa diphihlelelo tšeo di dirilwego tlhabollong ya Afrika.
Gona fao mogwebi o tla dikološa khoine.
Ba tla ba le maswanedi a go hiriša naga lebaka le letelele.
Na o kile wa ikwa ka mokgwa wo?
A re ngwaleng Ngwala madiri ao a tlogetšwego mo mafokong a a latelago.
Kgoro ya Temo tšeo di tšweleditšwego ka tlase ga Dikamano le mafelo.
Ke tshepa gore kgopelo ya ka etla amogelwa ka matsogo a borutho.
Lentšu la mathomo la karabo le thome ka tlhakakgolo.
Ga di kgonego fofa fela di diriša maphego a tšona a makopana go thutha.
Ke rata go laletša maAfrika Borwa go thoma go nagana ka ga kgonagalo ye.
Kopanya dikarolo tše pedi tša lefoko.
Gona moo a kgopela gore ba adime Swele ditsebe gore le yena a ipobole.
Na e a loma goba e no tshwa mpholo fela?
A re boleleng Dira medumo ye e stikara mafelong a maleba.
Ka moka re swanetše go bona gore re dira mošomo wa bona bofefo.
Kgomaganya dikomone tša go thekga ka moka tša maleba go mongongoregi.
Patrone ya mathomo mo mothalong e tla no fela e go hlahla.
A šomišwa fela ka lebaka la lebjale le la lefetile.
Mabapi le ditirelo tša motheo, gape re na le kgatelopele.
Ka boripana ahlaahla tema yeo e kgathwago ke moanegi setsopolweng se.
Mo seleteng sa Sekhukhune kanegelo ya Manche Masemola e tšwelapele go goketša boeti.
Lebelela seswantšho gomme o bolele gore dipego tše ke nnete goba ke maaka.
Go tla ba le kopano ye e beakantšwego ya go hlalosa Molaokakanywa.
Ke Labohlano sekolong se se phagamego sa Makhutšo.
Go na le batho bao maaka ba a tšwelago sekolong.
Di kgona go sebotša tše dingwe ge go na le kotsi.
Go na le ditsela tše tharo tšeo bengmošomo ba ka go lefa ka tšona.
Ge a tiiša gape go goga, Leruarua la tšwa ka meetseng.
Re tla fenya baerase ye le go aga setšhaba ka leswa.
Lebelela Go ngwala le Go hlagiša ga mehuta ya maleba ya mehuta ya ditšweletšwa.
Go kgodiša yo mongwe le yo mongwe kua sekolong go seketša mohlagase.
Thala seswantšho se se bontšhago bofelo bja kanegelo.
Thabo ga se a swarwa ke Aids eupša ke mogolwagwe yo e mo swerego.
Go bohlokwa go boloka direkoto le mokgwa wa motsana wa rena?
Go bapala papadi ya kgwele ya maoto.
Naa ke tshedimošo efe ye e nyakegago?
Taodišo ya kanegelo gantši e ngwalwa ka lebaka leo le fitilego.
Thutišo ka ga tlotlontšu go nepišitšwe mantšu ao a hlaotšwego mo kanegelong.
Ke mang yo a thopilego lebelo?
Ngwala temana ya gago ya kuranta ka gago hlokomela tikologo.
Dinonwane tša kgogamašego di fetišetšwa go meloko ye e latelago ka molomo.
Dintlha ka ga ditiragalo tše di tla tsebagatšwa ge nako e dutše e sepela.
Ngwaga woo badile mehuta ye mentši ya dikanegelo le diathekele.
Raloka papadi ya mantšu, o šomiša medumo yeo ithutilego yona go fihla bjale.
Ngwala kuranta ya gago sekgobeng seo se filwego.
Tsopola matseno a a laetšago gore sereto se ke seretotumišo sa segologolo.
Ke phela ka mohlakamotala ka meetseng a go hlweka.
Tumišo a bona tau ye kgolo e lebeletše phuti.
Sefoka se se abelwa badudi ba Afrika Borwa bakeng sa tirelo ye e kgethegilego.
Ke ka lebaka la eng re swanetše go hwetša meetse?
Na dipapatšo di lebešitše go bašemane le basetsana thwii?
Barutiši ka moka ba swanetše go feleletša foromo ya morutiši.
O mongwaledi wa Lekgotla la Bafsa motseng wa geno.
Lefase la rena le tletše dimela le diphoofolo tša go kgahliša.
Go araba dipotšišo tše di theilwego godimo ga dingwalwa tša kerafo le mananeo.
Tlatša dikgoba tša ka tlase ka mantšu a.
A re ngwaleng Tlatša ka dinomoro tše di tlogetšwego.
O no se gadima gabedi gararo a napa a thoma sello.
Go ja dijo tša phepo go swanetše go thabiša gape go fe boipshino.
Nago na le dilo tšeo di sa bolokegago ka geno?
Tikologo ya kanegelokopana ye ke ya sebjalebjale goba ya sekgale?
Na o dirile eng gore a atlege?
Ditšhišinyo tša se di agwa ka go mananeo a go ithuta.
Ba re dilo ka moka tše dibotse di swanetše go fela.
Dilo tšohle tše di dikologago lefase re di bitša sekgoba, goba legohle.
Na o nagana gore ba ka be ba dula mo toropong goba metsemagaeng?
Efa mabaka a dikgonagalo tšeo o di thekgago.
Na Peter o be a na le mengwaga ye mekae ge a golegwa?
Maswao a tsela Tirišo ya matsogo Dika tša meago Dika tša tlhago Dikhutlonne.
Tumišo o be a ile lewatle ka matšatši a makhutšo.
Go bolela ge eba o rata theto ya go ba le morumokwano.
Bona tlhahlo ya barutiši mo bokagareng bja khabara ya ka morago.
Ahlaahla tema ye e kgathwago ke moanegi go paditseka ye.
Go ya ka tsebo ya gago ya kanegelokopana ye, Lenkwane ke mang?
Go šomiša mantšu a a šomišitšwego mo papading gore re dire mafoko ka ona.
Digotlane di be di kgeba segošane bošego ka go kwa mpa mokhora.
Ka morago o bolele ka moo o ikwago ge o diragalelwa ke se sebe.
Na o nagana gore hlogo ya kanegelo ye e ka ba eng?
Mošomo wa gagwe wa sekolo ga o kgahliše.
Dibopego Dira sediko go dilo tše.
Tsošološo ya laesense e swanetše go dirwa ofising yeo koloi e ngwadišitšwego gona.
Na themperetšha e be e le godimo go feta ka kgwedi efe?
E šoma gape bjalo ka senthara ya go hlabolla bokgoni le go hlola mešomo.
O dirile diphokoletšo tša fasefase ka lebenkeleng la gago la diaparo.
Ge semela sa gago o ka se bjala mo mobung wo boleta.
Na pefelo ya Kgoši Taudi e hueditše bjang diteng tša setsopolwa se?
Daswa e be e le hlogo ya sekolo ka Profenseng ya Limpopo.
Ge e le Mosa yena ke šetše ke mo fagafageditše ka leleme.
Dikgoba tše di hlomilwego ya ka sebopego sa dikgoba tša mešomo.
Ka nagana gore gape nka se sa tlo bapala le bagwera ba ka.
Gwa ba pepeneneng gore ke swanetše go mo kgotholela se se mphetšago.
Ke bana ba bakae bao ba rekilego dikhipha tša go hloka mekgabišo ka seruthwana?
O be o le kae wena Moemedi?
Go šupa dihlogo tše go ka ngwalwago ka ga tšona.
Bothata bjoo bo rerwago fa bo hlotšwe ke eng?
Baeletši ba bakgoboketši ba ditseka ba gona le ka mono Afrika Borwa.
Barutwana ba swanetše go hlotlwa ke mehuta ya dipotšišo tše di botšitšwago.
Tirelo ya Sephodisa ya Afrika Borwa.
Re na le merogo ye mentši yeo re e rekišago kua mmarakeng.
Bagwera ba gagwe ga ba sa mo tshepa ka gore ke morara.
A re ngwaleng O itseba bjang?
Thala seswantšho sa gago mo sekgobeng sa mathomo.
Theko ya godimo ya dijo e gapeletša batho go fetoša maphelo a bona.
Ke ka fao ba ilego ba dumelelana ka gona.
Bafsa ba go feta seripagare ga ba šome.
Tharollo ye e šišinya matlafatšo ya taolo yeo e logagantšwego ya boleng bja meetse.
Re ile ra rarolla dingongorego tše.
Lekang ka mo le ka kgonang gore go se be le lerole ka Moshate.
Monyakišiši o tla leka go go thuša mo o lebanego le mathata gona.
Go fana ke karolo ya setšo sa Afrika.
Tšhošwane e ile ya diriša letlakala bjalo ka sekepe.
Wena ga o bone ge ba sa tletše mola lebaleng.
Nyakišiša gore dinaledi di itshwareleditše ka eng.
Na legadima le ka itia gatee felo gotee?
A re baleng Lehono morutiši wa rena o re boditše taba ye bose kudu.
Ba lala ba khukhuna mašego ba huetša ba bangwe.
Bophelo bja ka sekepeng le bja ka lewatleng bona le goba boima kudu.
Ga a botše motho gore gona le selo sa bohlokwa seo a se nyakago.
Go hwetša mantšu ka go sengwalwa le go nyalanya mantšu le ditlhalošo tša ona.
O bona ditšhošwane di kgobokanetše dijo.
Taolo ye e tla gapeletša mo go beeng batho pele kabong ya ditirelo.
Go thwe le ge o ka e buela leopeng, magokobu a a bona.
Lesiba o hweditše eng ka kanapeng ya gagwe?
O tsena sekolo kgole le gae ebile o dula moo.
Ke eng seo se bego se le ka fao mangwalong?
Oki o namela paesekela Lebelela seswantšho gomme o bolele ka seo o se bonago.
Gona le digokgo tše kgolo le tše nnyane.
Re tšhabetše ka fase ga malao gomme ra leta go fihla sefako se emiša.
Kgwebo ya Mpho e ile ya tšwela pele ka mokgwa wo o makatšago.
Ke nagana gore ke le boditše gore le bofe boalo bja tente ka mahlakoreng.
Ngwalela hlogo ya sekolo pego mabapi le bohlatse bja tiragalo ye.
Ditlelafo tša go šomišwa gatee fela le dithetho tša polastiki di swanetše go lahlwa.
Mošomedi yo a šomago ka sewelo ka Sontaga o swanetše go amogela tefo gabedi.
Molaotheo gape o na le taetšo bakeng sa maemo a molao wa boditšhabatšhaba.
Na nka dira eng ge ngwana wa ka a se a amogelwa sekolong?
Na ke baithuti ba bakae bao ba emago ka maoto?
O ra ge o le nama e tee le mang?
Bolela gore seka sa tumelo ya gago ke sefe.
Ke sehla sefe seo o se beago moragorago lenaneong la dihla.
Go ngwala sereto sa gago ka go šomiša mothofatšo.
Diploko tše tharo di kgomagantšwego swana le mo go seswantšho se.
Letšatšikgwedi Leeto le letelele ka sefatanaga.
Hlaloša bohlokwa bja methalotheto ya pele le ya bobedi mohuteng woo wa sereto.
Ke tlo mmolaya gore ke šale ke ipshina le wena ka bophelo.
O ile ngakeng go phekola seo se mo tshwenyago.
Go kala Nomoro yeo e kgethilwego Hlakanya o be o ngwale dikarabo.
Bala lenaneo le la dikarolo tša baithuti morago o arabe dipotšišo tše di latelago.
Le ka lebaka le le fetilego.
Bontšha ka moo mafelelo a papadi ye a tšweletšago thekniki ya kgegeophetogi ka gona.
A ke mmotše gore ke a mo rata goba bjang?
Lebelela dibopego tša matlakala o be o lebelele le mahlakore a matlakala a.
Naa bjale ge kgopelo ya gago e ka se dumelelwe?
Fegolla se borala mampša re lapa melala.
Go bolela ke go kwa mpa mokhoro ruri.
Gosasa ke tlile go ya kampeng ya tša kgwele ya maoto.
O bona okare ke eng seo se dirago gore ba gopole ka tsela yeo?
Batswadi ba bana ba sekolo ba ntšha muši ka dinko.
Ke mathata afe ao a ka hlolwago ke go reka ka mogala?
Go bose kudu go phela le ba geno.
Motho mang le mang o swanetšego tseba ditokelo tša gagwe.
Ngwala mehuta ye e fapanego ya ditiro mothalong wa kua tlase.
Gabjale ke yena wa mathomo ka lapeng la gabo wa go ikhweletša tikrii.
Mola go bago bjalo, banna ba hlaba mokgoši wa sebatakgomo banna.
Meetse e hlama molawana wa kabo ya saniteišene ya motheo yeo e sa lefelwego.
Bofelo Feleletša ka go khutsofatša kgopolo ya gago.
Go phela sephoofolo O šia bohle ka lebelo kua sekolong.
Nago lokile gore batho le diphoofolo ba nwe go tšwa sedibeng se tee?
Dinose di dula ka dintlwaneng goba ka mapokising.
Re ile ra swanela ke go tšea kgato ka pela gore re phološe maphelo.
Bothata bja kanegelokopana ye bo thomile kae?
E dumeletše gape ditšhišinyo mo go naga ya mmušo yeo e utollotšwego.
Bagale ba ba tla bolokwa gabotse mafelong ao ba tšwago go wona.
E be e kgona go fofa.
Nepokgolo ke go tswalela sekgoba seo se lego gona sa digitale ka nageng.
Tshenyo ya tšhelete e hlolega kudu nakong ya Matswalo a Morena.
Thekniki ye e bothatana gomme e nyaka kwešišo ya dinomoro ye e tiilego.
Go šupa pharologano gare ga kanegelo ya nnete le nonwane ya kakanyatlhalošo.
A re baleng Bala kanegelo gomme o efe hlogo ye botse.
Kgetha mafoko a mane gomme o a ngwale ka lebaka le le fetilego.
Moletlo o tla swarwa bodulong bja Motseta wa Fora ka Afrika Borwa ka Pretoria.
Barutwana ba bangwe ba hlatha tsela yeo basetsana ba babedi ba swanago ka yona?
Tsopolo goba tšhišinyo e ka šomišwa bjalo ka temana ya mafelelo ya go tswalela.
Bo ka timelela goba bja se be le mohola ge bo sa šomišwe.
Leeba le lahletše letlakala ka meetseng gobane le be le nyaka go thuša tšhošwane.
Mokgwa Šomiša diswantšho tšeo di nomorilego, o ngwale mokgwa ka tatelano ya maleba.
Ke dife tše le nago le tšona ka phapošiborutelong ya lena?
Na dipapatšo di dira eke bašemane le basetsana ke batho bao ba fapanego kudu?
Bjale botša mogwera wa gago gore phoofolo yeo e ikgakantšha bjang.
Ke moka a ya go ipobola.
Re tla fokotša mathatha a taolo dikgwebong tše nnyane.
Leleme la semmušo ba bolelago leleme le.
Hlompha melao, gomme o kgonthiše gore ba bangwe ba dira bjalo.
Pedifatša diswantšho go netefatša go re o na le tše di lekanego.
Gore ba kgone go fediša bosenyi.
Re thabile kudu ge baeng ba rena ba fihlile.
Bolela leina la naga e tee mo Afrika.
Motho yo mongwe le yo mongwe o swanetšego thala dikarata tša Letšatši la baratani.
Ithute go ngwala letšatši la matswalo a gago.
Tirelo yeo e abelwago sefoka se e ka godimo ga.
Difatanaga ya ba makonko mola mafastere a mengwako a tlogetše badudi ba ponapona.
Matshwenyego a a lena a kwešišagala ebile a kwagala.
O swanetšego hlalošetša mothuši wa ka lebenkeleng gore o nyaka eng.
Theko ke ya fasefase gomme tshwaro ke ya segoši O sa letile?
Ge e le basadi bona tša bona ke tše dikgolo.
Ngwala lefokopalo ka morago o ngwale karabo.
Diforomo tša dikleime tša ditirelo tša go fapana le tšona di a hwetšagala.
Dilo tša go thibela di a nanya gomme di tšea nako go šoma.
