"Ou Bamboes, ek hoor die Skape blêr, hulle trek."
'n Akademiese teks moet 'n logiese en betekenisvolle geheel vorm.
'n Bok wat dan plesierig rondom jou kom staan en pronk.
'n Hasie wat ewe lief in jou arms kom sit en jou hande lek.
'n Oog wat ’n bars kan kyk.
'n Skakelwoord dui gewoonlik die verband tussen sinne of paragrawe aan.
Aan die einde van die vertoning sal almal hande klap.
Aan haar getrou soos aan sy kind en vrou.
Aanvullende voorwaardes kan moontlik ook van toepassing wees.
Addisionele kantore word gevestig op Goedverwacht en Wittewater in antwoord op gemeenskapbehoeftes.
Addisionele sportverwante projekte is geïdentifiseer en uit besparings op personeel befonds.
Advertensies gebruik dikwels mense met 'n aantreklike en smeulende voorkoms om produkte te verkoop.
Afrosentriese motiewe en simbole bevestig die Afrika-oorsprong van hierdie olieverfskildery.
Ag nee, dis maar niks nie!
Akademiese skryfwerk verg deeglike beplanning.
Akademiese soekenjins werk op dieselfde manier.
Akronieme en afkortings is aanvaarbaar in akademiese skryfwerk, maar dit moet reg gebruik word.
Aktuariële waarderings word jaarliks afsonderlik vir elke plan deur onafhanklike aktuarisse gedoen.
Al die kinders by die skool het omlope.
Al die mondelinge kommunikasievaardighede word deur die gepaste gebruik van taalstrukture oorgedra.
Al die ou gunstelinge wat jy van 'n tradisionele basaar verwag, gaan daar wees
Albei werke maak ons bewus van die swaarkry en onmenslike lewensomstandighede van die trekarbeider.
Alle bronne wat hier geplaas word, gaan eers deur ŉ streng keuringsproses.
Alle grappies op ’n stokkie
Alle moontlike oplossing en pogings word aangewend om dienste aan Witsand vandag te herstel.
Alle nievoldoening en verkeerde inligting moet gekorrigeer word voor die ouditeur die vorm afteken.
Alle oordragte ingevolge hierdie Wet is in die provinsie se primêre bankrekening gedeponeer.
Alle paaie lei na Rome
Alles gaan goed dankie.
Amen!
Ampsdraers mag hulle egter herverkiesbaar stel wanneer die tydperk van 'n jaar verstryk het.
Ander provinsies het ook deur-tot-deurtoetsing in verskeie nedersettings van stapel gestuur.
Anders sou daardie ou towernaars gou-gou die kinders vang.
Andersins mag die aanbod as onvolledig beskou word en aan diskwalifisering blootgestel word.
Appels is groen of rooi
Are voer bloed deur jou liggaam.
As Suid-Afrikaners moet ons plaaslike nywerhede aanmoedig en ondersteun en plaaslike produkte koop.
As die rots op jou val, kan dit jou doodmaak.
As gevolg daarvan ly Suid-Afrika aan markmislukkings soos inligtings- en netwerkmislukkings.
As hy uitroep: “hiert!” weet ons dat ’n jagspinnekop tussen deur ons hardloop.
As jou blaas vol is, moet jy gaan piepie.
As jy 'n nuwe taal aanleer, sal jy met meer mense kan kommunikeer.
As jy 'n volwassene is, kan jy 'n werk hê en 'n motor bestuur.
As jy baie stil is, kan jy dalk 'n muskeljaatkat by die watergat gewaar.
As jy by 'n vurk in die pad kom, hou links.
As jy hierdie riglyne volg, sal jy jou bronne deeglik verstaan en kan bespreek.
As jy jou skouers optrek, lig jy jou skouerblaaie.
As jy rys in water week, swel dit.
As jy saad plant en dit lig en water gee, sal dit ontkiem.
As jy van die vrugte wil pluk, dan skielik, verdwyn daardie boom.
As jy ’n hond wil slaan, kry jy maklik 'n stok
As voorbeelde hiervoor sal gevallestudies van die bes presterende departemente gebruik word.
Asseblief vra tog vir jul pa om vir my ’n bietjie twak te gee.
Assesseer elke leerder se objektiwiteit, billikheid en die geldigheid van hulle kommentaar.
Auschwitz was een van die Nazi-konsentrasiekampe vir Jode gedurende die Tweede Wêreldoorlog.
Bad daagliks met seep en water.
Baie dowe persone gebruik Gebaretaal.
Baie gebruik groot hoeveelhede grondwater en gee dit terug aan die atmosfeer via verdamping.
Baie mense dink elke groen slang is 'n groenmamba.
Baie mense sterf elke jaar aan kanker.
Baie mense trek weg om werk te soek; voëls migreer in die lente.
Bak die aartappels en laat dit dan afkoel.
Bamboes en sy vrou skuif elk ’n klip nader en plak daarop neer.
Bamboes se vrou is ook by, en so neem dit nie te lank nie.
Beantwoord die vrae wat volg oor die voorstelling van katioonuitruiling in die onderstaande figuur.
Bedek die pot met 'n deksel nadat die water gekook het.
Begin deur die bron wat jy wil gebruik, te lees.
Beide formele en informele assessering moet op verskillende take van toepassing gemaak word.
Beide geheueverwerking en leerprosesse is nodig vir akademiese prestasie.
Beide plaasaanvalle en huisrowe het redelik eweredig verspreid dwarsdeur die jaar voorgekom.
Bene is soos buise met sagte beenmurg in die middel.
Bepaal die persentasieverandering in hoeveelheid, asook die persentasieverandering in prys.
Bereken die bedrag wat Pantsula die kredietverskaffer skuld voordat die rente bygevoeg word.
Bereken die hoeveelheid materiaal wat benodig word vir die gordyne volgens vensterafmetings.
Bereken die persentasie van die bates wat deur toerusting en masjinerie verteenwoordig word.
Beskryf kortliks waarom en hoe elke kossoort geprosesseer is of nog geprosesseer gaan word.
Besoedeling sal die oes bedreig.
Besonderhede van 'n geregistreerde watergebruik kan gewysig word op gewone registrasievorms.
Besparings op ander begrotingsitems is gebruik om bykomende biblioteekmateriaal aan te koop.
Bespreek die verskille tussen Westerse en Oosterse idees oor godsdienstige verdraagsaamheid.
Bespreek die voorkomende maatreëls wat Mary moet tref wanneer sy in 'n kombuisomgewing werk.
Bespreek kortliks spesiale ekonomiese sones as deel van Suid-Afrika se nywerheidsontwikkelingsplan.
Bestudeer die basiese planne van drie verskillende vertebraatledemate soos hieronder getoon.
Bestudeer die kliënteterugvoer-instrumente A en B hieronder en beantwoord die vrae wat volg.
Bestuursvlakke, redaksies en algemene personeel is nog steeds nie voldoende verteenwoordigend nie.
Biblioteke dien as gemeenskapsentrums wat maatskaplike inklusiwiteit bevorder en ondersteun.
Bind asseblief die gordyne weg.
Bind die pakkie met tou vas.
Bitter in die mond maak die hart gesond
Blaas asseblief jou neus en hou op snuif.
Blaas jou neus en gooi die gebruikte sneesdoekie met die snot weg.
Blaas oor jou pap om dit koud te maak.
Bloed voer suurstof deur jou liggaam.
Blyhartig hol ons die twee oudjies ingemoet en oorhandig die kosbaarheid aan hulle.
Bo is dit oop, sodat ons die sterre deur die opstygende hitte sien dans.
Boedelbeskrywings van hierdie gebied toon dat slawe dikwels die boere se grootste bates was.
Boewe het hom geslaan toe hy laataand in die straat gestap het.
Bogenoemde intervensies is vir alle werknemers aangebied, insluitende bestuurders en toesighouers.
Boonop kan presies dieselfde feite lei tot verskillende gevolgtrekkings.
Bou 'n muur met modderblokke.
Braaikuikens word onder intensiewe toestande in batteryhokke aangehou om eiers te produseer.
Brei kortliks uit oor die probleme wat ons ervaar ten opsigte van elektrisiteitsvoorsiening.
Bring 'n bottel water saam.
Bring asseblief die vuurmaakhout van buite af in.
Bring asseblief vir my die skêr.
Bring dit naby aan die positiefgelaaide elektroskoop en identifiseer die lading op die glas.
Buig jou knieë as jy iets swaars moet optel, nie jou rug nie.
Buig jou voet om jou kuit te strek.
By die teetuin kan jy 'n lafenis geniet en sommer net lekker kuier
By hierdie tyd hoor ons pa uit die matjiesgoedhuis roep
Bykomende geleenthede het vir die Agentskap ontstaan om 'n groter aantal inisiatiewe te ondersteun.
Byna soos 'n onderstebo temasin.
Byvoorbeeld, ekstrapolasie van bekende feite word gebruik om toekomstige aandelepryse te voorspel.
Byvoorbeeld, wat is die betekenis van "those out there"?
Bêre graan vir die winter.
Chiang en die ander navorsers, bewys dat slaap ook leerprosesse aanhelp.
Christelle Ackermann het op die redaksie van die Suid-Afrikaanse Vaktydskrif vir Radiologie gedien.
Daar bestaan nie iets soos 'n gratis maaltyd nie.
Daar gaan allerande interessante speletjies vir oud en jonk wees
Daar gaan boereworsrolle te koop wees by die saal
Daar het drie mense in die hut gewoon.
Daar is 'n agama-akkedis wat op 'n rots sit en bak.
Daar is 'n groot gaping tussen ryk en arm mense in hierdie land.
Daar is 'n klein stam wat aan die voet van hierdie berge woon.
Daar is 'n oumens wat op die bankie sit en die son geniet.
Daar is 'n silwer randjie om elke wolk.
Daar is 'n slang in die gras
Daar is 'n wet teen ontvoering.
Daar is altyd so baie om te doen
Daar is baie om te besoek
Daar is dikwels gedeelde kennis tussen mense wat by 'n sekere dissipline betrokke is.
Daar is dikwels vlieënde miere na somerreën.
Daar is enkele verskille in die formaat van die volume en bladsynommers.
Daar is etter in die besmette wond.
Daar is geen rede om jou nie te help nie.
Daar is kritiek dat Somali's geteister word wanneer hulle sake by die polisiestasie aanmeld.
Daar is nuwe groen blare aan die bome.
Daar is onder andere nie 'n dubbelpunt nie.
Daar is oral vlieë in hierdie hitte.
Daar is prentjies teen die muur.
Daar is swelling aan sy toon waar hy dit beseer het.
Daar is tans verskeie elektroniese weergawes van die Bybel beskikbaar
Daar is verskeie kanale ingestel vir die rapportering van bewerings van bedrog en korrupsie.
Daar is verskillende maniere om 'n argument- en 'n teenargument te struktureer.
Daar is verskillende skakelwoorde en frases.
Daar moet meer dwelmbewustheidsprogramme gevolg word om dwelmmisbruik in Atlantis die hoof te bied.
Daar was 'n spioen wat elke beweging dopgehou het wat hy gemaak het.
Daar was geen transaksies tussen die departement en die Wes-Kaapse Behuisingontwikkelingsfonds nie.
Daar was ontlasting langs die dooie liggaam.
Daar word toe `n ontmoeting buite die Sosiale Netwerk gereël
Daar word van ons verwag om voor die koning te buig.
Daarby sal die leser jou teks ook beter kan verstaan.
Daardie gebreekte balk kan nie die dak ondersteun nie.
Daardie gedrag pas nie by 'n kind in hierdie skooldrag nie.
Daardie lelike meubels pas nie by die kamer nie.
Daardie manne sal jou sonder rede met 'n mes steek.
Daardie persoon is my regterhand
Daarna hoef jy slegs die akroniem of afkorting te gebruik.
Daarom het studente slaap nodig om te presteer.
Daarom is die doel van hierdie video, bewusmaking.
Daarom maan ons hom aan uit die staanspoor.
Daarom word daar in die gevorderde argumentstruktuur moontlike teenargumente ingevoeg, gevolg deur 'n weerlegging.
Daarom word dit 'n onderwerpsin genoem.
Daarvoor is hy te oplettend.
Dadelik is daar ’n gesoek na die ou knipmes, ieder sny ’n pruimpie af.
Dan kan jy ook vrae strategies gebruik om jou leser te betrek.
Dan kyk jy skielik in die tande van ’n Leeu vas.
Dan sluit hy die tabakrol weer in die wakis toe.
Dan val hy weg: “Nou gaan ek julle van hoeka se dinge vertel.
Dan, moet jy jou gevolgtrekking of implikasie effens aanpas.
Dankie, ek het genoeg geëet.
Dat die Visse dit swaarder het as die koggelmander op die warm sand?
Derdens moet jy gebruik maak van vakspesifieke terminologie en definisies waar moontlik.
Dertig munisipaliteite is gemoniteer en ondersteun ten einde aan finansiële voorskrifte te voldoen.
Deur die Nasionale Rampbestuur skenk die Regering tans aandag aan die betrokke gemeenskappe.
Deur hierdie frase by te voeg, bevestig Lindi die onderwerp.
Deur na intermolekulêre kragte te verwys, verduidelik waarom jodium oplosbaar is in etanol.
Deur so spesifiek te wees, skep sy geloofwaardigheid.
Die Biblioteekdiens ondersoek tans nuwe tegnologie om hul rekenkundige prosesse te verbeter.
Die Departement implementeer nasionale beleide en voorskrifte rakende die diens van alle personeel.
Die Departement sal die produktiwiteit en mededingingsvermoë van die provinsiale ekonomie verbeter.
Die Departement se eie ontvangste word verkry uit belastinginkomste en niebelastinginkomste.
Die Departement van Plaaslike Regering en Behuising kry 'n hupstoot in vanjaar se begroting.
Die Department van Openbare Werke en Paaie sal die implementeringsagent vir die projek wees.
Die Drakensberger is beter aangepas vir plaaslike omgewingstoestande omdat dit 'n eksotiese ras is.
Die Drakenstein Munisipaliteit werk onverpoos om hierdie toekennings te verdien en te behou.
Die Jaarlikse Opname vereis ook dat skole opvoederinligting bywerk en die vasleggingskerms voltooi.
Die Kabinet keur die Witskrif oor die Nasionale Omgewingsbestuursbeleid van die Oseaan goed.
Die Kabinet prys die miljoene belastingbetalers wat reeds hul belastingopgawes ingedien het.
Die Kelvin-skaal word hoofsaaklik deur wetenskaplikes en wetenskapleerders soos ons gebruik.
Die Nasionale Tesourie sal voortgaan om die voorgelegde inligting vir verdere verwerking te verfyn.
Die Nasionale Vrouedagviering sal by die Galeshewe Stadion, Kimberley in die Noord-Kaap plaasvind.
Die Ouditkomitee het die onafhanklike oorsig van die Entiteit se stelsel van risikobestuur verskaf.
Die Presidensiële Werkskeppingstimulus is nog 'n voorbeeld van sulke vennootskappe in aksie.
Die Son, die Maan en die Sterre het toe eers tot bestaan gekom.
Die Staatsbestuurskomitee bestaan uit geselekteerde lede van die Departement se senior bestuurspan.
Die Suid-Afrikaanse Nasionale Weermag verteenwoordig ons land goed in hierdie vredesendings.
Die Suid-Afrikaanse regering speel 'n belangrike rol in die regulering van boerderypraktyke.
Die Uitvoerende Bestuur sal met gemeenskappe in verskillende dele van die land gesprek voer.
Die Voëls daarbo tussen die nat takke.
Die Wes-Kaapse Regering het 'n provinsiale reaksie met die Wes-Kaapse Herstelplan ontwikkel.
Die abses in sy mond was baie seer.
Die administrateur moet dan hierdie kommentaar oorweeg voordat hulle besluit wat om te doen.
Die afdeling Korporatiewe Dienste bestuur ondersteuningsdienste wat aan die lynbestuur gebied word.
Die afname is hoofsaaklik weens minder skryfbehoeftes wat vir algemene kantoorgebruik aangekoop is.
Die ambulans het die oorledene weggeneem.
Die ander Goggas trap hy eenvoudig met sy strykystervoet dood.
Die artikel het die president beswadder en belaster.
Die assesseringsitems moet op verskillende kognitiewe vlakke wees om geldigheid te verseker.
Die assesseringsprogram moet in die lektor se assesseringsportefeulje vir elke vak aangebring word.
Die baba het die hele pad huis toe gehuil.
Die baba se kop wat by haar vagina uitgekom het, was sigbaar.
Die baba was knus in die babadrasak.
Die bank fokus op die Asiatiese en Oseanië-streek in sy ondersteuning van infrastruktuurbeleggings.
Die basiese argument van Gilbert en Weaver is dat voldoende slaap geheueverwerking bevorder.
Die bedelaar het buite die winkels om geld gevra.
Die bedryfsbruikhuurverbintenisse word in die openbaarmakingsnota by die finansiële state aangedui.
Die bedryfsopsomming van die bestekopname sal op die Taalkomitee se webblad beskikbaar wees.
Die beeste word bedags uit die beeskraal gelaat.
Die befondsing van sportfederasies en belangrike kulturele organisasies is dus van kritiese belang.
Die behandeling sal sy siekte genees.
Die bemiddelaar het ons gehelp om ons geskil te besleg.
Die beoordelaars het toe my potensiaal raakgesien en 'n kategorie vir township-tuine geskep.
Die bereiking van voldoende belyning tussen die regeringsfere bly 'n voortdurende uitdaging.
Die beseerde leeu het die jagter aangeval.
Die beskikbaarheid van fondse sal wissel na gelang van heersende monetêre en fiskale omstandighede.
Die bestaande aandeelhouers is ongelukkig oor die prys waarteen die addisionele aandele verkoop is.
Die bevinding is deur die belese regters in die meerderheids- en die minderheidsuitspraak bevestig.
Die boer moes die ape van haar groente af wegjaag.
Die boer was bekommerd oor die reën.
Die boodskapper het vir my gewag om die dokument te teken.
Die bordjies is heeltemal verhang sedert die onderwysers se dissiplinêre magte ingekort is.
Die botter is opgebruik, koop asseblief nog.
Die bronnelys is 'n noodsaaklike deel van enige akademiese dokument.
Die bruidegom se oom het die bruidsprys aan die bruid se familie betaal.
Die buitekant van die Burgersentrumgebou te Riversdal sal binnekort 'n nuwe baadjie aantrek.
Die buurman se honde blaf as iemand verby die heining stap.
Die dansers het hul lywe op die maat van die musiek beweeg.
Die data hieronder is verkry vanaf die finansiëlehulp-kantoor by 'n spesifieke universiteit.
Die departement skakel ook op 'n gereelde basis met munisipaliteite ten opsigte van dienste.
Die deur wat klap, sal hom laat skrik.
Die deurhandvatsel is te hoog vir 'n kind om by te kom.
Die diagram hieronder dui verskeie stadiums van die lewensiklus van 'n interne parasiet aan.
Die diagram hieronder toon sommige van die veranderinge wat tydens die menstruele siklus plaasvind.
Die diagram hieronder verteenwoordig twee verskillende fases van meiose in twee verskillende selle.
Die diagramme hieronder verteenwoordig 'n plaasdier en sekere basiese veeartsenykundige toerusting.
Die diere sal ly sonder water.
Die diere, wat julle nou nog sien, is niks anders as my voorvaders nie.
Die doel is dat die leser enduit presies verstaan wat jy bedoel.
Die dokter of gesondheidswerker kan verskillende metodes gebruik om die aborsie uit te voer.
Die dokters het 'n gewas op haar brein gevind.
Die dorp is langs 'n rivier wat water aan die dorpenaars verskaf.
Die een dag is hulle dit en die ander dag weer iets anders.
Die een kant van haar lyf was gevoelloos ná die beroerte.
Die eenvoudige ontwerpvoorlegging maak min of geen melding van die behoefte of probleem nie.
Die eerste stap in die skryfproses is om hierdie instruksies te verstaan.
Die eerste stap is om die belangrike woorde in ŉ instruksie te identifiseer.
Die film was aaklig
Die film was lank en interessant
Die finale skriftelike weergawe moet individueel gedoen word en moet ongeveer vier bladsye beslaan.
Die fokus van hierdie video is diskoersmerkers.
Die funksies van ŉ speltoetser kan ook verstel word.
Die gebrek aan geskikte waterinfrastruktuur belemmer die ontwikkeling van die landbousektor.
Die gebruik van byvoorbeeld sinonieme, antonieme en woordherhaling, kan hierdie eggo bewerkstellig.
Die gebruik van selfvermelding is 'n baie kontroversiële onderwerp.
Die gebruik van voëlgom is dikwels 'n onwettige manier om voëls te vang.
Die gedig lewer satiriese kommentaar op verskeie aspekte van die Suid-Afrikaanse samelewing.
Die geel van 'n eier is die eiergeel.
Die gemeenskappe het insette gelewer en aanbevelings is gemaak wat tans geïmplementeer word.
Die getal werknemers verteenwoordig al die permanente en kontrakwerkers van die Departement.
Die gevangene is net brood en water gegee.
Die geïntegreerde Isibindi-program sal ontwikkel en uitgebrei word van agt na tien webwerwe.
Die gids het ons die berg op geneem en inheemse blomme uitgewys.
Die gif op 'n pyl kan 'n bok doodmaak.
Die glas was vol melk.
Die goeters kon so gevaarlik getoor het.
Die grondvloer is veral asemrowend met die onreëlmatige vensters en vloeiende beeldhouwerke.
Die grootste persentasie van Suid-Afrika se vervaardigde goedere word in hierdie gebied vervaardig.
Die haan sal kraai voordat dit lig word.
Die hand diep in die sak steek
Die handwerkprogram het in Die Burger en op die televisieprogram Pasella mediadekking gekry.
Die harde, plat been in jou bors is jou borsbeen.
Die hare op my lyf is lig en fyn.
Die herevaluering van kwintiele op nasionale vlak kan unieke uitdagings vir hierdie provinsie bied.
Die hoenders kekkel in die oggend wanneer hulle kos wil hê.
Die hond gaan sy been begrawe en dit dan opgrawe.
Die hond het haar hand gelek.
Die hond wil 'n been hê om aan te knaag.
Die hond wys sy tande as hy iemand sien wat hy nie ken nie.
Die hoofbestanddeel wat hierdie ballet so innoverend maak, is die wonderlike humor daarvan.
Die hospitaal is aktief in pediatriese uitreik- en steunprogramme oor die hele Suid-Afrika.
Die hoë temperature hierdie week was ongewoon vir die winter.
Die huis het 'n omheinde binnehof en 'n tuin.
Die infeksie het versprei en hom baie siek gemaak.
Die ingrypings is deel van die Program vir Grondhervorming en Geïntegreerde Steun vir Boere.
Die inhoudswoorde is interpersoonlike en intrapersoonlike kommunikasie.
Die inleiding is jou vertrekpunt.
Die instandhouding van paaie word gewoonlik uitgekontrakteer na die distriksmunisipaliteite.
Die inwyding van die Hidrologiese Instituut van die Departement van Waterwese se nuwe gebou.
Die jaar en bladsynommer word deur 'n dubbelpunt geskei.
Die jaar-tot-jaar-nakoming van hul handleidings vir standaardwerkprosedure het ook verbeter.
Die jagters het 'n boog en pyle gebruik om die bok dood te maak.
Die jagters het bokke met 'n pyl en boog gejag.
Die jong kinders bestee die meeste van hulle tyd aan speel.
Die jong seuns sal die beeste oppas.
Die kamer is leeg - daar is niemand daar nie.
Die kamers was baie klein, maar hulle het 'n mooi uitsig gehad.
Die kapers het 'n geweer op die bestuurder gerig.
Die kaptein is die bevelvoerder van 'n skip.
Die karakters van die dramas van Ionesco en Beckett is psigologies oortuigend en realisties.
Die kasregisterstrokie hieronder toon die bestanddele wat sy vir haar nagereg aangekoop het.
Die kat uit die boom kyk
Die kernidee van 'n paragraaf is gewoonlik opgesom in een sin - die temasin.
Die ketting was slap en het laag oor die pad gehang.
Die kind met die badwater uitgooi
Die kinders het maagpyn en diarree gehad.
Die kinders is mal daaroor om in plasse te spring.
Die kinders ruil graag albasters by die skool.
Die klas het menslike bene en die skelet bestudeer.
Die klei sal hard word in die son.
Die klitoris bevat baie senuwee-eindpunte.
Die knip van haar oog het die grap verklap.
Die koeël is deur die kerk
Die kontrole van goedere en dienste word deurlopend gemoniteer deur voldoeningsbeoordelings.
Die kookskerm is ’n ronde kraaltjie met ’n heining van bossies om.
Die kool is die sous nie werd nie
Die kostuums hierbo weerspieël laag-op-laag-balans tussen masjien- en handgemaakte tegnieke.
Die kreupel persoon kan nie ver op krukke loop nie.
Die kunstenaars kerf gesigte uit stukke hout.
Die kwaste in die hout gee dit 'n interessante patroon.
Die kweek van grondstowwe behels keuses oor die gebruik van bewerkbare grond en wateropvanggebiede.
Die laaste aspek wat jy moet oorweeg, is betrokkenheid.
Die laaste onbekende grens is die ruimte.
Die leerder se bewustheid van die breër sosiale en kulturele omgewing word verder ontwikkel.
Die lees van betroubare akademiese bronne is onontbeerlik.
Die lekkerste sit vir hom is as die rook onder sy ken in speel.
Die leser se eerste en laaste indrukke is beslis noodsaaklik.
Die lewe is gekompliseerd
Die lier aan die wilger boom hang
Die lugvaartbedryf het nog nie genoeg gedoen om hulle koolstofvrystellings te verminder nie.
Die ma hou haar onnosel asof sy nie haar eie lam ken nie.
Die maagde het vir die hoofman gedans.
Die man is skoonveld-weg.
Die man met die kaal kop dra die meeste van die tyd 'n hoed.
Die man sing met 'n pragtige, diep stem.
Die mans sny die suikerriet met sekels.
Die medisyneman sal jou toekoms voorspel.
Die meeste besproeiers betaal hierdie heffing as deel van hul betaling aan besproeiingsrade.
Die mens se destruktiewe nalatenskap is verstrooi oor die uithoeke van ons enigste heenkome.
Die mense is baie vriendelik
Die motor voor ons het stadiger gery.
Die mure is afgewit.
Die museum is aan die linkerkant
Die musiekonderwyser moet ook seker maak dat die klankkwaliteit en akoestiek aanvaarbaar is.
Die mynbedryf bly steeds die noodsaaklike lewensbloed van die land se ekonomiese ekostelsel.
Die naakte man het sy penis met sy hand bedek.
Die naam van die akademiese joernaal is kursief.
Die naghemel was helder en ons het Pleiade gesien.
Die natuurlike en sosiale omgewing staan voor 'n ongeëwenaarde reeks probleme en uitdagings.
Die onderwyser sal die kinders beveel om op te staan en jou te groet.
Die onderwyser sal die leerders wat nog twyfel, adviseer.
Die oop boks was op die tafel.
Die oorsprong, eienskappe en gebruik van natuurlike vesels vir kleding en sagte meublement.
Die openbare sitplekke bestaan uit bruin metaalbanke en die regters sit op swart leerstoele.
Die organisasie skakel met nasionale en plaaslike regeringsfere as deel van sy werksaamhede.
Die organiseerders het die stappers aangemoedig om tydens die staptog vyftien minute te rus.
Die ou man se gesig was vol plooie.
Die ou vrou het die pad stadig oorgesteek.
Die owerige word nou nes goud bewaar.
Die party wat die verkiesing wen, sal oor die land regeer.
Die pasiënt is nou wakker en by.
Die petrolprys bly styg.
Die piramides in Egipte is gebou lank voordat vragvoertuie en moderne voertuie ontwikkel is.
Die plasse verdamp vinnig in die son.
Die polisie sal 'n waarskuwing gee en dan skiet.
Die polisieman het die verdagte gaan platslaan.
Die probleem met Google-bronne is, is dat dit foutiewe inligting kan bevat.
Die program verleen beskerming, sorg en ondersteuning aan kwesbare kinders in gemeenskappe.
Die proses waartydens die Beheerraad van Robertson Museum aangestel word, sal versnel word.
Die prostituut het 'n baie kort rompie gedra.
Die provinsiale instapsentrum hou 'n register per hand by van organisasies wat bygestaan is.
Die pyn is in my maag, naby my naeltjie.
Die radioaktiewe materiaal wat verander en straling afgee, staan bekend as 'n radionuklied.
Die regering beoog om die ekonomie te transformeer deur middel van werkskepping en beleggingsgroei.
Die regering se verantwoordelikheid ten opsigte van die bekamping van aanhelppraktyke word gesteun.
Die reisiger vertel wonderlike stories oor die verskillende plekke wat sy gesien het.
Die reservoir se watervlak is laag en dit sal binnekort leeg wees.
Die rok bestaan uit wasgoeddrade wat bedek is met verskeie tipes tekstiele en kledingstukke.
Die roker hoes aanmekaar.
Die ryk man ry met 'n duur kar.
Die ryk mense hier woon in groot huise.
Die samehang tussen verskillende dele van die teks is belangrik.
Die selfsugtige seuntjie het al die speelgoed vir homself gehou.
Die semen gaan in die kondoom in.
Die seun is besny toe hy 'n baba was.
Die seuns dra langbroeke in die winter en kortbroeke in die somer.
Die sirkelgrafiek hieronder dui aan hoe die Tshwane Munisipaliteit van afvalmateriaal ontslae raak.
Die skeidsregter het billike besluite geneem en dit was 'n goeie wedstryd.
Die skuldige sal beboet word.
Die slaaf het probeer ontsnap.
Die slak het 'n slymspoor agtergelaat.
Die smid gebruik 'n hamer en aambeeld.
Die smid het die hoefysters gemaak.
Die smid het met 'n smidsoond gewerk.
Die soektog was verby.
Die soldate het op aandag gestaan.
Die sonlig was helder en warm.
Die spanne was gelyk, maar een het hierdie keer beter gespeel.
Die stad is baie interessant
Die stadige stapper het agter die ander aangekom.
Die steun van die Distrik-ondersteuningspan sal noodsaaklik wees om hierdie intervensies te beplan.
Die straf vir winkeldiefstal is 'n boete of tronkstraf.
Die stropers het 'n strik gebruik om diere te vang.
Die stropers vang diere vir vleis.
Die suur lekkers maak baie spoeg in my mond.
Die tabel hieronder dui die varkvleisprys vir elke graderingswaarde van ligte spekvarke aan.
Die tabel hieronder toon die outosome en geslagschromosome van menslike eier- en spermselle.
Die tabel toon die aantal vrugte wat 'n straatverkoper op sewe agtereenvolgende dae verkoop.
Die tandheelkundekliniek het ses toegeruste tandartsstoele vir die skoonmaak- en trekproses.
Die tatoeëermerk op sy voorarm is bedek wanneer hy lang moue dra.
Die tehuis kan na ou en seniele mense omsien.
Die terroriste het die politici gegryp.
Die tesisstelling hou nou verwant aan die probleemstelling en volg gewoonlik direk daarna.
Die testikels is 'n man se voortplantingsorgane.
Die toepassing van die inligting op jou spesifieke konteks is ook belangrik.
Die toilet is weg van die huis af.
Die toilet ruik na urine.
Die towenaar kon die weer verander.
Die tyd het aangebreek om die alter ego’s agterweë te laat
Die tydperk word gekenmerk deur die vervaardiging van verbruikersgoedere van 'n lae gehalte.
Die uiteensetting van 'n meer uitgebreide argument kan so lyk:
Die uitgesnyde vorms van die lewensgrootte fotografiese beelde maak die werk baie dramaties.
Die vel op my hak is droog en gebars.
Die verklaring moet deur die padowerheid in beheer van die betrokke verkeersein bewaar word.
Die verkoopsman hamer aan die deur.
Die verkoopsyfers van twee motorvervaardigers in Suid-Afrika vir 'n sesmaande-tydperk is vrygestel.
Die verliese is weens wanbetaling van dienste-rekeninge van die inwoners en ander entiteite.
Die verpleegster het my 'n inspuiting in my boud gegee.
Die verpligtinge vir bedryfsbruikhuur word by die aantekeninge tot die finansiële state aangeteken.
Die verraaier sal gestraf word.
Die verseëlde deur sal keer dat die water in die vertrek kom.
Die versterking van Noord-Suid-verhoudinge bly 'n sentrale fokus van ons buitelandse beleid.
Die vinnige motor het die wedren gewen.
Die visserman het vandag baie visse gevang.
Die vissermanne by die meer vang vis met 'n visnet.
Die visuele effek kan opgesom word as 'n harmonieuse ekspressionistiese komposisie in kleur.
Die vleis moet geëet word voordat dit bederf.
Die volgende drie stappe kan help om jou bronintegrasievaardighede te verfyn:
Die volgende is die totale maandelikse bydrae, en weerspieël nie die werkgewersubsidie nie.
Die volume en nommer van die spesifieke uitgawe word ook gelys.
Die vreemdeling wat hier rondhang, maak my bang.
Die vrou wat die winkel besit het, was baie behulpsaam.
Die vroue wan die graan.
Die weer was aaklig. Dit het gereën.
Die weermag is ingeroep om te help wanneer daar onluste was.
Die wewenaar geniet die geselskap van sy kinders en kleinkinders.
Die wewer maak pragtige lap.
Die wolfwelpie lyk soos 'n hondjie.
Die woordeskat wat nodig is vir 'n bespreking van kunswerke en kultuurpraktyke word verwerf.
Dienslewering hang af van verwysings van behandelingsentrums en die samewerking van kliënte.
Dieselfde geld vir die integrasie van bronne in jou skryfwerk.
Dieselfde poeding met ’n ander sous
Dieselfde rolle en verantwoordelikhede geld soos hierbo vir Langeberg Munisipaliteit genoem.
Dikwels het die kinders mekaar nooit eers ontmoet voor die huweliksplegtigheid plaasgevind het nie.
Dinge raak vinnig oorvol en baie beknop.
Dink na oor eie toepassing van kinderregte soos uiteengesit in die Suid-Afrikaanse grondwet.
Dis algaar dinge voor ons tyd, waarmee ons nou niks te doen het nie.
Dis nie van gister en eergister se dinge wat ek julle gaan vertel nie.
Dis nie ’n kat om sonder handskoene aan te pak nie
Dis vir my Grieks
Dis wonderlik hoe naby hy aan die vuur kan sit sonderom te skroei.
Distansieer jou van die teks.
Dit beteken dat jy deurgaans moet aandag skenk aan jou teks se paragraafstruktuur.
Dit beteken dat leerders die begrip van breuke op verskillende maniere behoort te ontwikkel.
Dit beteken ook dat voorsiening gemaak moes word vir alternatiewe heenkome vir die plakkers.
Dit beïnvloed hul selfvertroue en keer dat intelligente kinders hul volle potensiaal bereik.
Dit gaan goed, dankie.
Dit gaan heelwat van jou tyd neem om hierdie vrae te beantwoord.
Dit geld veral vir die uitreiking van vuurwapens in ooreenstemming met toepaslike wetgewing.
Dit help met gehalteversekering en integriteit.
Dit het die hele dag gereën
Dit het eers gebeur nadat hulle by die huis gekom het.
Dit is 'n lang proses om relevante bronne te vind.
Dit is 'n stil nag.
Dit is die kernbeginsel van verwysings.
Dit is die rede hoekom ouers hulle kinders geleidelik aan verskillende sportsoorte moet bekendstel.
Dit is die sentrale boodskap van jou teks wat jy in een sin opsom.
Dit is die winterwind wat waai.
Dit is dus belangrik dat jou akademiese gedrag altyd eties is.
Dit is maar een voorbeeld van ons verbintenis tot die beskerming van maatskaplike besteding.
Dit is maklik om oortuig te word, aangesien hierdie skrywer bondig en spesifiek is.
Dit is my broer
Dit is my ma
Dit is noodsaaklik dat daar vir elke teksverwysing 'n ooreenstemmende bronnelysinskrywing is.
Dit is nou tienuur.
Dit is ook die sleutelwoorde wat jy gaan gebruik in jou inligtingsoektogte.
Dit is te warm buite, daarom gaan ek binne sit.
Dit is verbasend hoe woordorde die betekenis van 'n sin kan verander.
Dit is vrugbare grond en die groente behoort goed te groei.
Dit is ’n pragtige stad
Dit kan 'n aanduiding wees van... is 'n voorbeeld van 'n tentatiewe frase.
Dit kan in verband gebring word met die onmededingende salarisstruktuur van die Staatsdiens.
Dit kan onder meer ook deur die gebruik van ongesteriliseerde tatoeëernaalde oorgedra word.
Dit kan ook nuttig wees in inligtingsoektogte.
Dit kan tydens dieselfde openbare uitvoering as die leerders se choreografie uitgevoer word.
Dit kan wees as gevolg van hul afhanklikheid van hulle korttermyngeheue.
Dit maak jou teks meer geloofwaardig en oortuigend.
Dit maak regtig geen verskil nie omdat die trigonometriese funksies uitsetverhoudings lewer.
Dit mag nodig wees dat die leerderoortreder in sekere omstandighede 'n Beskermingsbevel kry.
Dit neem lank om 'n woeste baard te laat groei.
Dit reën nou al ’n uur
Dit sal die lesers help om die boodskap van jou teks beter te verstaan.
Dit sal hom bevredig as hy sy drome kan verwesenlik.
Dit sal hul aantreklikheid as bestemmings vir uitvoergroei en belegging in nuwe besighede verbeter.
Dit sal jou in staat stel om ŉ objektiewe en gedistansieerde toon te behou.
Dit sal skakel met kennis oor religieuse plekke, religieuse feeste en religieuse vakansies.
Dit sal waarskynlik 'n verlies in die produksiepotensiaal van hierdie ekosisteme veroorsaak.
Dit staan soos ’n paal bo water
Dit stel leerders in staat om sirkels en vierkante in verskillende posisies te identifiseer.
Dit val binne die bestek van interne kommunikasie, en moet dienooreenkomstig oorgedra word.
Dit verg inoefening.
Dit vergemaklik die lees daarvan.
Dit was baie lekker
Dit was bewolk en koud
Dit was glad nie nodig om dit aan ons te sê nie.
Dit was lekker
Dit was lekker om met jou te praat
Dit was opwindend om uiteindelik my naamgenoot te ontmoet.
Dit was oukei
Dit was vervelig
Dit was vir hulle ’n oogknip se werk om hulself in diere te verander.
Dit was waarlik 'n wonderlike aand.
Dit was weens die oneweredige rassekonsentrasie van eienaarskap in die provinsiale ekonomie.
Dit weerspieël die begeerte en belange van die oorspronklike donateurs van die liefdadigheidstrust.
Dit wys hoe die skrywer sy of haar eie kennis integreer met die bron.
Dié jaarlikse toekenning bring hulde aan uitstaande prestasies deur vroue op die konstruksiegebied.
Dié strategie kon as gevolg van beperkte menslike hulpbronne nie voorheen toegepas word nie.
Doen persoonlik aansoek by enige nasionale of provinsiale kantoor van die Departement van Onderwys.
Doller as kop-af kan dit nie
Dop asseblief die ertjies uit vir aandete.
Dra 'n skoon wit hemp werk toe.
Dra jy ’n nuwe hemp?
Draai die draad om dit vas te maak.
Draai om en gaan terug.
Drink jy ooit koffie?
Droogte is 'n tyd van swaarkry.
Droogtes veroorsaak oesverliese en veesterftes, wat die beskikbare voedsel in 'n gebied verminder.
Drukmeters moet gereeld getoets en verstel of vervang word indien enige foutiewe werking plaasvind.
Dui aan watter van die bogenoemde voorbeelde kulturele, natuurlike of gemengde erfenisterreine is.
Dus is die veelvoudige gebruik by fasiliteite en die elektroniese besprekingstelsel geloods.
Dus moet jy inligting oor hierdie twee kommunikasietipes verskaf, én verskille en ooreenkomste aandui.
Dus sal die sjokoladekoekies goedkoper verpak kan word omdat dit minder groot bokse benodig.
Dus, wanner inligting vir langer periodes onthou moet word, is slaap noodsaaklik.
Een komponent hiervan is die assessering van leerderprestasie ten opsigte van nasionale aanduiders.
Een van die akteurs is 'n dwerg.
Een van die oogmerke van die Ruimtelike Ontwikkelingsprogram is om werksgeleenthede te skep.
Eerstens en tweedens help om die inligting in twee groepe te organiseer.
Eerstens kyk ons ​​na sinskonstruksie.
Eerstens moet studente genoeg slaap kry.
Eet jy elke dag ontbyt?
Egbreuk kan tot egskeiding lei.
Eiendomme word waardeer omdat eiendomsbelasting gebaseer is op die waarde van die eiendomme.
Ek begin vaak word.
Ek begin volgende week met ’n nuwe werk
Ek besoek gewoonlik vriende gedurende die naweek
Ek bewonder jou vir jou vriendelikheid.
Ek bly in Pretoria.
Ek bly in Rome
Ek bly in ’n huis
Ek bly in ’n huis met ’n tuin
Ek bly in ’n woonstel
Ek bly naby die middestad van Berlyn
Ek dink so
Ek dra 'n silwer armband om my regterpols.
Ek dra my ligblou hemp by 'n donkerblou baadjie.
Ek dra steeds 'n horlosie om my pols.
Ek drink nooit koffie nie
Ek eet dikwels smiddae vis
Ek eet middagete smiddae
Ek eet môre die oorskiet vir middagete.
Ek eet nie botter nie
Ek eet nooit kool nie
Ek gaan Sondag kerk toe.
Ek gaan dikwels inkopies doen
Ek gaan drie maal per week swem
Ek gaan later vandag inkopies doen
Ek gaan lê langs die stil water.
Ek gaan met die kar werk toe
Ek gaan na die poskantoor toe
Ek gaan nooit bioskoop toe nie
Ek gaan per bus werk toe
Ek gaan saans om elfuur slaap
Ek gaan selde bioskoop toe
Ek gaan tweemaal per week gim toe
Ek gaan vir my 'n rok maak.
Ek gaan volgende week op vakansie
Ek geniet die rus en vrede wanneer die kinders by die skool is.
Ek geniet dit om Italië te besoek
Ek glo aan 'n heilige, algemene, Christelike kerk
Ek glo in die Heilige Gees.
Ek glo nie wat die waarsêer oor my toekoms sê nie.
Ek haat dit om tyd in die verkeer te mors.
Ek haat kaas
Ek haat my werk.
Ek het 'n belofte aan die kinders gemaak.
Ek het 'n bloukol op my maermerrie omdat ek teen die rusbank vasgeloop het.
Ek het 'n geknars gehoor toe hy die beskuitjie byt.
Ek het 'n litteken op my been van 'n ongeluk.
Ek het 'n miskraam gehad toe ek 'n paar weke swanger was.
Ek het 'n rib gebreek toe ek van my fiets afgeval het.
Ek het 'n splinter in die sool van my voet gekry.
Ek het 'n voetspoor buite die venster gesien.
Ek het 'n wekker nodig om my te help wakker word.
Ek het Italiaanse familie
Ek het Italiaanse vriende
Ek het agt jaar gelede met my man getrou.
Ek het baie gereis.
Ek het baie nuwe woorde geleer
Ek het die hardlopers hoor hyg en snak.
Ek het die hele naweek in Warskou deurgebring
Ek het die hond se gegrom gehoor.
Ek het die naweek vriende en kennisse gesien.
Ek het dit gister gekoop
Ek het dit twee weke gelede gekoop
Ek het drie jaar gelede na Italië gegaan
Ek het eenkeer gesien hoe 'n uil 'n muis vang.
Ek het elke dag met my hond gaan stap
Ek het gaan inkopies doen
Ek het gesien hoe 'n dom persoon die deur wat gesluit was probeer oopstoot.
Ek het gesien hoe die kind bewe in die koue.
Ek het gesien hoe een wit man en twee swart mans die winkel binnegaan.
Ek het gesien hoe voëls die sade pik.
Ek het geweet die baba was vaak toe ek hom hoor gaap.
Ek het gisteraand 'n droom oor jou gehad.
Ek het gistermiddag televisie gekyk
Ek het haar nog nooit ontmoet nie
Ek het heeldag televisie gekyk
Ek het hier vir ’n lang tyd gebly
Ek het hom 'n verskoning hoor mompel.
Ek het hom gesoen toe ek hom gelukgewens het.
Ek het hom hoor huiwer voordat hy die vraag beantwoord het.
Ek het hom hoor kreun toe hy sy been breek.
Ek het iemand hoor lag en begin giggel.
Ek het iemand om hulp hoor skree.
Ek het iets hoor sis en toe die slang gesien.
Ek het in Londen gebly vir ’n jaar
Ek het in Parys gebly toe ek elf jaar oud was
Ek het in die kantoor gewerk
Ek het in die see geswem
Ek het inkopies gaan doen om kos te koop
Ek het jammer gevoel vir die gesin nadat hul huis afgebrand het.
Ek het kunsgalerye besoek
Ek het laas jaar na die strand gegaan
Ek het laas maand Engeland besoek
Ek het laasweek met ’n nuwe werk begin
Ek het monumente gesien
Ek het my besittings by haar huis gaan haal.
Ek het my lip raakgebyt toe ek val.
Ek het my ouers besoek
Ek het my toon teen die trap gestamp.
Ek het my vriend vanoggend gebel
Ek het myself beseer deur die vuurmaakhout huis toe te dra.
Ek het myself wit geskrik.
Ek het na die bioskoop gegaan
Ek het na die kroeg toe gegaan
Ek het na die park gegaan om te stap
Ek het na die winkel gegaan om melk te koop
Ek het na musiek geluister
Ek het na ’n kaffee gegaan vir ontbyt
Ek het net my verhandeling hierdie semester klaar gemaak.
Ek het nie 'n suster nie, net 'n broer.
Ek het nie baie vriende nie
Ek het nie verlede jaar met vakansie gegaan nie
Ek het nie ’n fiets nie
Ek het nie ’n televisie nie
Ek het nog nooit hierdie woord van te vore gehoor nie
Ek het nog steeds 'n kneusplek van toe ek my knie gestamp het.
Ek het pas begin kyk, daarom weet ek nie wat die telling is nie.
Ek het pas ’n nuwe rekenaar gekoop
Ek het plooie op my voorkop.
Ek het pragtige geboue gesien
Ek het probeer om daardie onaangename gebeure te vergeet.
Ek het pynmedisyne nodig vir my hoofpyn.
Ek het regoor die wêreld lande besoek.
Ek het saam met vriende uitgegaan
Ek het sedert Januarie in Rome gebly
Ek het sedert ontbyt nog nie geëet nie, en ek is honger.
Ek het ses maande terug Afrikaans begin leer
Ek het teen die tafel gestamp en myself seergemaak.
Ek het tien jaar terug in Londen gebly
Ek het tuis by my familie gebly
Ek het tuis gebly en televisie gekyk
Ek het twee katte en ’n hond
Ek het twee kinders
Ek het twee weke in Londen in die somer deurgebring
Ek het twintig jaar gelede getrou
Ek het van Krakow gehou.
Ek het verdwaal, maar toe gee iemand vir my aanwysings.
Ek het verlede Maandag gaan swem.
Ek het verlede jaar Krakow besoek
Ek het vir haar 'n geskenk vir haar verjaarsdag gegee.
Ek het vir my buurman gewaai toe ek by die huis kom.
Ek het vir my kind 'n toebroodjie gemaak toe hy wakker word.
Ek het vir twee weke gegaan
Ek het vir ’n tyd Pools gestudeer
Ek het vriende ontmoet
Ek het werk toe gegaan
Ek het ’n dag in die bed weens griep deurgebring
Ek het ’n dogter
Ek het ’n groot familie
Ek het ’n hond
Ek het ’n intelligente broer
Ek het ’n jongste suster
Ek het ’n kar
Ek het ’n kat
Ek het ’n nuwe motor gekoop
Ek het ’n paar dae gelede ’n nuwe foon gekoop
Ek het ’n seun
Ek het ’n uur terug middagete geëet.
Ek het ’n vakansie nodig
Ek hik as ek te vinnig eet.
Ek hoop die formattering van bronnelysinskrywings is nou vir jou duideliker.
Ek hoop jy slaag daarin om kaartjies vir die vertoning te kry.
Ek hoop nie een van die bye steek jou nie.
Ek hoop ons teenstander voel vandag swak.
Ek hoop sy verstaan die boodskap wat ons gestuur het.
Ek hou altyd 'n sneesdoekie in my sak.
Ek hou daarvan om baie te slaap
Ek hou daarvan om boeke te lees
Ek hou daarvan om met vriende oor die telefoon te gesels
Ek hou daarvan om na musiek te luister
Ek hou daarvan om oor naweke vis te vang.
Ek hou daarvan om per trein te reis
Ek hou daarvan om sport te oefen
Ek hou daarvan om te gaan swem
Ek hou daarvan om te sing terwyl ek ry.
Ek hou daarvan om tyd saam met familie deur te bring
Ek hou daarvan om tyd saam met vriende deur te bring
Ek hou daarvan om vriende vir koffie te ontmoet
Ek hou meel in die kas vir bak.
Ek hou my vingernaels netjies en skoon.
Ek hou nie daarvan om per trein te reis nie
Ek hou nie van kaas nie
Ek hou nie van koffie nie
Ek hou van groen tee
Ek hou van kaas
Ek hou van reis
Ek hou van stap
Ek hou van ’n arm wat ’n slag kan slaan.
Ek hou van ’n man wat sy man kan staan.
Ek huil altyd in hartseer flieks.
Ek is Engels
Ek is afgetree
Ek is baie besig
Ek is baie sosiaal
Ek is besig om middagete te maak
Ek is besig. Ek moet werk
Ek is by die poskantoor
Ek is by die strand
Ek is by die werk
Ek is dertig jaar oud.
Ek is dors
Ek is gereed om te gaan slaap ná 'n lang dag.
Ek is getroud
Ek is honger
Ek is in Engeland
Ek is in Londen gebore
Ek is in my kamer besig om na musiek te luister
Ek is mal oor balafonmusiek.
Ek is moeg
Ek is moeg omdat ek gisteraand nie lekker geslaap het nie.
Ek is moeg, dis tyd vir rus.
Ek is naar en gaan opgooi.
Ek is nie getroud nie
Ek is nou al drie jaar ’n onderwyser
Ek is nou tien jaar getroud
Ek is reg vir die somer na al hierdie koue weer.
Ek is reg vir ontbyt sodra ek wakker word.
Ek is seker daar is 'n mark vir daardie diens.
Ek is seker die dokters sal die bewustelose man laat bykom.
Ek is seker dit was 'n leuen en nie die waarheid nie.
Ek is so dors ná die resies.
Ek is so lief vir my hondjie dat ek hom oral saamneem.
Ek is swanger en sal oor 'n paar maande kraam.
Ek is tuis
Ek is van Engeland
Ek is van Londen
Ek is vandag besig, maar kan jy môre kom?
Ek is vandag met vakansie
Ek is werkloos
Ek is ’n onderwyser
Ek is ’n programmeerder
Ek is ’n student
Ek kan beter asemhaal as die lug skoon is.
Ek kan die dame in die rolstoel bedien.
Ek kan die knope uit jou hare kry met 'n kam.
Ek kan die telefoon hoor lui.
Ek kan hoor hoe sy mompel en brom terwyl sy die werk doen.
Ek kan jou nie vandag ontmoet nie.
Ek kan my gebreekte voet voel klop.
Ek kan nie alles tegelyk aan jul vertel nie.
Ek kan nie bekostig om by 'n duur winkel inkopies te doen nie.
Ek kan nie die spreekwoord oor die reën onthou nie.
Ek kan nie glo jy het ons probeer bedrieg nie.
Ek kan nie jou uitnodiging aanvaar nie.
Ek kan nie my ring oor my kneukel kry nie.
Ek kan nie nog eet nie, ek is versadig.
Ek kan vanoggend vir jou my kar leen, maar ek het dit vanmiddag nodig.
Ek kan vir jou 'n piesang of 'n appel aanbied.
Ek kannie môre praat nie
Ek ken hierdie mense
Ek ken net ’n paar woorde Afrikaans
Ek ken ’n paar woorde Russies
Ek kom niks kort nie.
Ek kou immers my potlood.
Ek kyk elke dag vir twee uur televisie
Ek kyk soms saans televisie
Ek kyk soms televisie
Ek kyk te veel televisie
Ek kyk televisie
Ek leer kinders elke Donderdag van die bybel.
Ek leer nou Afrikaans vir ’n jaar
Ek lees
Ek lees dikwels koerant
Ek lees elke dag die koerant
Ek lees nooit die koerant nie
Ek luister graag na musiek terwyl ek werk.
Ek luister na die nuus
Ek luister na die radio
Ek luister na musiek
Ek maak ontbyt in die kombuis
Ek moes vandag na die apteek toe gaan
Ek moet buk as ek deur die lae deuropening loop.
Ek moet gaan nuwe skoene koop
Ek moet vandag medisyne kry.
Ek moet vandag ons vuil klere was.
Ek nooi jou graag vir ete.
Ek oefen om fiks en gesond te bly.
Ek praat Engels
Ek praat Engels, Italiaans en Spaans
Ek praat nie Frans nie
Ek praat van die donker dae.
Ek respekteer sy oordeel.
Ek ryg krale in 'n mooi patroon om juwele te maak.
Ek sal die antwoord vir jou fluister.
Ek sal die dokter bel om 'n afspraak te maak.
Ek sal die liedjie neurie en kyk of jy dit herken.
Ek sal die sangkompetisie beoordeel.
Ek sal die water kook om tee te maak.
Ek sal geen onheil vrees nie.
Ek sal graag deur die wêreld wil reis.
Ek sal haar uitstekende werk prys as ek haar sien.
Ek sal hom gelukwens met sy uitstekende resultate as ek hom sien.
Ek sal my skoene poets totdat hulle blink.
Ek sal vandag die liassering by die werk doen.
Ek sal verduidelik as jy kalmeer en luister.
Ek sien daardie man dikwels in die park
Ek sien hulle altyd in die kafee
Ek sing Donderdae in ’n koor
Ek skryf elke maand vir my tannie
Ek skryf nooit briewe nie
Ek speel gholf
Ek speel soms Sondae tennis
Ek spioeneer op die bure as hulle nie hul gordyne toemaak nie.
Ek staan nooit soggens vroeg op nie
Ek stap deur die donkerste vallei.
Ek stap werk toe
Ek stel belang in tale
Ek stem nie saam met jou oor hierdie onderwerp nie.
Ek strompel gereeld in die nag badkamer toe sonder om behoorlik wakker te word.
Ek sweer ek is onskuldig, glo my asseblief.
Ek verag daardie nuusleser, hy maak my so kwaad.
Ek verbied jou om laat uit te bly op 'n skoolaand.
Ek verkies om tuis te bly
Ek verkies suurlemoentee bo koffie
Ek verkies swart koffie
Ek verlang reeds na die huis.
Ek verstaan
Ek verstaan nie
Ek vryf my hande om hulle warm te hou.
Ek waai vir my vriende as hulle verby ry.
Ek was in Frankryk
Ek was in die platteland
Ek was nog nooit daar nie
Ek was saam met Karolina by die bioskoop
Ek was siek en het baie werk gemis.
Ek was verlede jaar daar op vakansie.
Ek weet
Ek weet hoe om Frans te lees
Ek weet hoe om Frans te lees maar ek praat nie Frans nie
Ek weet nie hoe om te sê....
Ek weet nie wat om te sê nie
Ek weet nie.
Ek werk al baie jare hier.
Ek werk in die middestad
Ek werk in die platteland
Ek werk in ’n kantoor
Ek werk in ’n restaurant
Ek werk vanaf my huis
Ek wil Dinsdag klere koop.
Ek wil Italiaans leer
Ek wil Pole besoek
Ek wil huis toe gaan!
Ek wil iets vir jou sê.
Ek wil musiek luister
Ek wil nie my eksamen druip nie.
Ek wil tee in hierdie koppie hê.
Ek wil ’n nuwe werk kry
Ek wonder wat my voorouers van my sou gedink het.
Ek woon al my lewe lank in Stellenbosch.
Ek word Mary genoem
Ek word om seweuur wakker
Ek word op die laaste dag van die maand betaal.
Ek wou haar met my eie oë sien.
Ekonomiese groei sonder werkskepping en volhoubaarheid is nie vir ons mense goed genoeg nie.
Elefantiase word deur 'n parasiet veroorsaak.
Elektroniese posboodskapstelsels is nie bedoel vir die argiefbewaring van belangrike inligting nie.
Elke Raadslid is dan ook persoonlik verantwoordelik vir die gereelde betaling van sodanige kontrak.
Elke haan is koning op sy eie mishoop
Elke man soen sy vrou op sy manier
Elke teksverwysing moet ooreenstem met 'n volledige inskrywing in die bronnelys.
Elke verwysingstyl het spesifieke riglyne vir die formaat van teksverwysings en bronnelysinskrywings.
Elkeen van hierdie sinne impliseer iets anders.
En as ons nog abuis het, dan gryp hy die lam uit ons hande.
En die Wipmiertjies, wat teen sy bene op hardloop?
En die lammers weer, hol van een ooi na die ander.
En om daarna weer Stories te luister
En op watter maniere...?
En tot ons roep hy: “Toe kinders, bring die waswater en kom was".
En ’n wil wat so vas soos ’n klipsteen staan!
Enige ander relevante antwoord wat met die keuringprosedure van 'n ontvangsdame verband hou.
Enige voorgestelde uitbreiding sal onderhewig wees aan die formele wysiging van hierdie voorwaarde.
Erfeniswetgewing maak nie duidelik voorsiening vir die repatriasie van menslike oorskot nie.
Erfgeld is swerfgeld
Erkende bedrae betaalbaar behels hoofsaaklik bedrae wat aan ander regeringsentiteite verskuldig is.
Evalueer die geskiktheid van die skottelgoedwasser ten opsigte van die beskerming van die omgewing.
Evalueer die noodsaaklikheid van die instel van invoertariewe in die bemarking van landbouprodukte.
Evalueer waarom die Suid-Afrikaanse regering in die toekoms informele handel moet aanmoedig.
Familie van Adam se kant af
Finansiële Stabiliteitsindeks is die munisipaliteite wat die beste presteer in die Wes-Kaap.
Finansiële toekennings is beskikbaar om sportorganisasies by te staan met sportontwikkeling.
Flikkers gooi by ’n meisie
Fondsinsameling is een van die beroepe in die burgerlike samelewing wat die vinnigste groei.
Formele aanbiedings kan ook geskrewe of mondelinge weergawes insluit wat onderwysers mag assesseer.
Fossiel-toerisme is 'n bron van inkomste en skepping van werksgeleenthede in sommige plekke.
Frekwensies word aan beide televisie- en radiokanale toegeken na gelang van die geografiese gebied.
Gaal haal asseblief water by die put.
Gaan jy baie uit?
Gaan sit en lees 'n boek.
Gebruik 'n skeplepel om die sop op te skep.
Gebruik die hamer om die spykers in die hout te kap.
Gebruik die stamper om die kruie in die vysel te maal.
Gebruik hierdie vergelyking en verduidelik hoekom gaskoeldranke winderigheid kan veroorsaak.
Gebruik jou gordel as 'n band om die stokke bymekaar te hou.
Gedurende die kwartaal word leerders vir die eerste keer blootgestel aan verdubbeling en halvering.
Gedurende die naweek gaan ek gewoonlik swem
Gee asseblief die gesnyde appel aan.
Gee ’n man die pinkie, dan vat hy die hele hand
Geen kat se kans hê nie
Geen matte of nylonvloere word toegelaat nie as gevolg van statiese elektrisiteitontladings.
Geen rook sonder vuur nie
Geen watersuiwering word gedoen nie en dit word aanbeveel dat hierdie proses ondersoek word.
Geld wat stom is, maak reg wat krom is
Gelukkig het ons saam met die tegnologie gevorder.
Gemeenskappe moet ook verantwoordelikheid aanvaar vir die volgehoue gebruik van die geriewe.
Geografiese name is geverifieer en hersien deur die Wes-Kaapse Provinsiale Geografiese Namekomitee.
Geografiese onderwys dra ook by tot die ontwikkeling van persoonlike en sosiale bevoegdheid.
Geografiese vaardighede en tegnieke behoort in al die formele assesseringstake geïntegreer te word.
Geskrewe take op universiteitsvlak word opgestel om spesifieke en gedetailleerde instruksies in te sluit.
Gevestig en erken as die bewaarplek van geloofwaardige provinsiale ekonomiese intelligensie.
Gevolglik kan groot verbeterings in die doeltreffendheid van regeringsprogramme gesien word.
Gewoonlik verskyn die outeur se van dan binne die hakkies.
Gister was Sondag
Gister was Woensdag
Gister was die weer pragtig.
Gister was dit bewolk
Goedgestruktureerde paragrawe is belangrik in akademiese skryfwerk.
Goeie slaappatrone help geheueverwerking en leerprosesse.
Gooi asseblief al die rommel in die vullisblik.
Gooi asseblief hierdie goed weg as jy daarmee klaar is.
Gooi melk in die tee.
Gou was die antwoord daar.
Griewe aanhangig gemaak verwys na sake wat binne die verslagdoeningsperiode gefinaliseer is.
Grondslagfase-leerders is inherent kreatief, en kuns word spontaan deur middel van spel aangeleer.
Grootmaatgebruikers sal ook van water voorsien word deur aftappunte regstreeks uit die pypleidings.
Haal asseblief die nuwe lamp uit die boks.
Haal diep asem en vul jou longe met lug.
Haar Stories is net so mooi en net so boeiend as dié van Bamboes.
Haar bank is in die middestad
Haar blou hemp is die kleur van die lug.
Haar bril het merke op die brug van haar neus gelaat.
Haar dogter het haar op haar oudag versorg.
Haar enigste beweging was 'n knipoog.
Haar gewese vriende vermy haar nou.
Haar kennis oor omgewingsaangeleenthede het sy deur ondervinding en in die praktyk opgedoen.
Haar kleinkind hou daarvan om haar stories te hoor.
Haar mond is vol kos toe sy begin praat.
Haar tand is los en sal binnekort uitval.
Hark die blare van die grasperk af op.
Heg die aas stewig aan die vishoek vas.
Help my asseblief om die honde kos te gee.
Help my asseblief om die inkopies binnetoe te dra.
Help my asseblief om die koei te melk.
Help ons om ’n wêreldklas-ensiklopedie in Afrikaans te skep.
Henne broei eiers uit deur daarop te sit.
Herinner jouself aan die geselsprogram wat jy aanbied.
Herken en beskryf die eienskappe van gelykvormige en kongruente figure en die verskille daartussen.
Het die verskillende vae stellings en veralgemenings jou opgeval?
Het jy kinders?
Het jy my bril gesien?
Het jy van Krakow gehou?
Het jy verelede jaar ook studeer?
Het jy ’n broer?
Het jy ’n hond?
Het jy ’n kar?
Het jy ’n suster?
Het jy ’n troeteldier?
Het u geweet
Hier gebruik Lindi 'n skakelwoord.
Hier gebruik Lindi nog 'n skakelwoord; dit word 'n verwysende voornaamwoord genoem.
Hier is 'n paar praktiese riglyne vir parafrasering:
Hier is geen partytjies nie, maar eerder funksies vir uitverkore gaste.
Hier is te veel mense
Hier las sy vrou ’n woordjie in en sê: “Julle moet verstaan".
Hier val een van ons die ou in die rede.
Hierdie Departement het nie enige geoormerkte fondse gedurende die oorsigjaar uitbetaal nie.
Hierdie Vrydag is my laaste dag van werk.
Hierdie aansoeke moet van geloofwaardige sakeplanne en geouditeerde finansiële state vergesel word.
Hierdie advertensies word op die webblad geplaas en aan databasisse en munisipaliteite gesirkuleer.
Hierdie afdeling beklemtoon die Departement se pogings met betrekking tot vaardigheidsontwikkeling.
Hierdie afdeling bied inligting oor wysigings in indiensneming in die loop van die boekjaar.
Hierdie agentskap is plaaslik werksaam en bied nie internasionale werksgeleenthede aan kliënte nie.
Hierdie beskrywing van die twee wêreldbeskouings is duideliker as wat dit in werklikheid is.
Hierdie boks is so lig, is jy seker dis nie leeg nie?
Hierdie bron verduidelik die verskillende reaksies op slawerny van sowel swart as wit mense.
Hierdie datums val binne die tydraamwerk wat deur die Departement van Onderwys vasgestel is.
Hierdie dienste word gelewer op aanvraag deur regeringsliggame en kan nie voorspel word nie.
Hierdie dokument moet saam met die Vakassesseringsriglyne en Leerprogramriglyne gelees word.
Hierdie feite is meestal die resultaat van ander navorsers se harde werk.
Hierdie geparafraseerde teks kan nou in jou skryfstuk ingevoeg word.
Hierdie goedere is nou te koop.
Hierdie groeiende ekonomie is inderdaad 'n veertjie in Suid-Afrika se spreekwoordelike hoed.
Hierdie hen lê nie meer eiers nie.
Hierdie hoofstuk gee verder grondwetlike riglyne vir die nasionale wetgewende of wetmakende proses.
Hierdie ingrypings sluit die vestiging van die snelwegpatrollie en onderskeppingseenheid in.
Hierdie is 'n bronnelys volgens 'n weergawe van Harvard.
Hierdie jaar wil ek Italië besoek
Hierdie kalenders verskaf 'n gids vir die vereiste prosedures asook die betrokke keerdatums.
Hierdie kenteken word verbind met die vele beskikbare geleenthede vir beide besoekers en beleggers.
Hierdie kleure lyk goed saam.
Hierdie kort man is my pa
Hierdie liedjie is 'n huldeblyk aan my eerste onderwyser.
Hierdie nasionale gebeurtenis sal volg op provinsiale kompetisies oor spesifieke onderwerpe.
Hierdie oefening kan jou rug seermaak.
Hierdie olie word van palmpitte gemaak.
Hierdie onderwerpe is ontwerp om gefokusde en stelselmatige ontwikkeling van vaardighede te bereik.
Hierdie onmiddellike maatreëls sal gelei word deur die beginsel van 'n teensikliese fiskale beleid.
Hierdie opsomming verduidelik die kernprosedures wat in die riglyndokument uiteengesit word.
Hierdie ouditverslag is 'n vertaalde weergawe van die ouditverslag wat goedgekeur en onderteken is.
Hierdie pad is dieselfde een as waarop ons gister was.
Hierdie poste sal in die Spesiale Vakaturelyste geadverteer word wanneer dit nodig sou word.
Hierdie pragtige swaard is meer vir versiering as om te veg.
Hierdie praktiese eksamen moet in die eksamenrooster vir die tweede kwartaal ingesluit word.
Hierdie produkte sal 'n Zulu-estetika reflekteer met verwysing na bestaande kulturele kunsprodukte.
Hierdie projek is deur die een probleem na die ander vertraag.
Hierdie proses herhaal soos jy laevlak sub-onderwerpe byvoeg om jou gedagtes te orden.
Hierdie ring pas perfek aan my vinger.
Hierdie sak is bruin
Hierdie sin is dikwels die eerste sin van die paragraaf en bevat belangrike sleutelterme.
Hierdie situasie lei daartoe dat sommige gebiede agterweë bly ten opsigte van dienslewering.
Hierdie skoene is baie goedkoop
Hierdie spelers is gewoonlik onverskrokke en beskik oor sterk skopvaardighede in beide bene.
Hierdie stelling is baie algemeen en kan selfs verwarrend wees.
Hierdie stuk grond was so goedkoop omdat dit onvrugbaar is.
Hierdie teksverwysing is 'n verkorte weergawe van die bronnelysinskrywing.
Hierdie teksverwysings dui aan watter dele van die teks uit watter bron kom.
Hierdie tipe tegnologie en prosesse sal watersekuriteit bied vir duisende mense in Hessequa.
Hierdie twee lande is al baie jare in oorlog gewikkel.
Hierdie uiteenlopendheid van populasies is minstens gedeeltelik die gevolg van natuurlike seleksie.
Hierdie vaardighede moet in die onderrig van al die onderwerpe versterk en geïntegreer word.
Hierdie vaardigheid sal ook bydra tot die ontwikkeling van jou eie akademiese stem.
Hierdie verenigings moet alle aspekte van die voorkoming van veldbrande en brandbestryding hanteer.
Hierdie vergadering was anders as die vorige een.
Hierdie verklarings en beginsels moet deur duidelike mikpunte en strategieë gerugsteun word.
Hierdie vermoë was voordelig omdat dit deur die jaar addisionele voedingstowwe kon voorsien.
Hierdie verslae word landswyd en internasionaal aan belangstellende partye en organisasies gestuur.
Hierdie video behandel kortliks formaliteit, objektiwiteit en akkuraatheid.
Hierdie video bied 'n inleiding tot die basiese en gevorderde argumentstruktuur.
Hierdie vlieg bly om my gesig gons.
Hierdie voorneme moet deur alle departemente deur middel van hul lynfunksies uitgevoer word.
Hierdie voëls pronk met hul kleurvolle pluime in die broeiseisoen.
Hierdie woord kan as werkwoord of selfstandige naamwoord gebruik word.
Hierdie woorde help die leser om jou gedagtegang te volg.
Hierop sê ou Bamboes: “Wag nou, julle”.
Hierteenoor, is daar wel ŉ paar kenmerke wat algemeen aanvaar word oor akademiese skryfwerk.
Hoe bevorder u openlikheid en deursigtigheid met kliënte en personeel op 'n daaglikse basis?
Hoe dikwels gaan jy na die bioskoop?
Hoe dikwels gaan swem jy?
Hoe dikwels sien jy jou vriende?
Hoe gaan dinge?
Hoe gaan dit met jou?
Hoe gaan dit?
Hoe het hierdie twee verliefdes aan die begin van hulle verhouding met mekaar gekommunikeer?
Hoe is Rome?
Hoe is die weer in die herfs?
Hoe kaler jonker hoe groter pronker
Hoe kan dit verklaar word...?
Hoe kan jy my ma so beledig?
Hoe laat is die konsert?
Hoe laat is dit?
Hoe lank het hy in Duitsland gebly?
Hoe lank is jy al ’n onderwyser?
Hoe lank is sy?
Hoe lank leer jy al Engels?
Hoe meer haas, hoe minder spoed
Hoe moet ons dan ons benadering tot akademiese skryfwerk binne hierdie konteks verander?
Hoe oud is hy?
Hoe oud is jy?
Hoe was jou dag?
Hoe was jou reis? Ons gaan op 'n oorsese reis.
Hoe was jou week?
Hoe word slaappatrone geklassifiseer?
Hoekom het hy 'n roomys gekry maar ek nie?
Hoekom is dit suksesvol dat die skrywer van die roman 'n alomteenwoordige verteller gebruik?
Hoekom lag jy?
Hoekom leer jy Italiaans?
Hoekom word nywerhede dikwels daarvan beskuldig dat hulle tot omgewings- en waterbesoedeling bydra?
Hoeveel hardlopers het die wedloop voltooi binne een standaardafwyking vanaf die gemiddelde?
Hoeveel karre het sy?
Hoeveel kinders het jy?
Hoeveel tale praat jy?
Hoop moedig die ontwikkeling van verbeeldingryke oplossings vir skynbaar groot probleme aan.
Hopelik sal hulle ook daarmee saamstem.
Hou jou potlood tussen jou duim en wysvinger.
Hou jy daarvan om te gaan fietsry?
Hou jy van koffie?
Hou jy van sjokolade?
Hou op jou naels kou!
Hou reënwater in 'n emmer om later te gebruik.
Hoë bloedsuikervlakke kan egter ook in nie-diabetiese persone sonder enige simptome voorkom.
Hoë vlakke stikstofdioksied in die atmosfeer kan tot gewasskade en uiteindelike voedseltekorte lei.
Hulle behoort na langer tekste met meer gevarieerde woordeskat en grammatika te kan luister.
Hulle dink die seerplek aan sy been word deur diabetes veroorsaak.
Hulle gee my krag.
Hulle gelyke helderheid beteken dat daar 'n gelyke potensiaalverskil oor elke gloeilamp was.
Hulle het 'n huisbediende, 'n kok en 'n butler gehad.
Hulle het 'n jagnet gebruik om voëls vas te keer.
Hulle het 'n ooreenkoms gehad om saam sake te doen.
Hulle het 'n plan gemaak om 'n besigheid te begin.
Hulle het 'n pot bier in die rondte gestuur.
Hulle het 'n ruim skenking aan die skool gemaak.
Hulle het 'n rusie oor geld gehad.
Hulle het aan 'n tou geswaai wat aan die boom hang.
Hulle het bier uit 'n kalbas gedrink.
Hulle het bokke vir vleis gaan jag.
Hulle het die muur met sonnige geel verf geverf.
Hulle het gehoor hoe hy om vergifnis pleit.
Hulle het heuningbier by die fees gedrink.
Hulle het hul weergawe van die voorval oorvertel.
Hulle het in 'n kamp gebly voordat hulle verder gereis het.
Hulle het klippe in die pad gegooi om die verkeer te belemmer.
Hulle het matte nodig gehad om die kaal vloer te bedek.
Hulle het nie kinders gehad nie, want hy was impotent.
Hulle het ook daarop aangedring dat mense opgevoed word in watervraag- en bewaringskwessies.
Hulle het twee kinders
Hulle hou daarvan om die hele middag te sit en skinder.
Hulle is geïdealiseerde sterk, magtige figure sonder individualiteit en tot oorlopens vol energie.
Hulle is in Zimbabwe gebore, maar is inwoners van Suid-Afrika.
Hulle is verloof en trou volgende jaar.
Hulle kan die dam verdiep sodat meer water opgegaar kan word.
Hulle lig personeel in en lei hulle op aangaande diensvoordele en arbeidsverhoudingkwessies.
Hulle loop nou in gedaantes van diere rond.
Hulle moet stadig, stadig, die tabak is amper op.
Hulle sal die gevangene se hande losmaak.
Hulle sal die stomp uithol voordat hulle dit in 'n kano verander.
Hulle sal ná skool baklei.
Hulle soek die eienaar van die motor.
Hulle soek na die vermiste man.
Hulle staan soggens vroeg op
Hulle twee stap saam na die kookskerm toe, net ’n paar treë verder.
Hulle verloor ook hulle identiteit soos wat dit dikwels in die vermaaklikheidswêreld gebeur.
Hulle wag op die uitslag.
Hulle was nie so slim as ons mense vandag is nie.
Hulle was toe net plesierig en vol pret.
Hulle was tot by hul oksels in die water.
Hulle woon al jare daar.
Hulle word verskeur deur botsende lojaliteite.
Hy bemiddel 'n skikking tussen hulle.
Hy draai dan met ’n kreun en steun die kop opsy na die kant.
Hy draai vanwaar die wind kom en hy kom klaar.
Hy druk die skerpioen met 'n vuur stomp, sonder erg, dood.
Hy en sy vrou is al drie jaar getroud.
Hy fluit as hy sy hond roep.
Hy gebruik 'n kierie wanneer hy loop.
Hy geniet alkoholiese drankies, soos bier en wyn.
Hy gooi sy jas oor die rugleuning van die stoel en gaan sit.
Hy herstel my siel.
Hy het 'n koringland geplant.
Hy het 'n sening seergemaak toe hy tennis gespeel het.
Hy het 'n splinter in sy vinger gekry.
Hy het 'n sweep gehad, maar dit nie op die diere gebruik nie.
Hy het 'n vislyn gebruik om vis van die rotse af te vang.
Hy het Engels vir ’n jaar studeer
Hy het baie slym uit sy longe opgehoes.
Hy het baie stadig geloop
Hy het baie struikelblokke teëgekom op pad om sy doelwitte te bereik.
Hy het by die trappe afgeval en sy heup beseer.
Hy het deur 'n boks onderdele gesoek.
Hy het die bal 'n harde skop gegee.
Hy het die dier met sy jagmes afgeslag.
Hy het die gebreekte tak van die boom afgesaag.
Hy het die hele oggend skaars tien woorde gesê.
Hy het die projek goedgekeur.
Hy het diep asemgehaal en in die see geduik.
Hy het gehurk terwyl hy wag.
Hy het gelees oor en het baie kennis van landbou.
Hy het geval en sy skedel gekraak.
Hy het haar bedank vir haar vriendelike brief.
Hy het haar stem herken toe hy die telefoon antwoord.
Hy het hulle daarvan beskuldig dat hulle gesteel het.
Hy het in chemie gegradueer
Hy het mense se natuurlike spraak op straat opgeneem.
Hy het my die vorige dag gebel maar jou oproep het nog vroeër gekom.
Hy het my gewys waar die uitverkopings is.
Hy het niks anders as 'n lendekleed gedra nie.
Hy het nuwe klere na die troue gedra.
Hy het raad by sy ouderling gesoek.
Hy het skaam gevoel toe hy besef wat hy gedoen het.
Hy het skroewe gebruik om die slot aan die deur vas te maak.
Hy het sy eie skeermes gekry toe hy oud genoeg was om te skeer.
Hy het sy hare gekam.
Hy het sy hare laat sny om professioneel te lyk vir sy onderhoud.
Hy het sy kakebeen in 'n bakleiery gebreek.
Hy het sy kop teen die lae deur gestamp.
Hy het sy smart oor haar dood verwoord.
Hy het sy vuil voete op die skoon laken gesit.
Hy het sy vuis gebal en gereed gemaak om my te slaan.
Hy het ure lank vir blindes gelees.
Hy het van Koerland se vleis geëet
Hy het van hartseer gehuil toe hy van die tragedie hoor.
Hy het vir tien jaar in ’n bank gewerk
Hy het ’n baie lekker woonstel
Hy hou baie daarvan om sport te beoefen
Hy hou daarvan om my te weerspreek net om 'n argument te begin.
Hy hou nie daarvan om televisie te kyk nie
Hy hou sy kamerjas agter die deur ingeval hy snags opstaan.
Hy is Frans
Hy is agtien
Hy is blind en loop met 'n wit stok.
Hy is hospitaal toe om sy brandwond behandel te kry.
Hy is jaloers op haar omdat sy 'n kar het.
Hy is met ’n knuppel oor die kop geslaan.
Hy is nie so groen dat ’n koei hom sal vreet nie
Hy is niks beter vandag nie.
Hy is van verkragting beskuldig en tot lewenslange tronkstraf gevonnis.
Hy kan trots wees op sy prestasies.
Hy klap hul met die hand dood.
Hy kom altyd betyds en is nooit laat nie.
Hy kyk televisie
Hy lees ’n boek
Hy lei my langs die stil rivier.
Hy loer by die deuropening uit.
Hy moet na die kleinkinders kyk
Hy ry ’n kar
Hy sal die blombeddings skoffel na die reën.
Hy sal die lof vir sy werk waardeer.
Hy sal die skuld voor die einde van die jaar delg.
Hy sal probeer om daardie beskuldigings te ontken.
Hy sal sy baard môreoggend skeer.
Hy sal vinnig herstel met die regte medisyne.
Hy slaag daarin om 'n kombinasie van abstrakte komposisie en figuratiewe beskrywing te skep.
Hy sleep die sug van eeue mee, uit dieptes van die diepe see.
Hy spog graag met sy prestasies.
Hy staan stil, met sy hart wat vinnig klop.
Hy steek sy tong vir my uit.
Hy streel oor haar gesig.
Hy verander homself meteens in ’n Springbok.
Hy was 'n weeskind aangesien albei sy ouers in 'n ongeluk dood is.
Hy was kaal van sy middellyf af boontoe.
Hy was laasweek in Parys
Hy was my beste vriend op universiteit.
Hy was ongeduldig en het geloop voor die vertoning nog begin het.
Hy was seker 'n heks het 'n vloek op hom geplaas.
Hy was so hartseer toe sy hond dood is.
Hy was verward en het nie die instruksies verstaan nie.
Hy werk in ’n bank
Hy wil wraak neem ná die aanval.
Identifiseer die elemente wat met die volgende tekorte in plantvoeding geassosieer kan word.
Identifiseer die komponente van die elektriese ontstekingstelsel gemerk A tot E in die illustrasie.
Identifiseer die tipe gespesialiseerde boerderystelsel wat in die diagram geïllustreer word.
Identifiseer die verkeerde praktyke in die illustrasie hierbo wat brandwonde kan veroorsaak.
Identifiseer ooreenkomste en verskille tussen hierdie bronne.
Iemand die ore van die kop praat
Iemand heuning om die mond smeer
Iemand iets hand en mond belowe
Iemand in die rug steek
Iemand met twee regterhande
Iemand met ’n kluitjie in die riet stuur
Iemand rot en kaal steel
Iemand ’n gat in die kop praat
In Pinelands moet die aantal polisiebeamptes, voertuie en sektorpatrollies vermeerder word.
In Suid-Afrika is daar 'n aantal produksiestelsels vir verskillende ondernemings beskikbaar.
In Suid-Afrika word hoofsaaklik steenkool gebruik as energiebron om elektrisiteit op te wek.
In akademiese skryfwerk moet jy meer formele opsies kies tussen verskillende variante van taal.
In akademiese skryfwerk word argumente op gestaafde feite baseer.
In daardie dae het die buitelanders nog nie in hierdie land gewoon nie.
In die algemeen is Komitees proporsioneel verteenwoordigend van die partye in die Parlement.
In die geval van Stad Kaapstad is betalings vooruit gemaak gegrond op ooreengekome projekte.
In die middel van die wêreld wees
In die natuur is die meeste stowwe verbindings en daar is miljoene verskillende verbindings.
In die nuus
In die sewende hemel wees
In die volgende afdelings word die assesseringstandaarde vir elke leeruitkoms vir elke graad gegee.
In die volgende aktiwiteit gaan ons die magnetiese eienskappe van verskillende metale toets.
In die voorgestelde wetsontwerp moet baie aangeleenthede deur die Minister voorgeskryf word.
In die vorige video is jy stap-vir-stap aan verwysings bekendgestel.
In haar eerste sin stel Lindi die algemene onderwerp van haar paragraaf voor.
In hierdie konteks is vaagweg na konstitusionele waardes verwys sonder om spesifiek te wees.
In hierdie paragraaf word daar slegs na een bron verwys.
In hierdie sin word Healy se stelling bloot geparafraseer.
In hierdie twee sinne word dit geïllustreer.
In hierdie verband sal ek binnekort 'n vergadering met die Presidensiële Sakewerkgroep belê.
In hierdie wêreld kon mens dinge vermag waaroor jy voorheen net kon droom.
In ooreenstemming met die Grondwet is die Nasionale Raad van Provinsies hieroor geraadpleeg.
In ooreenstemming met internasionale gesondheidsregulasies, moet 'n besmette vaartuig berook word.
In plaas daarvan om vir inligting te Google, moet jy eerder akademiese soekenjins gebruik.
In watter provinsie is dieselfde persentasie motorvoertuie gesteel gedurende beide tydperke?
In ŉ akademiese omgewing is wat jy skryf en hoe jy dit skryf, belangrik.
Indien daar nie ŉ rubriek beskikbaar is nie, fynkam die beskikbare inligting en riglyne.
Indien komplikasies ontstaan, word pasiënte na die volgende vlak van gesondheidsorg verwys.
Indien seldeling wel plaasgevind het, beteken dit dat bevrugting en sigootvorming plaasgevind het.
Interne en eksterne handelsmerke met spesifikasies is ontwikkel, geraadpleeg en goedgekeur.
Intussen het daar baie water in die see geloop
Is Saul ook onder die profete?
Is daar bewyse?
Is die aansoeker afhanklik van enige middel wat 'n bedwelmende of narkotiese uitwerking het?
Is die inligting betroubaar?
Is die vensters toe?
Is dit 'n luiperd bo-op die miershoop?
Is dit toepaslik? Is dit oorspronklik?
Is hy getroud?
Is julle dan net so dom as die bokke?
Is jy Engels?
Is jy getroud?
Is slaappatrone en akademiese prestasie al nagevors?
Ja, ek praat Afrikaans.
Ja, in daardie dae het glad ’n ander soort stam gelewe as nou.
Ja, om plagiaat te pleeg en oneerlik te wees is beslis oneties.
Jakkals verander van hare maar nie van snare nie
Januarie, Februarie, Maart, April, Mei, Junie, Julie, Augustus, September, Oktober, November, Desember
Jeug-ontwikkeling, werkskepping en bemagtingingsprojekte was onder die onderwerpe wat bespreek is.
Joanna was gister by die dokters
Jou brein beheer jou liggaam.
Jou bril is op die stoel
Jou galblaas is 'n klein orgaan in jou liggaam.
Jou hoed vir iemand afhaal
Jou hond het my probeer byt.
Jou klere lê weer op 'n hoop op die vloer.
Jou kop op ’n blok sit dat iets waar is
Jou maaltyd moet 'n bietjie proteïen en 'n bietjie vet bevat.
Jou mond verbypraat
Jou oor ’n dooie rot verheug
Jou ouers is gaaf
Jou ouma die paplepel leer vashou
Jou pen in gal doop
Jou pupille kan groter word om meer lig in te laat.
Jou romp se soom kom los.
Jou sleutels is op die tafel
Jou tong stoot kos tot teen jou verhemelte.
Jou vel is sensitief vir die son.
Julle moet mos weet dat ek nie soveel tonge as tande het.
Julle moet my tyd gee.
Julle sien dan elke aand die lammers en julle ken hulle dan nog nie?
Julle sê dis nie lekker dae daardie nie?
Jy behoort die helfte van die wins te kry.
Jy gaan ook meer leer oor die formattering van sekere bronnelysinskrywings.
Jy het 'n dikderm en 'n dunderm.
Jy het 'n paspoort nodig om na 'n ander land te reis.
Jy het 'n reputasie dat jy 'n goeie werker is.
Jy het pragtige bruin oë.
Jy het pragtige lang wimpers.
Jy het self nog groen koring op die land
Jy het, byvoorbeeld, dalk belangrike sub-onderwerpe uitgelaat of foutiewe inligting ingesluit.
Jy is by my.
Jy is in geen gevaar as jy hier staan nie.
Jy kan 'n paar lemoene vir jou onderwyser pluk.
Jy kan aspekte soos konteksverskille, publikasiedatums, navorsingsmetodes en studiepopulasies oorweeg.
Jy kan die buis druk om die laaste van die tandepasta uit te kry.
Jy kan die muskiet doodslaan as dit op jou beland.
Jy kan die perdeby se groot buik sien.
Jy kan die warm lug van jou gesig af wegwaai.
Jy kan dit maar op jou maag skrywe
Jy kan hier stop en ek sal uitklim.
Jy kan jou ekstra bokse onder die bed sit.
Jy kan jou enkel maklik swik terwyl jy hardloop.
Jy kan na die winkel hier naby stap.
Jy kan op my leun as jy moeg word.
Jy kan op sommige plekke nie jou baba in die openbaar voed nie.
Jy kan steeds die brood eet as jy die muf afsny.
Jy kan swanger raak as jy seksuele omgang het.
Jy kan tuisgemaakte koekies verkoop om geld in te samel.
Jy kon bepaal wie jy is of hoe jy lyk
Jy kon berge, landsgrense en selfs oseane in `n oogwink oorsteek.
Jy kou jou kos met die kiestande agter in jou mond.
Jy lê 'n eed af om die waarheid te vertel.
Jy moet alle bronne met begrip lees, sodat jy die inligting krities kan evalueer.
Jy moet die plasing van 'n teksverwysing goed deurdink.
Jy moet die stellings van ander outeurs ondersteun of teenstaan en kernpunte beklemtoon.
Jy moet die wond skoonmaak en seker maak dit bly skoon.
Jy moet doelbewus daarop fokus wanneer jy jou skryfwerk beplan en hersien.
Jy moet gewone klere na die swembad toe dra voordat jy jou swemklere aantrek.
Jy moet harder praat, my ore het toegeslaan.
Jy moet hospitaal toe gaan as jy 'n been breek.
Jy moet jou bewustelik oriënteer ten opsigte van wat jy sê.
Jy moet jou onderwyser gehoorsaam.
Jy moet ook seker maak dat elke woord wat jy tik reg gespel word.
Jy moet wys dat jy die inligting verstaan ​​en kan toepas op jou onderwerp.
Jy moet ’n lekker naweek hê!
Jy moet ’n lekker week hê!
Jy sal hulle in die uitdeelstuk vind.
Jy skuld my geld vir petrol.
Jy soek heelwaarskynlik deur Google na inligting vir jou skryfstukke.
Jý kan dan ŉ spesifieke fokus kies vir jou skryfopdrag.
Kan daardie vrou regtig iemand toor?
Kan die kind haarself aantrek?
Kan ek daardie boek leen as jy dit gelees het?
Kan ek jou vra vir hulp?
Kan jou voete aan die grond raak as jy wydsbeen oor jou fiets sit?
Kan jy 'n musiekinstrument bespeel?
Kan jy Engels praat?
Kan jy asseblief vir die kruideniersware betaal?
Kan jy die vlieë in die spinnerak sien?
Kan jy die voël in daardie boom sien?
Kan jy haar telefoonnommer onthou?
Kan jy hulle asseblief vra om ons te help dra?
Kan jy jou elmboog buig?
Kan jy my wys hoe om jou rekenaar te gebruik?
Kan jy ruik as die melk suur is?
Kan jy vyf minute wag?
Kandidate moet beklemtoon hoekom Berlyn 'n nagmerrie vir die mense van Duitsland geword het.
Kandidate moet hul antwoord ondersteun deur na voorbeelde te verwys soos hieronder aangedui.
Kap asseblief hout vir ons vuur.
Kap hout vir die vuur.
Ken jy Engeland?
Kennelik, is meer objektief as ek moet erken.
Kies 'n kleur verf waarvan u hou.
Kies gare wat dieselfde kleur as die lap is.
Kindermishandeling in gemeenskappe en in onderwysinrigtings het 'n ernstige probleem geword.
Kinders boots dikwels hul ouers of ouer broers en susters na.
Kinders leer taal baie vinnig aan.
Kitsch verteenwoordig ontwerpe wat slegte smaak reflekteer, maar wat speels en prettig is.
Klein besighede het dikwels advies en bystand nodig wanneer hulle vir kontrakte moet tender.
Klim op die leer om op die dak te kom.
Klimaatsverandering het nadelige uitwerkings op sosio-ekonomiese ontwikkeling in die streek.
Klop aan die deur en kyk of iemand tuis is.
Knie die klei totdat dit sag is.
Koeie eet gras en herkou dan.
Koeie moet elke oggend gemelk word.
Koffie is altyd swart
Kom ek verduidelik hierdie metafoor met ŉ Google-soektog oor die term “global warming”.
Kom ons begin met 'n drie-fase definisie.
Kom ons gebruik as voorbeeld, die gevolge van slaap op akademiese prestasie.
Kom ons gebruik hierdie Engelse paragraaf van Lindi as voorbeeld:
Kom ons kyk na 'n paar praktiese voorbeelde.
Kom ons kyk na 'n voorbeeld.
Kom ons kyk na die beginsels van verwysings.
Kom ons kyk weer na die formaat van 'n joernaalartikel.
Kom ons maak die geskenke oop.
Kontak jou fakulteitsadviseur of inligtingkundige om uit te vind watter verwysingstyl jy moet gebruik.
Kook asseblief water in hierdie pot.
Kort moue bedek net jou boarms.
Kort voor lank het daar `n gemeenskaplike belangstelling tot stand gekom
Kou jou kos behoorlik voor jy dit insluk.
Krap die ou verf van die muur af voordat jy dit verf.
Kubermisdaad is misdadige aktiwiteite wat deur middel van rekenaars of die internet uitgevoer word.
Kunsmatige inseminasie van volstruise het die potensiaal om die industrie fundamenteel te verander.
Kyk by die venster uit en vertel my wat jy sien.
Kyk hoe die kat 'n voël bekruip.
Kyk jy baie televisie?
Kyk na... of oorweeg die volgende... " is twee voorbeelde.
Kyk na die paragraaf.
Kyk na die volgende voorbeeld.
Kyk na hierdie twee voorbeelde:
Kyk na hierdie voorbeeld:
Kyk na sommige van die bronne:
Laai die trok met hooi.
Laai die vragmotor af.
Laastens kan taalkundige korrektheid bydra tot 'n duidelike en akkurate teks.
Laat jou linkerhand nie weet wat jou regterhand doen nie
Laat ons nie stry oor 'n paar dollar nie.
Land en sand aanmekaar praat
Lede van die Burgemeesterskomitee dien ook as die voorsitters van die verskillende komitees.
Leer my asseblief hoe om naaldwerk te doen sodat ek klere kan maak.
Leerders kan ekstra insigte, volledige verduidelikings en uitgewerkte voorbeelde hier sien.
Leerders ontwikkel hul fisieke vaardighede en kreatiwiteit deur middel van uitvoerende kuns.
Leerders word die instruksies, riglyne en sleutelvraag vir die navorsingswerksopdrag gegee.
Lees aandagtig, soek sleutelwoorde en hou jou opdraginstruksies en onderwerp in gedagte.
Lees die volgende vereenvoudigde uittreksel oor die evolusieteorie en beantwoord die vrae wat volg.
Lei die kinders op die regte pad.
Leierskapontwikkeling op alle vlakke van die stelsel is herhaaldelik geïdentifiseer as 'n swakheid.
Lenings en betaalbare rekeninge word teen kosprys in die staat van finansiële posisie erken.
Lepel in die dak steek
Let daarop dat alle bronnelysinskrywings eindig met 'n punt.
Let daarop dat dieselfde term verskillende betekenisse in verskillende kontekste kan hê.
Let daarop dat jou argument duidelik moet wees.
Let op die formaat van 'n akademiese tydskrifartikel.
Let op die twee kommas, die letter p en die punt.
Let wel plaas 'n klem op die inligting wat volg.
Lewer kortliks kommentaar op die handelsverhoudinge tussen die lande in die Noorde en Suide.
Lig asseblief jou voete sodat ek onder jou kan vee.
Lindi is baie spesifiek in haar skryfwerk.
Logistiek handel oor die berging en aflewering van die produkte wat die restaurante benodig.
Lugvervoer word beskou as die hooffaktor wat tot aardverwarming in die toerismebedryf bydra.
Lui die klok om die kinders skool toe te laat kom.
Luister na die klank van hierdie tjello.
Lê by die Departement van Onderwys 'n beëdigde verklaring af rakende jou vorige sertifikaat.
Maak 'n bietjie olie in 'n pan warm en sit dan die uie in.
Maak 'n paar klippe bymekaar om 'n muur te bou.
Maak die bron toe of stap 'n entjie weg.
Maak die deur toe; maak die venster toe.
Maak die kos oop as die gaste opdaag.
Maak die kos toe en sit dit weg vir môre.
Maak die oppervlak van die hout glad.
Maak die perde vas terwyl jy hulle borsel.
Maak die tou vas met 'n stywe knoop.
Maak die wond skoon en laat die bloed stol.
Maak gebruik van die “Help”-funksie in jou woordprosesseerder om meer uit te vind.
Maak gebruik van jou speltoetser wat gewoonlik saam met jou woordprosesseerder voorsien word.
Maak gebruik van voorbeelde om die komponente van Thandi se bemarkingsresep te identifiseer.
Maak seker dat jy by die kruising oplet vir motors uit alle rigtings.
Maak seker dat jy elke dag genoeg water drink.
Maak seker dat jy enige dier wat jy in 'n jagtog gekwes het, doodmaak.
Maak seker jy kook genoeg vleis vir almal.
Maak voor die reënseisoen seker dat jou huis geen lekkasies het nie.
Maal die kruie met 'n vysel en stamper.
Maandag, Dinsdag, Woensdag, Donderdag, Vrydag, Saterdag, Sondag
Maar die oues bly bedaard sit.
Maar tog, gee hy vir elk ’n span tabak.
Maar wat beteken dit regtig?
Maar, wanneer het die Son, die Maan en die Sterre dan tot bestaan gekom?
Malaria is ’n gevaarlike siekte wat jou 'n hoë koors gee.
Mei is vanjaar baie warm
Melaatsheid is nie meer so algemeen nie.
Meneer Manie Stander huur tans 'n plaas langs die sementpad tussen Oudtshoorn en Calitzdorp.
Mense het vroeër hierdie eilande bewoon, maar nou is hulle verlate.
Mense wat in glashuise woon, moenie met klippe gooi nie
Mensehulpbronne is 'n sleutelelement in die bereiking van die departement se strategiese doelwitte.
Met die eerste oogopslag het die eindelose moontlikhede hulle verbeeldings aangegryp
Met die maan gepla wees
Met die maat waarmee julle meet, sal weer vir julle gemeet word
Met die probleemstelling moet jy 'n duidelike uiteensetting gee van wat ondersoek moet word.
Met die soet voorsmaak om môreaand weer met die lammertjies te help.
Met hierdie soektog is daar selfs ŉ Wikipedia definisie ingesluit.
Meteens is hy weer ’n Hasie.
Mik altyd vir 'n goeie begin en sterk einde
Ministerie is verantwoordelik vir die ontwikkeling van beleid en wetgewing in die gesondheidsektor.
Miskien kan ons jou volgende week besoek.
Moenie aan die punt van die pyl raak nie, want dit het gif aan.
Moenie dat die kat binne urineer nie.
Moenie dat hulle jou sak steel nie.
Moenie die boot skommel nie, anders kan dit omslaan!
Moenie dom wees nie, natuurlik kom ek!
Moenie hardloop nie anders gaan jy uitasem raak.
Moenie laat wees nie, anders sal aandete koud wees.
Moenie moedeloos word nie, selfs die vaardigste taalgebruikers moet taalgidse, grammatikahandleidings en woordeboeke raadpleeg.
Moenie praat van die geblêr wat intussen plaasvind nie.
Moenie vergeet om jou tandeborsel en tandepasta in te pak nie.
Moet asseblief nie begin eet voordat almal gereed is nie.
Moet asseblief nie die groente vertrap nie.
Moet asseblief nie die honde in die blombeddings laat ontlas nie.
Monochromatiese rooi lig beweeg deur 'n dubbelspleet, soos in die diagram hieronder getoon.
Monsters word op 'n maandelikse basis vir ontleding deur geakkrediteerde laboratoria geneem.
Moontlike benoemdes behoort ook 'n betekenisvolle rol met betrekking tot Afrika-tradisies te speel.
Mubarak het Egipte geregeer gedurende die tydperk waarin die land homself hervoorgestel het.
Munisipale amptenare is verantwoordelik vir die lewering van munisipale dienste aan die gemeenskap.
Muskiete wat in my oor zoem, irriteer my regtig.
My Departement het voorstelle in hierdie verband aan die nasionale regering vir oorweging voorgelê.
My arm is steeds seer nadat ek dit gebreek het.
My baba het begin glimlag.
My baba hou daarvan dat ek haar maag kielie.
My bejaarde buurvrou is 'n weduwee.
My broer bly nog by ons ouers.
My broer het 'n breuk gehad toe hy gebore is.
My broer se seun is my enigste neef.
My dogter is 'n lieflike meisie.
My dogter is op universiteit
My dogter se hare was vanoggend in 'n vlegsel.
My gunstelingliedjie het op die radio gespeel.
My helderrooi hoed is my gunsteling.
My hele familie hou daarvan om ten minste een keer per jaar te ontmoet.
My hemp het knope aan die voorkant.
My hond sal vir vreemdelinge blaf.
My horlosie is stukkend, daarom gaan ek dit aan die winkel teruggee.
My huis is tussen twee bome en kry baie skadu.
My keel is seer en dit maak seer as ek sluk.
My kinders eet nie graag die brood se korsies nie.
My kinders kuier graag by hul grootouers.
My kinders lag as hulle winde laat.
My lae rug word seer as ek nie regop staan nie.
My ma en pa was vyf jaar getroud voor ek gebore is.
My ma is ’n Poolse vrou
My ma leer ook Pools
My maag is vreeslik vol na daardie groot ete.
My man het 'n erfporsie ontvang toe sy pa oorlede is.
My man lyk nes my skoonpa.
My man sal die naweek aandete kook.
My man se broer en my suster se man is albei my swaers.
My meisie bly in Madrid
My mond word vol speeksel as ek honger is.
My naam is Jan.
My naam is John
My neef lyk so baie soos my oom.
My neef sal die klokke by die kerk lui.
My oom sal 'n koei slag vir die feesvieringe.
My ou het verlede week by ’n nuwe werk begin
My ouers bly in Parys
My ouers gaan tweemaal per week inkopies doen
My ouers is afgetree
My ouma het geleef om haar agterkleinkinders te sien grootword.
My ouma is Pools
My oupa het 'n nieroorplanting gehad en nou is hy baie gesonder.
My rug is seer van swaar bokse optel.
My serp het aan my oorring gehaak en dit amper uitgetrek.
My seun leer Duits
My skoonfamilie is my man se ouers.
My skoonma was baie behulpsaam toe ons baba gebore is.
My skoonsuster is dieselfde ouderdom as ek.
My spiere is seer na al daardie oefening.
My suster het die kompetisie gewen en ek was tweede.
My suster het my Dinsdag besoek
My verjaarsdag is in Mei
My verloofde soek 'n pak om na die troue te dra.
My vierhoek is enige vierhoek waarvan een diagonaal deur die ander diagonaal gehalveer word.
My vriend het my aan sy verloofde voorgestel.
My vriend vertel graag stories.
My vriend woon in Duitsland
My vriende het Maandag gearriveer
My vriende het ses jaar gelede na Australië getrek
My vriendin sal haar ouers se huis erf wanneer hulle sterf.
My vrou se verjaarsdag is in November
My vyand het my skool toe agtervolg.
My wenkbroue het geskroei toe ek oor die vlamme buk.
My woonstel het twee kamers, ’n kombuis en badkamer
My woonstel is klein
Mynbou en die steeds groeiende bevolking sal in die toekoms heelwat bykomende water benodig.
Mynbou is nog 'n gebied met beduidende ongerealiseerde potensiaal vir groei en werkskepping.
Môre gaan ek museum toe
Môre is Maandag
Môre is Saterdag
Môre is Woensdag
Na aandete het ons in die dorp rondgeloop.
Na die ete word die Boeke gevat, en daarna gaan ons bed-toe
Na die uitbring van stemme word Raadslid Z Tonisi as Uitvoerende Onder-Burgemeester verkies.
Na jou dood sal jou huis aan jou kinders behoort.
Na ontbyt gaan ek werk toe
Na publikasie moet die Wet aan die Konstitusionele Hof vir veilige bewaring toevertrou word.
Nadat die graan geoes is, sal die boere dit dors.
Namate Vaselinetjie grootgeword het, het daar egter twyfel begin ontstaan oor haar herkoms.
Nee, dis hulle geaardheid, en hulle is tevrede daarmee.
Neem asseblief die leë bokse weg.
Neem byvoorbeeld die woord "dissipline".
Neem deel aan konstruktiewe en gefokusde debat deur die omsigtige evaluering van historiese bewyse.
Neem kennis dat slegs die geregistreerde eienaar van die perseel die aansoek mag onderteken.
Nes ’n Skerpioen uit ’n dik stomp kruip, dan gryp hy 'n vuur stomp.
Neste in die kranse is moeilik bereikbaar.
Net soos hulle lekker kry.
Net soos hy ons dit voorgesê het.
Nie alle tipes en vorme van besluitneming vereis dieselfde mate van gemeenskapsdeelname nie.
Nie vir koue pampoen skrik nie
Niemand kan uit hierdie tronk ontsnap nie.
Niks spesiaals nie.
Niks. Ek het tuis gebly
Noem 'n veiligheidsmeganisme wat in plaasimplemente geïnstalleer kan word om komponente te beskerm.
Noem die belangrikste bydrae wat die Mannheim-skool ten opsigte van orkesmusiek gelewer het.
Noem die komponent wat benodig word om effektiewe aandrywing aan hierdie masjien te verskaf.
Noem die struktuur in die diagram waar die meeste absorpsie van verteerde voedsel plaasvind.
Nog belangriker is die feit dat dit laevaardigheidsarbeid in plattelandse gebiede absorbeer.
Nou begin hy ons een Storie na die ander te vertel.
Nou begin ou Bamboes by ons te pamperlang.
Nou en dan las sy vrou ’n woord tussen.
Nou is ons net in ons glorie.
Nou stap jy bang-bang agteruit, om weg van daardie gevaarlike ding te kom.
Nouer bande is gesmee met belanghebbendes regoor nasionale, provinsiale en plaaslike sfere.
Nuuskierig vir meer voorbeelde?
Nuwe ontluikende risiko's is geïdentifiseer gedurende die kwartaallikse hersieningsprosesse.
Oefening laat mens sweet.
Of dat die Skilpad in die reën dit natter kry as die Voëls daarbo.
Oktober word daaraan toegewy om vervoerkwessies in die land onder die vergrootglas te plaas.
Olifante stroop bas van sommige bome af.
Om 'n ervare skrywer te word, gebeur nie oornag nie.
Om aandag te gee aan die vaardigheidsgapings is 'n vaardigheidsontwikkelingsprogram ontwerp.
Om dit te bereik, moet jy die argumentstruktuur van jou teks deeglik beplan.
Om duidelik en akkuraat te skryf, moet jy:
Om eerlik te wees: Ek weet nie of daar toe al mense was.
Om geleenthede vir werk en inklusiewe groei regoor distrikte en plaaslike ekonomieë te skep.
Om opbrengs en weerstand te verbeter teen siektes en peste word genetiese variasies benodig.
Om saam te vat.
Omdat hierdie sake nie afgehandel is nie, kon voltooiingsertifikate nie uitgereik word nie.
Onafhanklikheidsdag in Tunisië
Onderhoudvoering is een van die stappe wat gebruik word wanneer nuwe werknemers gekeur word.
Onderskei tussen degradeerbare en niedegradeerbare besoedelende stowwe aan die hand van voorbeelde.
Onderwysers kan hierdie voorbeelde na goeddunke aanpas volgens hul eie onderskeie situasies.
Ons aansporingsmaatreëls om vervaardiging 'n hupstoot te gee, het goeie opbrengste gelewer.
Ons benodig 'n groot pot vir die fees.
Ons besoek my ma se familie een keer per jaar.
Ons boer met koring en skape.
Ons eet ons pap in 'n bakkie.
Ons eet pap met elke ete.
Ons eet sop en roer drinkgoed met 'n lepel.
Ons gaan die gaste groet en dan in die saal ingaan.
Ons gaan gewoonlik op 'n Saterdagoggend inkopies doen.
Ons gaan in die vakansie na 'n wildreservaat toe.
Ons gaan na Spanje vir vakansie
Ons gaan om die vuur op ons houtblokke en veldstoeltjies sit.
Ons gaan voor die wedstryd verf op ons gesigte smeer.
Ons gebruik 'n blaasbalk om lug in die vuur te blaas.
Ons geniet altyd haar partytjies want sy is 'n uitstekende gasvrou.
Ons geniet altyd ons aandete saam.
Ons hen lê elke oggend 'n eier.
Ons het 'n byl gebruik om hout te kap.
Ons het 'n foto van die fetus by die dokter gekry.
Ons het 'n laat ontbyt gehad en nie middagete geëet nie.
Ons het 'n palmrot gesien wat in 'n palmboom klim.
Ons het 'n saag gebruik om die tak af te sny.
Ons het 'n skuiling in die bos gebou.
Ons het 'n versoek vir meer voorrade ingedien.
Ons het 'n woedende mens in die winkel gesien.
Ons het alles wat ons nodig gehad het by die handelaar gekoop.
Ons het almal al die woord 'plagiaat' teëgekom of minstens iewers gehoor.
Ons het baie gelukkige dae op die strand deurgebring.
Ons het borrels uit die diep poel sien opkom.
Ons het die bosse met 'n kapmes opgeruim.
Ons het die fetisjpriester gevra om met ons afgestorwe familielede te kommunikeer.
Ons het die groot skoffel gebruik om die hardnekkige onkruid uit te grawe.
Ons het die hoof se toestemming gevra.
Ons het die tak in stompe gesaag.
Ons het die visfuik nagegaan om te sien of ons iets gevang het.
Ons het diere gemaak van die homp klei.
Ons het dikwels oor 'n koppie koffie ontmoet.
Ons het gekyk hoe 'n pottebakker 'n kleibak maak.
Ons het gekyk hoe die olifant met sy slurp blare pluk.
Ons het geleer hoe om die olie van die galambotterboom te tap.
Ons het gesien hoe 'n bidsprinkaan 'n vlieg vang.
Ons het gesien hoe 'n jong man met die kinders gesels.
Ons het iemand nodig wat eerlik en betroubaar is.
Ons het in 'n huis met 'n grasdak gebly.
Ons het kauriskulpe op die strand versamel.
Ons het kos gekoop en toe gaargemaak en geëet.
Ons het meel op die maalklip gemaal.
Ons het met 'n kano oor die meer geroei.
Ons het na die swembad gegaan
Ons het nie sy stories uit die oorlog geglo nie.
Ons het ons kleivoorwerpe in die pottebakker se oond gebak.
Ons het op die rivieroewer gesit en klippe in die rivier gegooi.
Ons het op hierdie koue wintersaand 'n heerlike groentesop gemaak.
Ons het op stoele by die toonbank gesit.
Ons het palmwyn gedrink wat deur die manne gemaak is.
Ons het probeer om moddervis op die oewer van die rivier te vang.
Ons het seekat as aas gebruik wanneer ons gaan visvang het.
Ons het tot nou toe gefokus op jou akademiese stem en persoonlike houding.
Ons het vleis by die slagter uitgesoek.
Ons hol dan vooruit wa-toe en vra vir pa, wat opad terug is.
Ons hond hou daarvan om eekhorings te jaag.
Ons huishoudelike vullis word na die stortingsterrein geneem.
Ons is reeds op ’n draf na die vee se lêplek toe.
Ons kan 'n bankie van hierdie plank maak.
Ons kan die aankondiging voor ete maak.
Ons kan die vorms almal dieselfde maak.
Ons kan die vrugte sny en dit vir die besoekers aanbied.
Ons kan gerookte vis eet vir middagete.
Ons kan herhaalde vermenigvuldiging voorstel deur gebruik te maak van eksponensiële notasie.
Ons kan iets moois kies om aan te trek.
Ons kan môre praat as jy wil
Ons kan na jou huis omsien terwyl jy weg is.
Ons kan stasie toe stap en 'n trein haal.
Ons kan toebroodjies maak van die brood wat ons het.
Ons kan veeverliese voorkom deur die diere snags binne te hou.
Ons kan voor die hotel bymekaarkom en saam vertrek.
Ons kinders word as erfgename in ons testamente genoem.
Ons kom van 'n ver land.
Ons kon 'n paar bosbewoners van die pad af sien.
Ons kon 'n trop wildsbokke in die verte sien.
Ons laat die druiwe lank gis om alkohol te maak.
Ons moes die hond straf omdat hy mense gebyt het.
Ons moes die water uitskep toe die boot begin lek het.
Ons moet 'n kompromie aangaan sodat niemand uitgelaat voel nie.
Ons moet 'n pligsbesef by ons kinders kweek.
Ons moet die bome afkap wat te naby aan die huis is.
Ons moet die dak regmaak voor dit reën.
Ons moet die gasheer en gasvrou bedank.
Ons moet die koring maal voordat ons meel kan maak.
Ons moet jou klere week voordat ons dit was.
Ons moet minder water gebruik gedurende die droë seisoen.
Ons moet nou aandete voorberei sodat dit betyds gereed is.
Ons moet nou met die taak begin.
Ons moet rotte uit die graanskuur hou.
Ons moet staan as die bus vol is.
Ons oes was vanjaar sleg ná die droogte.
Ons oortref die verwagtinge van ons gemeenskappe deur innoverende en bekostigbare dienste te lewer.
Ons ouers sit binne om ’n tafeltjie en gesels met ander reisigers.
Ons rou oor my ouma wat oorlede is.
Ons sal 'n bietjie vrugte op die tafel los.
Ons sal 'n bok as deel van die seremonie offer.
Ons sal afskeid neem en dan vertrek.
Ons sal bly wees wanneer ons eksamen verby is.
Ons sal die bul kastreer as hy 'n jaar oud is.
Ons sal die eiers in hierdie mandjie sit.
Ons sal die uitslae ná die pouse bekend maak.
Ons sal drankoffers tydens die seremonie skink.
Ons sal heeldag hieroor argumenteer.
Ons sal in die somer begin om ons huis te bou.
Ons sal kniel om te bid.
Ons sal môre besluit, sodra ons weet hoe die weer gaan wees.
Ons sal ons tuin omhein.
Ons sal ook veiligheid in skole, die vervoer van skoliere en kindergesondheid prioritiseer.
Ons sien soms 'n wildekat in die bos.
Ons sit en gesels terwyl ons vir die bus wag.
Ons slaapkamer is lekker koel in die somer.
Ons spring op en roep uit: “Waar’s hy, waar’s hy?”.
Ons staatsgesondheidsbegroting vermeerder jaarliks en ons staatshospitale en -klinieke het gegroei.
Ons stap gesels-gesels terug na die wa toe.
Ons veewagter Bamboes maak nooit met ’n lammetjie fout nie.
Ons voorgeslagte het toe baie meer oplettend hulle kinders moes oppas as nou.
Ons wag om te eet!
Ons was almal bymekaar.
Ons was almal in die kombuis besig om te kook.
Ons was verlig toe ons goeie nuus uit die hospitaal hoor.
Ons word al ongeduldig dat ou Bamboes so lank vat.
Onthou net om emosionele of té subjektiewe taal te vermy.
Onthou ook dat die slot in die verlede tyd geskryf word.
Onthou, die leser moet jou teks verstaan en oortuig word van jou argument.
Onthou, terugvoer van ander akademici is noodsaaklik vir verbetering.
Ontleed die aard van goddelikheid soos dit in die godsdiens se kernleringe verduidelik word.
Ontwerp 'n plakkaat waarin jy die grootste jaarlikse gebeurtenis in jou skool wil adverteer.
Ontwerp 'n verklaringsvorm vir dansertoegewydheid wat beide hulle en hulle ouers moet teken.
Ontwikkel die kapasiteit van gemeenskappe deur direkte deelname in die identifisering van projekte.
Oor die hond se stert wees
Oor die volgende vyf jaar sal die Departement sy aantreklikheid as 'n toeristebestemming ontwikkel.
Oorprestasie is weens beter werwingsveldtogte en toeganklikheid tot die opleidingsprogramme.
Oorweeg die volgende voorbeeldsinne:
Op die plaas is dit neusie verby, dan is ons met iets anders besig.
Op hierdie manier het die Provinsie meer pasiëntgerig geraak en pasiënte kon nagespoor word.
Op hierdie mes kan ’n mens Kaap toe ry
Opdragte aan leerders moet ook prosedurele vaardighede insluit en berekende denke aanmoedig.
Opdragte vereis fokus en tydsbestuur.
Opgraderings is in die jaarverslag aangedui en met die subkomitees van die kommissie gedeel.
Opgrawings het getoon dat uitnemendheid uit die allermoeilikste natuuromstandighede voortgekom het.
Oplosbare kunsmisstowwe is goedkoper as nie-oplosbare kunsmis wat op oop lande gebruik word.
Opvoeding moes die algemene welstand verbeter, samewerking aanmoedig en gelykheid bevorder.
Ordereëls is daarop gemik om vrye en konstruktiewe debatvoering op vergaderings toe te laat.
Organiese bindings het tipies 'n struktuur van verbinde koolstofatome waaraan ander atome saambind.
Ou Bamboes pak weer die woord en volg op.
Ou Bamboes vat weer die woord en vertel: “Ja, in daardie dae".
Ou koeie uit die sloot grawe
Pak die boeke in die bokse.
Paragrawe kan verskillende funksies vervul, maar hulle brei altyd uit op 'n enkele idee.
Party organisasies gebruik direkte poskatalogusse in die Kerstyd wat kaartjies en geskenke aanbied.
Peper laat my nies.
Persentasie voertuigkilometer afgelê op paaie wat in 'n redelike tot baie goeie toestand is.
Persoonlike houding verwys na die manier waarop jy leiding neem wanneer jy skryf.
Piesangs is geel
Plaasaanvalle was konfrontasies oor die kleurgrens heen, goed beplan en uiters gewelddadig.
Plant die jong rysplante oor.
Pluk asseblief die hoenders vir aandete.
Praat asseblief harder, ek kan nie hoor wat jy sê nie.
Praat jy Afrikaans?
Probeer dan om dit wat die outeur gesê het te verwoord.
Probeer dapper wees, dit sal nie seer wees nie.
Probeer koel bly in hierdie warm weer.
Probeer om die inligting toepaslik te maak op jou spesifieke onderwerp of navorsingsvraag.
Probeer vasstel hoe die inligting uit die verskillende bronne jou navorsingsvraag beantwoord.
Proe jou kos voor jy sout daaroor gooi.
Projekte word in dieselfde situasies as julle eksperimente en praktiese ondersoeke opgestel.
Provinsiegesteunde en plaaslike museums samel fondse in benewens ondersteuning van die Departement.
Punte verskaf egter min inligting oor leerders se prestasie in terme van die assesseringstandaarde.
Raadpleeg die uitdeelstuk vir meer voorbeelde van versterking, tentatiewe formulering en self-vermelding.
Raadpleeg die uitdeelstuk vir meer wenke en voorbeelde.
Registreer nuwe kultuurrade om diversiteit onder kultuurgroepe aan te moedig en te verseker.
Risiko-assesserings word jaarliks op 'n strategiese vlak onderneem en kwartaalliks bygewerk.
Roei in jou eie kano.
Roer die eiers by die mengsel.
Rome is nie in een dag gebou nie
Ry agteruit of draai om.
Ry jy werk toe?
Saai die saad en bedek dit dan sodat die voëls dit nie eet nie.
Saans gaan ons na die kroeg vir ’n bier
Sal jy saam met my na die dans toe gaan?
Sal ons kaffee toe gaan?
Salarisse en lone word op die datum van betaling in die finansiële prestasiestaat aangetoon.
Saterdag gaan ek en my gesin saam koekies bak.
Sedert daardie tyd het die mossies verskillende eienskappe op verskillende plekke ontwikkel.
Sedert die ongeluk loop hy mank.
Siektes versprei maklik as daar nie skoon water is nie.
Sien die Algemene Voorwaardes vir meer inligting.
Sien die uitdeelstuk vir 'n uitgebreide en gebruikersvriendelike skakelwoord-hulpbron.
Sien jou binnekort
Sien jou later
Sien jy dat die tweede en derde outeur geskei word deur 'n ampersand?
Sien jy hoe baie resultate hierdie soektog opgelewer het?
Sit die prop in die wasbak en maak dit dan vol.
Skaak is 'n uiters intellegente tydsverdruif.
Skakel die lamp aan sodat jy in die bed kan lees.
Skep jou bord vol kos.
Skets kortliks die bydraes van Suid-Afrikaanse wetenskaplikes tot die uitgrawing van fossielbewyse.
Skil die appels en lemoene.
Skole moet nie voltooide drukstukke van hulle vraelyste en inventarisse aan Hoofkantoor voorlê nie.
Skole of provinsies moet hul eie klustervergaderings reël om die praktiese werk te modereer.
Skoonmaakmiddels kan jou vergiftig.
Skraap die visskubbe af voor jy die vis gaarmaak.
Skryf 'n gebalanseerde vergelyking vir die reaksie tussen kalsiumkarbonaat en soutsuur neer.
Skryf 'n kort dagboekinskrywing oor jou gedagtes, ervarings en gevoelens oor die partytjie.
Skryf die kleurverandering wat waargeneem sal word as gevolg van hierdie redoksreaksie neer.
Skryf die syfers vanaf die gegewe inligting op die antwoordblad langs die besonderhede neer.
Slag die dier na die jagtog af.
Sluk die vleis in nadat jy dit gekou het.
Smeer hierdie salf aan om jou sonbrand te verlig.
Smiddags het ek na ’n film saam met vriende gekyk
So 'n stap sal die belastingbasis vergroot en doeltreffender beplanning en lewering toelaat.
So het hulle toe met `n mate van waaksaamheid begin soek
So het ons voorvaders gemaak.
So hol sy van een lam na die ander.
So kan jou akademiese stem help om jou argument te versterk.
So min van iets weet as ’n kat van saffraan
So, in eenvoudig terme moet jy die inhoud stel, bewys en beklink.
Sodanige onroerende bates moet in ooreenstemming wees met 'n goedgekeurde Munisipale projek.
Sodanige verenigings is een manier om grondeienaars te organiseer vir kollektiewe veldbrandbestuur.
Soek agter die rusbank na die bal.
Sommige mense kry lewersiekte omdat hulle te veel drink.
Sommige mense sal steel en plunder as daar 'n geleentheid is.
Sommige mense versier hul gesigte met gesigtatoeëermerke.
Sommige toneelveranderings is aangedui, met sommige van die aksies wat uitgevoer moet word.
Sommige vrouens is net sulke uitstekende storievertellers as hulle mans.
Soms bel hy vriende saans
Soms geniet ek skares en soms verkies ek om alleen te wees.
Soms kom hulle vir 'n maand, soms vir ses maande.
Sonder verskeie subsektore kan die reissektor van die toerismebedryf nie behoorlik funksioneer nie.
Soos die Pathfinder het hulle ook sonpanele gebruik wat elektrisiteit uit sonlig gemaak het.
Soos jy kan sien, is daar geringe verskille, maar die beginsels bly dieselfde.
Soos jy kan sien, is die outeur se van eerste.
Soos water op ’n eend se rug
Sorteer fisiese voorwerpe volgens een spesifieke eienskap wat deur die onderwyser gekies is.
Staan asseblief opsy sodat ek kan verbygaan.
Staan sterk teen die boelie en wys hom hy is 'n lafaard.
Staatsdepartemente sal die geleentheid hê om hul beleidsraamwerke en dienste bekend te stel.
Stamp jou voete om warm te bly.
Steek die rivier versigtig oor wanneer dit vol is.
Stel kontrakpersoneel aan om die kapasiteit van die forensiese ondersoekeenheid te vergroot.
Streekskoördinering koördineer en bestuur die gemeenskapsontwikkelingsprogram in die streek.
Strooi bietjie suiker oor jou graankos.
Studente behoort insig te ontwikkel in die belangrikheid van die periodieke tabel in Chemie.
Studente het dikwels swak tydbestuurvaardighede.
Studente sukkel om krities te lees.
Studente sukkel om te verstaan ​​hoekom hulle moet verwys.
Stuur asseblief iemand met 'n boodskap na die skoolhoof.
Stuur vir my jou jongste resultate.
Suid-Afrika het baie maatskaplike probleme of sosio-ekonomiese kwessies wat sy burgers raak.
Suid-Afrika het een van die doeltreffendste en modernste belastingadministrasiestelsels ter wêreld.
Suid-Afrika staan tans voor die uitdaging van mededinging in 'n onregverdige wêreldekonomie.
Suid-Afrika word dikwels die Reënboognasie genoem na aanleiding van ons vele uiteenlopende kulture.
Suig aan 'n strooitjie.
Swak administrasie van bevorderings het baie versoeke om graadveranderings tot gevolg gehad.
Swem is goeie oefening vir jou skouers.
Sy argument was dat dit die beste vir die meeste mense sou wees.
Sy dra 'n pragtige silwer ring aan haar vinger.
Sy dra baie juwele wat van krale gemaak is.
Sy familie het na Frankryk getrek
Sy gebruik ook 'n verwysing ter ondersteuning van die stelling wat sy maak.
Sy geniet haar vroegoggendstappie as die son opkom.
Sy het 'n besige sosiale lewe.
Sy het 'n bondel stokke op haar kop gedra.
Sy het 'n gordel om haar middel vasgemaak.
Sy het 'n groot kneusplek op haar bobeen.
Sy het 'n haai-aanval oorleef.
Sy het 'n muntstuk in die palm van haar hand gehou.
Sy het 'n serp om haar nek gedra.
Sy het 'n silwer halssnoer met 'n hangertjie daaraan.
Sy het baie te vertel wat haar ma, ouma, en tantes haar vertel het.
Sy het by die ingang van die kerk gestaan.
Sy het daarin geslaag om die woedende kliënt te kalmeer.
Sy het die bal oor die grens geslaan.
Sy het die boeke op ’n hoop langs die muur gestapel.
Sy het die legkaart probeer bou, maar sy kon dit nie doen nie.
Sy het die opdrag gegee om voort te gaan.
Sy het erken dat sy dalk vergeet het.
Sy het flou geword en toe neergeval.
Sy het genoeg lap afgemeet vir 'n rok.
Sy het gesteun toe sy die swaar pot oplig.
Sy het haar baba geborsvoed.
Sy het haar hande gewas voordat sy kosgemaak het.
Sy het haar klere in 'n sak gepak.
Sy het koors en simptome van griep gehad.
Sy het medisyne vir koors gedrink.
Sy het na werk huis toe gegaan
Sy het nie enige landboukundiges oor toepaslike inligting rakende tamatieproduksie geraadpleeg nie.
Sy het ons gister ontmoet
Sy het stadig gestap met haar swaar vrag.
Sy het sterk bene van al die hardloop.
Sy het twee dogters en een seuntjie.
Sy het vir ons 'n wonderlike storie oor haar familie vertel.
Sy hou van haar werk
Sy huis het ’n groot tuin
Sy is 'n ongelooflike voorbeeld van wat mense kan vermag wanneer hulle geleenthede aangryp.
Sy is Frans
Sy is baie gaaf
Sy is boos en niemand hou van haar nie.
Sy is bysiende, en sy sukkel om iets ver te sien sonder haar bril.
Sy is intelligent en goed met skoolwerk.
Sy is koppig en sal nie bes gee tydens 'n argument nie.
Sy is nooit laat vir ons vergaderings nie.
Sy is op 'n plaas gebore.
Sy is op skool
Sy is skaam voor vreemde mense.
Sy is van Spanje
Sy is vyftien
Sy is welsprekend en oortuigend as sy 'n toespraak maak.
Sy kaal voete steek onder by sy broek uit.
Sy kan met een arm aan die swaai hang.
Sy ken is bedek deur sy baard.
Sy kon gal proe nadat sy opgegooi het.
Sy koop graag boeke vir haar kinders.
Sy leun op my arm omdat sy nie sonder hulp kan loop nie.
Sy luister nooit na klassieke musiek nie
Sy lyk baie na haar ma.
Sy maak die motordeur oop en klim in.
Sy oë traan nie van rook nie.
Sy sal agterkom as jy haar nie die regte kleingeld gee nie.
Sy sal die graan in die oggend uitwan.
Sy sal die stukkende speelgoed herstel wanneer sy by die huis kom.
Sy sal vir hom 'n brief van haar ma gee.
Sy seun is langer as hy.
Sy stel belang in fotografie
Sy storie het trane in haar oë veroorsaak.
Sy toespraak het nie die kiesers oorreed om vir hom te stem nie.
Sy was baie in haar skik met dié nuwe wapenrusting
Sy was bang toe sy alleen huis toe moes stap.
Sy was met vakansie in Duitsland
Sy was ses uur lank in kraam voordat die baba gebore is.
Sy was skaam oor die puisie op haar ken.
Sy was so vaak, sy kon voel hoe haar ooglede toeval.
Sy werk in ’n hotel.
Sy wil vir haarself nuwe skoene koop
Sy woon in Frankryk
Sy word bewonder vir haar wysheid en regverdigheid.
Syg die sop deur 'n sif sodat dit geen klonte het nie.
Sê julle vir hom die tabak groei nie op my rug nie.
Taalgebruik is redelik, terwyl daar 'n mate van foutiewe taalgebruik en punktuasie voorkom.
Tangeni het daarna aksie vir skadevergoeding teen die Raad sowel as teen Sinoville ingestel.
Teksstrukture sluit onderwerpsinne, ondersteunende sinne en diskoersmerkers in.
Tentatiewe formulering staan ​​ook bekend as genuanseerde skryfwerk.
Ter viering van die heuglike geleentheid reël hulle toe `n glansryke fees
Terselfdertyd veroorsaak menslike bedrywighede besoedeling en probleme rakende watergehalte.
Terwyl jy lees moet jou breinkaart deurlopend aangepas en verfyn word.
Tesourie-evaluerings word uitgevoer op die kwartaallikse programprestasieverslae wat ingedien word.
Thebogo hoor dat natuurliefhebbers die geluid van krieke gebruik om die temperatuur te skat.
Tienuur pas my
Toe kinders, daar kom die vee werf-toe, loop help met die boklammers!”
Toe loop keer hulle weer terug lêplek-toe.
Toegang tot rekenaars beteken dat onderwysers en leerders toegang het tot wêreldgehalte hulpbronne.
Toekennings aan sentrums sal teruggehou word indien die bogenoemde dokumente nie voorgelê word nie.
Toepassing en kennis van verwantskapsaspekte en die implementering van voorkomingsmaatreëls.
Toepassingsoefeninge behoort op alle kognitiewe vlakke in al die kennisareas gedoen te word.
Tog is plagiaat steeds een van die grootste uitdagings binne die universiteit.
Toon bewustheid, kennis en toepassing van veiligheidsregulasies rakende verskeie situasies.
Toon die reaksiewarmte en die aktiveringsenergie vir die gekataliseerde reaksie op die diagram aan.
Topografie geassosieer met horisontale en hellende lae en met massiewe stollingsgesteentes.
Trek asseblief uit en maak reg om te gaan slaap.
Trek die hare van die mielies af voor jy dit gaarmaak.
Trek die knoop vas om dit styf te maak.
Tussen ons flikker die gesellige aandvuurtjie.
Twee dae gelede het ek na die bakkery gegaan
Twee mense moes die swaar boks dra.
Tweedens moet jy uitkyk vir inhoudswoorde, tipies selfstandige naamwoorde.
Tweedens moet jy vae en algemene stellings vermy.
Tweedens omdat slaap nodig is om akademies goed te presteer.
Tydens die gemeenskapsgesprekke is tolkdienste in al drie amptelike tale van die Provinsie verskaf.
Tydens haar en 'n ander permanente werker se kraamverlof is twee tydelike werkers aangestel.
Uit die oogpunt van die Nasionale Beplanningskommissie is hierdie aangeleentheid ook baie kompleks.
Uitdrukkings soos 'na my mening' is nie altyd nodig nie.
Uitvoerende kuns stimuleer geheue, bevorder verhoudings en bou selfvertroue en -dissipline.
Van die os op die esel
Van waar kom jy?
Van ’n padda vere probeer pluk
Vandag eer ons ons soldate vir hulle opofferings.
Vandag het ek bioskoop toe gegaan
Vandag het ek by die kantoor gewerk
Vandag is Dinsdag
Vandag is Donderdag
Vandag is Maandag.
Vandag is die weer sleg
Vandag moet ek die woonstel skoonmaak
Vandag sien jy orals motors met vreemde registrasienommers wat in die Vrystaat vakansie hou.
Vanmiddag gaan ek inkopies doen
Vas soos ’n berg van grou graniet op vaderlands-grond.
Vee asseblief daardie merk van die stoel af.
Vee asseblief die modder van jou skoene af voor jy binnekom
Vee die dorsvloer voor jy die graan uitgooi.
Vee die oppervlak met 'n lap af.
Vee die vloer met 'n besem.
Vee jou voete aan die mat af voor jy inkom.
Vee onder die bed.
Veiligheid- en risiko-assesserings wat vir maatskaplike werkers krities is in besluitneming.
Veiligheidsbeamptes, noodhulpwerkers en brandbestryders is by al die kantore opgelei en aangestel.
Veldbestuur handel oor die benutting en bewaring van bome om maksimum produksie te verseker.
Vele in hierdie provinsie het die skep van nierassige onderwys in die provinsie teengestaan.
Verandering het lank gelede stadiger plaasgevind, terwyl verandering vandag gewoonlik vinniger is.
Verbeterde, konsekwente dienste aan kliënte deur die digitalisering van argivale materiaal.
Verbreed die paadjie en plant blomme langs die kante.
Verdeel die onderstreepte woord in lettergrepe en onderstreep die lettergreep wat die hoofklem dra.
Verdeel die sinne in korter dele wat dit makliker sal maak om te verstaan.
Verder moet persoonsaanspreekvorme soos “ek” toepaslik gebruik word.
Verder sit hy perdgerus en steur hom aan niks nie.
Verduidelik asseblief die proses sodat ek dit kan verstaan.
Verduidelik die akkuraatheid van die spotprenttekenaar se uitbeelding van gebeure in Europa.
Verduidelik die betekenis van werkwoorde, byvoeglike naamwoorde en selfstandige naamwoorde.
Verduidelik die boodskap wat die ontwerper deur middel van die bufferplakker hierbo probeer oordra.
Verduidelik die voordele van biotegnologie aan 'n opkomende boer wat in hierdie praktyk belangstel.
Verduidelik hoe die pankreas die bloedglukosevlak kan verlaag sodra hierdie vlak begin styg.
Verduidelik hoekom die persentasie ontkiemende sade onder die twee lugsamestellings verskil.
Verduidelik in jou eie woorde hoe dit interafhanklikheid tussen drie verskillende diere wys.
Verduidelik op watter wyses hulle mekaar oor die vredesonderhandelinge in Angola weerspreek.
Verduidelik waarom Biko en die Swartbewussynsbeweging belangrik was in Suid-Afrika se vryheidstryd.
Verduidelik waarom Hitler die vernietiging van die Jode as die belangrikste taak beskou het.
Verduidelik waarom Lila en Daniel onverantwoordelik was ten opsigte van hul persoonlike sekuriteit?
Verduidelik waarom jy sal verkies om hierdie kraggereedskap in plaas van handgereedskap te gebruik.
Verduidelik waarom plastiek eers met 'n lagie grafiet bedek moet word voor elektroplatering.
Verduidelik wanneer die sekondêre wikkeling van 'n transformator in delta verbind moet word.
Verduidelik wat bedoel word met die volgende woorde wat verband hou met voedselprosessering.
Verduidelik watter aspekte van hierdie bron deur 'n historikus as bruikbaar beskou kan word.
Verduidelik watter effek bewerking op die verbetering van ontkieming en wortelgroei van koring het.
Vergeet van die verlede.
Vergewe maklik, dit keer dat jy suur raak.
Vergroot hierdie foto en sit dit op die muur.
Verkies jy rooiwyn of wit wyn?
Verkies jy tee of koffie?
Verkry toegang tot en gebruik toepaslike leerhulpbronne om leer en kommunikasie te bevorder.
Verlede jaar het ek Frankryk toe gegaan vir ’n week
Vermy ook afkortings en skryf alle woorde volledig uit.
Verseker toegang tot maatskaplikeontwikkelingsdienste van gehalte vir arm en kwesbare ouer persone.
Verskaf ontwerpsketse en 'n verskeidenheid spesifikasies en beperkinge rakende die gegewe probleem.
Verskeie regsondersteuningsinisiatiewe is aan munisipaliteite verskaf om goeie bestuur te verseker.
Verskillende gevolgtrekkings kan weer lei tot verskillende implikasies van die inligting.
Verskoon my vir ’n oomblik
Versorging- en beskermingsdienste vir kinders bly steeds die hooffokus van die departement se werk.
Versterking, tentatiewe formulering en die gebruik van selfvermelding is nuttige strategieë.
Verteenwoordigers kan na die driejaartydperk vir 'n verdere termyn van drie jaar heraangestel word.
Vertoon die inhoud van die tweedimensionele skikking met 'n geskikte opskrif en geskikte byskrifte.
Vertrek vanaf die Boulevard Hotel per Moloyi-toerbus vir 'n halfdag-erfenistoer deur Soweto.
Verwyder die onkruid uit die tuin om plek te maak vir die blomme.
Verwys in jou verduideliking na molekulêre grootte, intermolekulêre kragte en die energie benodig.
Verwys na beide die topografiese kaart en ortofotokaart om die vrae hieronder te beantwoord.
Verwysingsprotokol is ontwikkel om te verseker dat dienste aan slagoffers gekoördineer word.
Vetsug, oorgewig of ondergewig skep ernstige gesondheidskomplikasies en kan tot siekte lei.
Vind artikels
Vind die verskillende definisies van chemiese verandering en fisiese verandering in die literatuur.
Vind die volgende plantstrukture aan die plant en beskryf elkeen in die spasie daarlangsaan.
Vind genoeg bronne van goeie kwaliteit om voorsiening te maak vir 'n akademiese gesprek.
Vir elke verbintenis is daar 'n gedetailleerde projekplan, met teikens en kritiese mylpale.
Vir hoe lank het jy al die kar?
Vir hoe lank het jy gegaan?
Vir ontbyt drink ek altyd sap
Vir sommige opdragte op universiteitsvlak sal jy voorsien word van ŉ nasienskema of -rubriek.
Vlieëniers het selfs die riviere as aanloopbane gebruik om hulle noodsaaklike vrag te bring.
Vol fiemies wees
Volg asseblief die gids deur die museum.
Volg bloot die riglyne wat in die stylgids uiteengesit word, noukeurig.
Volg die paadjie deur die veld.
Volgens 'n weergawe van die Harvard-styl sal die inskrywings so lyk.
Volgens Van Nierop word radiodramas hoofsaaklik deur ouer luisteraars en motoriste waardeer.
Volgens die riglyne van hierdie weergawe word bladsynommers by elke teksverwysing ingesluit.
Volgens die verslag ontvang huishoudings van regoor die rassespektrum hulp van die regering.
Voor ons kyk hoe hierdie style van mekaar verskil, gaan ons teksverwysings vlugtig hersien.
Voorbladbeeld
Voorsien die leerders van verskillende voorbeelde van resensies om bewus te raak van stylverskille.
Voorsiening vir oninbare skulde moet van handels- en ander ontvangbare bedrae afgetrek word.
Voorspel hoe Sam se optrede die winsgewendheid van die Hollandaise-restaurant sal beïnvloed.
Vorm die hout met 'n beitel.
Vou die koerant op.
Voëls veroorsaak jaarliks miljoene rande se skade aan tafeldruiwe in die Oranjeriviervallei.
Vra die leerders om baie eerlik te wees wanneer hulle die onderstaande kontrolelysie afmerk.
Vrae verskyn op die linkerkantste bladsye, met visuele bronne op die regterkantste bladsye.
Vriende het my by my huis kom besoek
Vroeg ryp, vroeg rot
Waar bly jou ouers?
Waar bly jy?
Waar die aanstellingsproses nog nie voltooi is nie, is tydelike kontrakaanstellings gemaak.
Waar die hart van vol is, loop die mond van oor
Waar is die museum?
Waar is jy gebore?
Waar is jy nou?
Waar is jy?
Waar kan ek hierdie tyd van die jaar winterklere kry?
Waar moontlik, identifiseer eienskappe in prooidiere wat hulle help om roofdiere te ontwyk.
Waar werk jy?
Waarheen wil jy op vakansie gaan?
Waarom bied besighede weerstand teen die omskakeling na meer omgewingsvriendelike produksiemetodes?
Waarop pa antwoord: “Is dit al weer so?"
Waarvan hou jy om te eet?
Wag nou, julle, ek sal julle binnekort als vertel.
Wag tot ek daarby uit kom.
Wag vir die pleister om behoorlik droog te word voordat jy die mure verf.
Waneer jy daar kom, staan daar ’n boom vol heerlike vrugte.
Wanneer die water kook, sal dit baie warm wees.
Wanneer gaan slaap jy?
Wanneer het jy dit gekoop?
Wanneer het jy getrou?
Wanneer hulle infrastruktuur bou, kan hulle waar moontlik mense eerder as masjiene gebruik.
Wanneer is jou verjaarsdag?
Wanneer is jou vrou se verjaarsdag?
Wanneer ontmoet jy vriende?
Wanneer ŉ sin met ŉ getal begin, moet jy dit in woorde uitskryf.
Was jy al in Engeland?
Was jy al in Italië?
Was jy al ooit in Rome?
Was jy verlede jaar in Engeland
Wat beteken hierdie sin?
Wat doen hy?
Wat doen jou ouers?
Wat doen jy gewoonlik op ’n Saterdag?
Wat doen jy?
Wat het jy daar gesien?
Wat het jy geëet?
Wat het jy gisteraand gedoen?
Wat het jy gisteraand vir aandete geëet?
Wat het jy in Parys gesien?
Wat het jy vandag gedoen?
Wat het private burgers laat besluit om verskillende strategieë te gebruik in die burgerregtestryd?
Wat is daardie ding op die toonbank?
Wat is die korrelasie tussen die veldtipes en reënvalverspreiding van die spesifieke streke?
Wat is jou beroep?
Wat is jou naam en waar bly jy?
Wat is jou naam?
Wat is ŉ slaappatroon?
Wat kan ’n mens in Krakow sien?
Wat se kleur is dit?
Water is skaars, so ons moet dit bespaar.
Water word deur 'n uitgebreide stelsel van kanale en pompskemas uit die Brandvleidam geneem.
Watertekorte sal ook vernietigende uitwerkings op sanitasie, gesondheidsorg en toerisme hê.
Watter Wet van die parlement beskerm werkers teen onregverdige afdanking en diskriminasie op plase?
Watter ander soortgelyke slegte nuus moes Jannerik ook vroeër in sy persoonlike lewe ervaar?
Watter dag is vandag?
Watter deel van die seringboom veroorsaak stuiptrekkings en irritasie van die spysverteringskanaal?
Watter effek sal 'n gekruiste bandaandrywing op twee katrolle met verskillende diameters hê?
Watter entrepreneur het 'n swak keuse gemaak met betrekking tot die beskikbaarheid van grondstowwe?
Watter gebruiksaanwysings word gegee en watter aansprake word in verband met misstof gemaak?
Watter impak sal brandstofheffings onderskeidelik op inflasie, toerisme en die omgewing hê?
Watter moontlike gevare hou onkruiddoders, gifstowwe en besoedeling vir plante en diere in?
Watter provinsie het die mees eweredige verskeidenheid tale wat as eerste taal gepraat word?
Watter provinsie het tot dusver die grootste hoeveelheid grond vir grondrestitusie toegeken?
Watter tyd pas jou?
Watter van die veranderinge wat hierbo genoem word, sal die voorwaartse reaksie bevoordeel?
Watter vergelyking uit die uittreksel weerspieël die bosmense se vasklou aan hulle menswaardigheid?
Weefselkultuur is een van die biotegnologievertakkings wat in landbouprosesse toegepas word.
Wees asseblief geduldig terwyl ek die inligting opspoor.
Wees asseblief geduldig, hy hakkel as hy praat.
Wees versigtig wanneer jy oorwas uit jou ore verwyder.
Weet jy hoe laat dit is?
Weet jy hoe om kluitjies te maak?
Weet jy hoe om te tik?
Weet jy waar my sleutels is?
Wel, ek sê: Gevaarlik of nie gevaarlik nie, traak my of traak my nie.
Werk jy in Nieu-Seeland?
Wes-Kaap is as die aanvanklike begunstigdes van hierdie munisipale vervangingsfonds geïdentifiseer.
Wetenskaplikes glo dat grootskaalse variasies tot die ontwikkeling van nuwe spesies kan lei.
Wetenskaplikes het agtergekom dat wilde diere sterk weerstand teen aansteeklike siektes het.
Wetstoepassingsowerhede moet tydens só 'n ondersoek die persoon se regte en waardigheid respekteer.
Wie is Simon?
Wie is dit?
Wie ontmoet jy vir middagete?
Wil julle my sê dat die Visse in die koue water dit swaarder het?
Wil jy 'n glas melk hê voor jy gaan slaap?
Wil jy Donderdag 'n wedstryd speel?
Wil jy die program saam met my kyk?
Wil jy saans gaan stap?
Wil jy ’n bier hê?
Woedende klante het op die bestuurder geskree.
Woensdag is my gunsteling dag van die week.
Wonder jy dalk of jy die Bybel op jou foon kan kry?
Word jy vroeg wakker?
Wring die waslap uit.
Zoeloe-krygers gebruik skilde wat van beesvel gemaak is.
`n Soektog kan `n tydsame en moeilike proses wees
baie snaaks
die gemeenskap van die heiliges;
die opstanding van die liggaam
die vergewing van sondes;
die vrye ensiklopedie wat deur enigiemand verbeter en uitgebrei kan word.
een, twee, drie, vier, vyf, ses, sewe, agt, nege, tien
elf, twaalf, dertien, veertien, vyftien, sestien, sewentien, agttien, negentien, twintig
en 'n ewige lewe.
gister, vandag, môre
hierdie week, volgende week
miskien
natuurlik
natuurlik nie
nou, later
oukei, goed so
regtig?
vanoggend, vanmiddag, vanaand
waarvandaan Hy sal kom om die lewendes en die dooies te oordeel.
ŉ Breinkaart en vraagstelling kan rigtinggewend wees vir jou inligtingsoektogte.
ŉ Breinkaart en vraagstelling kan veral nuttig wees in hierdie beplanningsfase.
ŉ Breinkaart is ŉ metode om idees en konsepte visueel voor te stel.
ŉ Inhoudsopgawe is ŉ formele, goed gestruktureerde raamwerk of skema vir jou opdrag.
’n Bok is mos ’n snaakse dier.
’n Gegewe perd moet jy nie in die bek kyk nie
’n Halwe eier is beter as ’n leë dop
’n Kat in die sak koop
’n Korrupte en onbevoegde stadsregering is 'n euwel.
’n Maand gelede het ek ’n woonstel gekoop
’n Oog wat nie wyk nie.
’n Patrys het uit die bos gevlieg.
“Toe dan, Bamboes, vertel ons die stories wat jy ons belowe het.”