"Ou Bamboes, ek hoor die Skape blêr, hulle trek."
'n Bok wat dan plesierig rondom jou kom staan en pronk.
'n Hasie wat ewe lief in jou arms kom sit en jou hande lek.
'n Oog wat ’n bars kan kyk.
Aan haar getrou soos aan sy kind en vrou.
Aanvullende voorwaardes kan moontlik ook van toepassing wees.
Ag nee, dis maar niks nie!
Al die ou gunstelinge wat jy van 'n tradisionele basaar verwag, gaan daar wees
Alle grappies op ’n stokkie
Alle paaie lei na Rome
Anders sou daardie ou towernaars gou-gou die kinders vang.
As hy uitroep: “hiert!” weet ons dat ’n jagspinnekop tussen deur ons hardloop.
As jy van die vrugte wil pluk, dan skielik, verdwyn daardie boom.
As jy ’n hond wil slaan, kry jy maklik 'n stok
Asseblief vra tog vir jul pa om vir my ’n bietjie twak te gee.
Bamboes en sy vrou skuif elk ’n klip nader en plak daarop neer.
Bamboes se vrou is ook by, en so neem dit nie te lank nie.
Bitter in die mond maak die hart gesond
Blyhartig hol ons die twee oudjies ingemoet en oorhandig die kosbaarheid aan hulle.
Bo is dit oop, sodat ons die sterre deur die opstygende hitte sien dans.
By die teetuin kan jy 'n lafenis geniet en sommer net lekker kuier
By hierdie tyd hoor ons pa uit die matjiesgoedhuis roep
Daar bestaan nie iets soos 'n gratis maaltyd nie.
Daar gaan allerande interessante speletjies vir oud en jonk wees
Daar gaan boereworsrolle te koop wees by die saal
Daar is 'n silwer randjie om elke wolk.
Daar is 'n slang in die gras
Daar is geen rede om jou nie te help nie.
Daar is tans verskeie elektroniese weergawes van die Bybel beskikbaar
Daar word toe `n ontmoeting buite die Sosiale Netwerk gereël
Daardie persoon is my regterhand
Daarom maan ons hom aan uit die staanspoor.
Daarvoor is hy te oplettend.
Dadelik is daar ’n gesoek na die ou knipmes, ieder sny ’n pruimpie af.
Dan kyk jy skielik in die tande van ’n Leeu vas.
Dan sluit hy die tabakrol weer in die wakis toe.
Dan val hy weg: “Nou gaan ek julle van hoeka se dinge vertel.
Dat die Visse dit swaarder het as die koggelmander op die warm sand?
Die Son, die Maan en die Sterre het toe eers tot bestaan gekom.
Die Voëls daarbo tussen die nat takke.
Die ander Goggas trap hy eenvoudig met sy strykystervoet dood.
Die diere, wat julle nou nog sien, is niks anders as my voorvaders nie.
Die een dag is hulle dit en die ander dag weer iets anders.
Die goeters kon so gevaarlik getoor het.
Die hand diep in die sak steek
Die kat uit die boom kyk
Die kind met die badwater uitgooi
Die koeël is deur die kerk
Die kookskerm is ’n ronde kraaltjie met ’n heining van bossies om.
Die kool is die sous nie werd nie
Die lekkerste sit vir hom is as die rook onder sy ken in speel.
Die lier aan die wilger boom hang
Die ma hou haar onnosel asof sy nie haar eie lam ken nie.
Die man is skoonveld-weg.
Die owerige word nou nes goud bewaar.
Die soektog was verby.
Die tyd het aangebreek om die alter ego’s agterweë te laat
Dieselfde poeding met ’n ander sous
Dis algaar dinge voor ons tyd, waarmee ons nou niks te doen het nie.
Dis nie van gister en eergister se dinge wat ek julle gaan vertel nie.
Dis nie ’n kat om sonder handskoene aan te pak nie
Dis vir my Grieks
Dis wonderlik hoe naby hy aan die vuur kan sit sonderom te skroei.
Dit gaan goed, dankie.
Dit is die winterwind wat waai.
Dit staan soos ’n paal bo water
Dit was glad nie nodig om dit aan ons te sê nie.
Dit was vir hulle ’n oogknip se werk om hulself in diere te verander.
Doller as kop-af kan dit nie
Ek bly in Pretoria.
Ek het myself wit geskrik.
Ek hou van ’n arm wat ’n slag kan slaan.
Ek hou van ’n man wat sy man kan staan.
Ek is dertig jaar oud.
Ek kan nie alles tegelyk aan jul vertel nie.
Ek kou immers my potlood.
Ek praat van die donker dae.
Ek verlang reeds na die huis.
Ek woon al my lewe lank in Stellenbosch.
Elke haan is koning op sy eie mishoop
Elke man soen sy vrou op sy manier
En as ons nog abuis het, dan gryp hy die lam uit ons hande.
En die Wipmiertjies, wat teen sy bene op hardloop?
En die lammers weer, hol van een ooi na die ander.
En om daarna weer Stories te luister
En tot ons roep hy: “Toe kinders, bring die waswater en kom was".
En ’n wil wat so vas soos ’n klipsteen staan!
Erfgeld is swerfgeld
Familie van Adam se kant af
Flikkers gooi by ’n meisie
Gee ’n man die pinkie, dan vat hy die hele hand
Geen kat se kans hê nie
Geen rook sonder vuur nie
Geld wat stom is, maak reg wat krom is
Gelukkig het ons saam met die tegnologie gevorder.
Gou was die antwoord daar.
Haar Stories is net so mooi en net so boeiend as dié van Bamboes.
Help ons om ’n wêreldklas-ensiklopedie in Afrikaans te skep.
Het jy verelede jaar ook studeer?
Het u geweet
Hier las sy vrou ’n woordjie in en sê: “Julle moet verstaan".
Hier val een van ons die ou in die rede.
Hierop sê ou Bamboes: “Wag nou, julle”.
Hoe gaan dit met jou?
Hoe kaler jonker hoe groter pronker
Hoe meer haas, hoe minder spoed
Hoe oud is jy?
Hou op jou naels kou!
Hulle loop nou in gedaantes van diere rond.
Hulle moet stadig, stadig, die tabak is amper op.
Hulle twee stap saam na die kookskerm toe, net ’n paar treë verder.
Hulle was nie so slim as ons mense vandag is nie.
Hulle was toe net plesierig en vol pret.
Hy draai dan met ’n kreun en steun die kop opsy na die kant.
Hy draai vanwaar die wind kom en hy kom klaar.
Hy druk die skerpioen met 'n vuur stomp, sonder erg, dood.
Hy het van Koerland se vleis geëet
Hy is nie so groen dat ’n koei hom sal vreet nie
Hy klap hul met die hand dood.
Hy sleep die sug van eeue mee, uit dieptes van die diepe see.
Hy verander homself meteens in ’n Springbok.
Iemand die ore van die kop praat
Iemand heuning om die mond smeer
Iemand iets hand en mond belowe
Iemand in die rug steek
Iemand met twee regterhande
Iemand met ’n kluitjie in die riet stuur
Iemand rot en kaal steel
Iemand ’n gat in die kop praat
In daardie dae het die buitelanders nog nie in hierdie land gewoon nie.
In die middel van die wêreld wees
In die nuus
In die sewende hemel wees
In hierdie wêreld kon mens dinge vermag waaroor jy voorheen net kon droom.
Intussen het daar baie water in die see geloop
Is Saul ook onder die profete?
Is julle dan net so dom as die bokke?
Ja, ek praat Afrikaans.
Ja, in daardie dae het glad ’n ander soort stam gelewe as nou.
Jakkals verander van hare maar nie van snare nie
Jou hoed vir iemand afhaal
Jou kop op ’n blok sit dat iets waar is
Jou mond verbypraat
Jou oor ’n dooie rot verheug
Jou ouma die paplepel leer vashou
Jou pen in gal doop
Julle moet mos weet dat ek nie soveel tonge as tande het.
Julle moet my tyd gee.
Julle sien dan elke aand die lammers en julle ken hulle dan nog nie?
Julle sê dis nie lekker dae daardie nie?
Jy het self nog groen koring op die land
Jy kan dit maar op jou maag skrywe
Jy kon bepaal wie jy is of hoe jy lyk
Jy kon berge, landsgrense en selfs oseane in `n oogwink oorsteek.
Kan ek jou vra vir hulp?
Kort voor lank het daar `n gemeenskaplike belangstelling tot stand gekom
Laat jou linkerhand nie weet wat jou regterhand doen nie
Land en sand aanmekaar praat
Lepel in die dak steek
Maar die oues bly bedaard sit.
Maar tog, gee hy vir elk ’n span tabak.
Maar, wanneer het die Son, die Maan en die Sterre dan tot bestaan gekom?
Mense wat in glashuise woon, moenie met klippe gooi nie
Met die eerste oogopslag het die eindelose moontlikhede hulle verbeeldings aangegryp
Met die maan gepla wees
Met die maat waarmee julle meet, sal weer vir julle gemeet word
Met die soet voorsmaak om môreaand weer met die lammertjies te help.
Meteens is hy weer ’n Hasie.
Moenie praat van die geblêr wat intussen plaasvind nie.
My naam is Jan.
Na die ete word die Boeke gevat, en daarna gaan ons bed-toe
Nee, dis hulle geaardheid, en hulle is tevrede daarmee.
Nes ’n Skerpioen uit ’n dik stomp kruip, dan gryp hy 'n vuur stomp.
Net soos hulle lekker kry.
Net soos hy ons dit voorgesê het.
Nie vir koue pampoen skrik nie
Nou begin hy ons een Storie na die ander te vertel.
Nou begin ou Bamboes by ons te pamperlang.
Nou en dan las sy vrou ’n woord tussen.
Nou is ons net in ons glorie.
Nou stap jy bang-bang agteruit, om weg van daardie gevaarlike ding te kom.
Of dat die Skilpad in die reën dit natter kry as die Voëls daarbo.
Om eerlik te wees: Ek weet nie of daar toe al mense was.
Ons gaan om die vuur op ons houtblokke en veldstoeltjies sit.
Ons hol dan vooruit wa-toe en vra vir pa, wat opad terug is.
Ons is reeds op ’n draf na die vee se lêplek toe.
Ons ouers sit binne om ’n tafeltjie en gesels met ander reisigers.
Ons spring op en roep uit: “Waar’s hy, waar’s hy?”.
Ons stap gesels-gesels terug na die wa toe.
Ons veewagter Bamboes maak nooit met ’n lammetjie fout nie.
Ons voorgeslagte het toe baie meer oplettend hulle kinders moes oppas as nou.
Ons wag om te eet!
Ons word al ongeduldig dat ou Bamboes so lank vat.
Oor die hond se stert wees
Op die plaas is dit neusie verby, dan is ons met iets anders besig.
Op hierdie mes kan ’n mens Kaap toe ry
Ou Bamboes pak weer die woord en volg op.
Ou Bamboes vat weer die woord en vertel: “Ja, in daardie dae".
Ou koeie uit die sloot grawe
Praat jy Afrikaans?
Rome is nie in een dag gebou nie
Sien die Algemene Voorwaardes vir meer inligting.
Skaak is 'n uiters intellegente tydsverdruif.
So het hulle toe met `n mate van waaksaamheid begin soek
So het ons voorvaders gemaak.
So hol sy van een lam na die ander.
So min van iets weet as ’n kat van saffraan
Sommige vrouens is net sulke uitstekende storievertellers as hulle mans.
Soos water op ’n eend se rug
Sy het baie te vertel wat haar ma, ouma, en tantes haar vertel het.
Sy oë traan nie van rook nie.
Sy was baie in haar skik met dié nuwe wapenrusting
Sê julle vir hom die tabak groei nie op my rug nie.
Ter viering van die heuglike geleentheid reël hulle toe `n glansryke fees
Toe kinders, daar kom die vee werf-toe, loop help met die boklammers!”
Toe loop keer hulle weer terug lêplek-toe.
Tussen ons flikker die gesellige aandvuurtjie.
Van die os op die esel
Van ’n padda vere probeer pluk
Vas soos ’n berg van grou graniet op vaderlands-grond.
Verder sit hy perdgerus en steur hom aan niks nie.
Vergeet van die verlede.
Vergewe maklik, dit keer dat jy suur raak.
Vind artikels
Vol fiemies wees
Vroeg ryp, vroeg rot
Waar bly jy?
Waar die hart van vol is, loop die mond van oor
Waarop pa antwoord: “Is dit al weer so?"
Wag nou, julle, ek sal julle binnekort als vertel.
Wag tot ek daarby uit kom.
Waneer jy daar kom, staan daar ’n boom vol heerlike vrugte.
Wat is jou naam?
Weet jy hoe om te tik?
Wel, ek sê: Gevaarlik of nie gevaarlik nie, traak my of traak my nie.
Wil julle my sê dat die Visse in die koue water dit swaarder het?
Wonder jy dalk of jy die Bybel op jou foon kan kry?
`n Soektog kan `n tydsame en moeilike proses wees
die vrye ensiklopedie wat deur enigiemand verbeter en uitgebrei kan word.
’n Bok is mos ’n snaakse dier.
’n Gegewe perd moet jy nie in die bek kyk nie
’n Halwe eier is beter as ’n leë dop
’n Kat in die sak koop
’n Oog wat nie wyk nie.
“Toe dan, Bamboes, vertel ons die stories wat jy ons belowe het.”