"Ou Bamboes, ek hoor die Skape blêr, hulle trek."
'n Bok wat dan plesierig rondom jou kom staan en pronk.
'n Hasie wat ewe lief in jou arms kom sit en jou hande lek.
'n Oog wat ’n bars kan kyk.
Aan haar getrou soos aan sy kind en vrou.
Aanvullende voorwaardes kan moontlik ook van toepassing wees.
Ag nee, dis maar niks nie!
Al die ou gunstelinge wat jy van 'n tradisionele basaar verwag, gaan daar wees
Alle grappies op ’n stokkie
Alle paaie lei na Rome
Alles gaan goed dankie.
Amen!
Anders sou daardie ou towernaars gou-gou die kinders vang.
As hy uitroep: “hiert!” weet ons dat ’n jagspinnekop tussen deur ons hardloop.
As jy van die vrugte wil pluk, dan skielik, verdwyn daardie boom.
As jy ’n hond wil slaan, kry jy maklik 'n stok
Asseblief vra tog vir jul pa om vir my ’n bietjie twak te gee.
Bamboes en sy vrou skuif elk ’n klip nader en plak daarop neer.
Bamboes se vrou is ook by, en so neem dit nie te lank nie.
Bitter in die mond maak die hart gesond
Blyhartig hol ons die twee oudjies ingemoet en oorhandig die kosbaarheid aan hulle.
Bo is dit oop, sodat ons die sterre deur die opstygende hitte sien dans.
By die teetuin kan jy 'n lafenis geniet en sommer net lekker kuier
By hierdie tyd hoor ons pa uit die matjiesgoedhuis roep
Daar bestaan nie iets soos 'n gratis maaltyd nie.
Daar gaan allerande interessante speletjies vir oud en jonk wees
Daar gaan boereworsrolle te koop wees by die saal
Daar is 'n silwer randjie om elke wolk.
Daar is 'n slang in die gras
Daar is altyd so baie om te doen
Daar is baie om te besoek
Daar is geen rede om jou nie te help nie.
Daar is tans verskeie elektroniese weergawes van die Bybel beskikbaar
Daar word toe `n ontmoeting buite die Sosiale Netwerk gereël
Daardie persoon is my regterhand
Daarom maan ons hom aan uit die staanspoor.
Daarvoor is hy te oplettend.
Dadelik is daar ’n gesoek na die ou knipmes, ieder sny ’n pruimpie af.
Dan kyk jy skielik in die tande van ’n Leeu vas.
Dan sluit hy die tabakrol weer in die wakis toe.
Dan val hy weg: “Nou gaan ek julle van hoeka se dinge vertel.
Dat die Visse dit swaarder het as die koggelmander op die warm sand?
Die Son, die Maan en die Sterre het toe eers tot bestaan gekom.
Die Voëls daarbo tussen die nat takke.
Die ander Goggas trap hy eenvoudig met sy strykystervoet dood.
Die diere, wat julle nou nog sien, is niks anders as my voorvaders nie.
Die een dag is hulle dit en die ander dag weer iets anders.
Die film was aaklig
Die film was lank en interessant
Die goeters kon so gevaarlik getoor het.
Die hand diep in die sak steek
Die kat uit die boom kyk
Die kind met die badwater uitgooi
Die koeël is deur die kerk
Die kookskerm is ’n ronde kraaltjie met ’n heining van bossies om.
Die kool is die sous nie werd nie
Die lekkerste sit vir hom is as die rook onder sy ken in speel.
Die lier aan die wilger boom hang
Die ma hou haar onnosel asof sy nie haar eie lam ken nie.
Die man is skoonveld-weg.
Die mense is baie vriendelik
Die owerige word nou nes goud bewaar.
Die soektog was verby.
Die stad is baie interessant
Die tyd het aangebreek om die alter ego’s agterweë te laat
Die weer was aaklig. Dit het gereën.
Dieselfde poeding met ’n ander sous
Dis algaar dinge voor ons tyd, waarmee ons nou niks te doen het nie.
Dis nie van gister en eergister se dinge wat ek julle gaan vertel nie.
Dis nie ’n kat om sonder handskoene aan te pak nie
Dis vir my Grieks
Dis wonderlik hoe naby hy aan die vuur kan sit sonderom te skroei.
Dit gaan goed, dankie.
Dit het die hele dag gereën
Dit is die winterwind wat waai.
Dit is ’n pragtige stad
Dit staan soos ’n paal bo water
Dit was baie lekker
Dit was bewolk en koud
Dit was glad nie nodig om dit aan ons te sê nie.
Dit was lekker
Dit was lekker om met jou te praat
Dit was oukei
Dit was vervelig
Dit was vir hulle ’n oogknip se werk om hulself in diere te verander.
Doller as kop-af kan dit nie
Eet jy elke dag ontbyt?
Ek begin volgende week met ’n nuwe werk
Ek bly in Pretoria.
Ek bly in Rome
Ek bly in ’n huis
Ek bly in ’n huis met ’n tuin
Ek bly in ’n woonstel
Ek bly naby die middestad van Berlyn
Ek dink so
Ek gaan drie maal per week swem
Ek gaan later vandag inkopies doen
Ek gaan nooit bioskoop toe nie
Ek gaan per bus werk toe
Ek gaan selde bioskoop toe
Ek gaan tweemaal per week gim toe
Ek gaan volgende week op vakansie
Ek geniet dit om Italië te besoek
Ek glo aan 'n heilige, algemene, Christelike kerk
Ek glo in die Heilige Gees.
Ek het Italiaanse familie
Ek het Italiaanse vriende
Ek het baie gereis.
Ek het dit gister gekoop
Ek het dit twee weke gelede gekoop
Ek het drie jaar gelede na Italië gegaan
Ek het elke dag met my hond gaan stap
Ek het gaan inkopies doen
Ek het gistermiddag televisie gekyk
Ek het in Londen gebly vir ’n jaar
Ek het in die kantoor gewerk
Ek het inkopies gaan doen om kos te koop
Ek het laas jaar na die strand gegaan
Ek het laas maand Engeland besoek
Ek het laasweek met ’n nuwe werk begin
Ek het my ouers besoek
Ek het myself wit geskrik.
Ek het na die bioskoop gegaan
Ek het na die kroeg toe gegaan
Ek het na musiek geluister
Ek het nie verlede jaar met vakansie gegaan nie
Ek het pas ’n nuwe rekenaar gekoop
Ek het regoor die wêreld lande besoek.
Ek het saam met vriende uitgegaan
Ek het ses maande terug Afrikaans begin leer
Ek het tien jaar terug in Londen gebly
Ek het tuis by my familie gebly
Ek het tuis gebly en televisie gekyk
Ek het twee katte en ’n hond
Ek het twee kinders
Ek het twee weke in Londen in die somer deurgebring
Ek het twintig jaar gelede getrou
Ek het van Krakow gehou.
Ek het verlede jaar Krakow besoek
Ek het vir twee weke gegaan
Ek het vriende ontmoet
Ek het werk toe gegaan
Ek het ’n dogter
Ek het ’n hond
Ek het ’n kat
Ek het ’n nuwe motor gekoop
Ek het ’n paar dae gelede ’n nuwe foon gekoop
Ek het ’n seun
Ek het ’n uur terug middagete geëet.
Ek het ’n vakansie nodig
Ek hou daarvan om boeke te lees
Ek hou daarvan om na musiek te luister
Ek hou daarvan om sport te oefen
Ek hou daarvan om te gaan swem
Ek hou daarvan om tyd saam met familie deur te bring
Ek hou daarvan om tyd saam met vriende deur te bring
Ek hou van reis
Ek hou van stap
Ek hou van ’n arm wat ’n slag kan slaan.
Ek hou van ’n man wat sy man kan staan.
Ek is Engels
Ek is afgetree
Ek is baie besig
Ek is besig om middagete te maak
Ek is besig. Ek moet werk
Ek is by die werk
Ek is dertig jaar oud.
Ek is dors
Ek is getroud
Ek is honger
Ek is in Engeland
Ek is in Londen gebore
Ek is moeg
Ek is nie getroud nie
Ek is nou al drie jaar ’n onderwyser
Ek is nou tien jaar getroud
Ek is tuis
Ek is van Engeland
Ek is van Londen
Ek is werkloos
Ek is ’n onderwyser
Ek is ’n programmeerder
Ek is ’n student
Ek kan nie alles tegelyk aan jul vertel nie.
Ek kannie môre praat nie
Ek ken net ’n paar woorde Afrikaans
Ek ken ’n paar woorde Russies
Ek kou immers my potlood.
Ek kyk soms saans televisie
Ek kyk soms televisie
Ek kyk televisie
Ek leer nou Afrikaans vir ’n jaar
Ek lees
Ek lees dikwels koerant
Ek luister na die nuus
Ek luister na die radio
Ek luister na musiek
Ek praat Engels
Ek praat Engels, Italiaans en Spaans
Ek praat nie Frans nie
Ek praat van die donker dae.
Ek stap werk toe
Ek stel belang in tale
Ek verlang reeds na die huis.
Ek verstaan
Ek verstaan nie
Ek was nog nooit daar nie
Ek was verlede jaar daar op vakansie.
Ek weet
Ek weet hoe om Frans te lees
Ek weet hoe om Frans te lees maar ek praat nie Frans nie
Ek weet nie.
Ek werk in die middestad
Ek werk in die platteland
Ek werk in ’n kantoor
Ek werk in ’n restaurant
Ek werk vanaf my huis
Ek wil Italiaans leer
Ek wil Pole besoek
Ek woon al my lewe lank in Stellenbosch.
Ek word Mary genoem
Elke haan is koning op sy eie mishoop
Elke man soen sy vrou op sy manier
En as ons nog abuis het, dan gryp hy die lam uit ons hande.
En die Wipmiertjies, wat teen sy bene op hardloop?
En die lammers weer, hol van een ooi na die ander.
En om daarna weer Stories te luister
En tot ons roep hy: “Toe kinders, bring die waswater en kom was".
En ’n wil wat so vas soos ’n klipsteen staan!
Erfgeld is swerfgeld
Familie van Adam se kant af
Flikkers gooi by ’n meisie
Gee ’n man die pinkie, dan vat hy die hele hand
Geen kat se kans hê nie
Geen rook sonder vuur nie
Geld wat stom is, maak reg wat krom is
Gelukkig het ons saam met die tegnologie gevorder.
Gister was Sondag
Gister was Woensdag
Gou was die antwoord daar.
Haar Stories is net so mooi en net so boeiend as dié van Bamboes.
Help ons om ’n wêreldklas-ensiklopedie in Afrikaans te skep.
Het jy kinders?
Het jy van Krakow gehou?
Het jy verelede jaar ook studeer?
Het jy ’n troeteldier?
Het u geweet
Hier las sy vrou ’n woordjie in en sê: “Julle moet verstaan".
Hier val een van ons die ou in die rede.
Hierdie jaar wil ek Italië besoek
Hierop sê ou Bamboes: “Wag nou, julle”.
Hoe dikwels gaan jy na die bioskoop?
Hoe dikwels gaan swem jy?
Hoe gaan dinge?
Hoe gaan dit met jou?
Hoe gaan dit?
Hoe is Rome?
Hoe kaler jonker hoe groter pronker
Hoe lank is jy al ’n onderwyser?
Hoe lank leer jy al Engels?
Hoe meer haas, hoe minder spoed
Hoe oud is hy?
Hoe oud is jy?
Hoe was jou dag?
Hoe was jou week?
Hoekom leer jy Italiaans?
Hoeveel kinders het jy?
Hoeveel tale praat jy?
Hou op jou naels kou!
Hulle loop nou in gedaantes van diere rond.
Hulle moet stadig, stadig, die tabak is amper op.
Hulle twee stap saam na die kookskerm toe, net ’n paar treë verder.
Hulle was nie so slim as ons mense vandag is nie.
Hulle was toe net plesierig en vol pret.
Hy draai dan met ’n kreun en steun die kop opsy na die kant.
Hy draai vanwaar die wind kom en hy kom klaar.
Hy druk die skerpioen met 'n vuur stomp, sonder erg, dood.
Hy het Engels vir ’n jaar studeer
Hy het van Koerland se vleis geëet
Hy is agtien
Hy is nie so groen dat ’n koei hom sal vreet nie
Hy klap hul met die hand dood.
Hy sleep die sug van eeue mee, uit dieptes van die diepe see.
Hy verander homself meteens in ’n Springbok.
Iemand die ore van die kop praat
Iemand heuning om die mond smeer
Iemand iets hand en mond belowe
Iemand in die rug steek
Iemand met twee regterhande
Iemand met ’n kluitjie in die riet stuur
Iemand rot en kaal steel
Iemand ’n gat in die kop praat
In daardie dae het die buitelanders nog nie in hierdie land gewoon nie.
In die middel van die wêreld wees
In die nuus
In die sewende hemel wees
In hierdie wêreld kon mens dinge vermag waaroor jy voorheen net kon droom.
Intussen het daar baie water in die see geloop
Is Saul ook onder die profete?
Is julle dan net so dom as die bokke?
Is jy Engels?
Is jy getroud?
Ja, ek praat Afrikaans.
Ja, in daardie dae het glad ’n ander soort stam gelewe as nou.
Jakkals verander van hare maar nie van snare nie
Januarie, Februarie, Maart, April, Mei, Junie, Julie, Augustus, September, Oktober, November, Desember
Jou hoed vir iemand afhaal
Jou kop op ’n blok sit dat iets waar is
Jou mond verbypraat
Jou oor ’n dooie rot verheug
Jou ouma die paplepel leer vashou
Jou pen in gal doop
Julle moet mos weet dat ek nie soveel tonge as tande het.
Julle moet my tyd gee.
Julle sien dan elke aand die lammers en julle ken hulle dan nog nie?
Julle sê dis nie lekker dae daardie nie?
Jy het self nog groen koring op die land
Jy kan dit maar op jou maag skrywe
Jy kon bepaal wie jy is of hoe jy lyk
Jy kon berge, landsgrense en selfs oseane in `n oogwink oorsteek.
Jy moet ’n lekker naweek hê!
Jy moet ’n lekker week hê!
Kan ek jou vra vir hulp?
Kan jy Engels praat?
Ken jy Engeland?
Kort voor lank het daar `n gemeenskaplike belangstelling tot stand gekom
Kyk jy baie televisie?
Laat jou linkerhand nie weet wat jou regterhand doen nie
Land en sand aanmekaar praat
Lepel in die dak steek
Maandag, Dinsdag, Woensdag, Donderdag, Vrydag, Saterdag, Sondag
Maar die oues bly bedaard sit.
Maar tog, gee hy vir elk ’n span tabak.
Maar, wanneer het die Son, die Maan en die Sterre dan tot bestaan gekom?
Mense wat in glashuise woon, moenie met klippe gooi nie
Met die eerste oogopslag het die eindelose moontlikhede hulle verbeeldings aangegryp
Met die maan gepla wees
Met die maat waarmee julle meet, sal weer vir julle gemeet word
Met die soet voorsmaak om môreaand weer met die lammertjies te help.
Meteens is hy weer ’n Hasie.
Moenie praat van die geblêr wat intussen plaasvind nie.
My dogter is op universiteit
My meisie bly in Madrid
My naam is Jan.
My naam is John
My ou het verlede week by ’n nuwe werk begin
My ouers bly in Parys
My ouers is afgetree
My suster het my Dinsdag besoek
My vriende het Maandag gearriveer
Môre is Maandag
Môre is Saterdag
Na die ete word die Boeke gevat, en daarna gaan ons bed-toe
Nee, dis hulle geaardheid, en hulle is tevrede daarmee.
Nes ’n Skerpioen uit ’n dik stomp kruip, dan gryp hy 'n vuur stomp.
Net soos hulle lekker kry.
Net soos hy ons dit voorgesê het.
Nie vir koue pampoen skrik nie
Niks spesiaals nie.
Niks. Ek het tuis gebly
Nou begin hy ons een Storie na die ander te vertel.
Nou begin ou Bamboes by ons te pamperlang.
Nou en dan las sy vrou ’n woord tussen.
Nou is ons net in ons glorie.
Nou stap jy bang-bang agteruit, om weg van daardie gevaarlike ding te kom.
Of dat die Skilpad in die reën dit natter kry as die Voëls daarbo.
Om eerlik te wees: Ek weet nie of daar toe al mense was.
Onafhanklikheidsdag in Tunisië
Ons gaan om die vuur op ons houtblokke en veldstoeltjies sit.
Ons hol dan vooruit wa-toe en vra vir pa, wat opad terug is.
Ons is reeds op ’n draf na die vee se lêplek toe.
Ons kan môre praat as jy wil
Ons ouers sit binne om ’n tafeltjie en gesels met ander reisigers.
Ons spring op en roep uit: “Waar’s hy, waar’s hy?”.
Ons stap gesels-gesels terug na die wa toe.
Ons veewagter Bamboes maak nooit met ’n lammetjie fout nie.
Ons voorgeslagte het toe baie meer oplettend hulle kinders moes oppas as nou.
Ons wag om te eet!
Ons word al ongeduldig dat ou Bamboes so lank vat.
Oor die hond se stert wees
Op die plaas is dit neusie verby, dan is ons met iets anders besig.
Op hierdie mes kan ’n mens Kaap toe ry
Ou Bamboes pak weer die woord en volg op.
Ou Bamboes vat weer die woord en vertel: “Ja, in daardie dae".
Ou koeie uit die sloot grawe
Praat jy Afrikaans?
Rome is nie in een dag gebou nie
Sien die Algemene Voorwaardes vir meer inligting.
Sien jou binnekort
Sien jou later
Skaak is 'n uiters intellegente tydsverdruif.
So het hulle toe met `n mate van waaksaamheid begin soek
So het ons voorvaders gemaak.
So hol sy van een lam na die ander.
So min van iets weet as ’n kat van saffraan
Sommige vrouens is net sulke uitstekende storievertellers as hulle mans.
Soos water op ’n eend se rug
Sy het baie te vertel wat haar ma, ouma, en tantes haar vertel het.
Sy is op skool
Sy is vyftien
Sy oë traan nie van rook nie.
Sy was baie in haar skik met dié nuwe wapenrusting
Sê julle vir hom die tabak groei nie op my rug nie.
Ter viering van die heuglike geleentheid reël hulle toe `n glansryke fees
Tienuur pas my
Toe kinders, daar kom die vee werf-toe, loop help met die boklammers!”
Toe loop keer hulle weer terug lêplek-toe.
Tussen ons flikker die gesellige aandvuurtjie.
Van die os op die esel
Van waar kom jy?
Van ’n padda vere probeer pluk
Vandag het ek bioskoop toe gegaan
Vandag is Dinsdag
Vandag is Donderdag
Vandag is die weer sleg
Vanmiddag gaan ek inkopies doen
Vas soos ’n berg van grou graniet op vaderlands-grond.
Verder sit hy perdgerus en steur hom aan niks nie.
Vergeet van die verlede.
Vergewe maklik, dit keer dat jy suur raak.
Verlede jaar het ek Frankryk toe gegaan vir ’n week
Vind artikels
Vir hoe lank het jy gegaan?
Vol fiemies wees
Voorbladbeeld
Vriende het my by my huis kom besoek
Vroeg ryp, vroeg rot
Waar bly jou ouers?
Waar bly jy?
Waar die hart van vol is, loop die mond van oor
Waar is jy gebore?
Waar is jy?
Waar werk jy?
Waarheen wil jy op vakansie gaan?
Waarop pa antwoord: “Is dit al weer so?"
Wag nou, julle, ek sal julle binnekort als vertel.
Wag tot ek daarby uit kom.
Waneer jy daar kom, staan daar ’n boom vol heerlike vrugte.
Wanneer het jy dit gekoop?
Wanneer het jy getrou?
Was jy al in Engeland?
Was jy al in Italië?
Was jy al ooit in Rome?
Was jy verlede jaar in Engeland
Wat doen jy?
Wat het jy daar gesien?
Wat het jy geëet?
Wat het jy gisteraand gedoen?
Wat het jy vandag gedoen?
Wat is jou beroep?
Wat is jou naam?
Wat se kleur is dit?
Watter tyd pas jou?
Weet jy hoe om te tik?
Wel, ek sê: Gevaarlik of nie gevaarlik nie, traak my of traak my nie.
Wil julle my sê dat die Visse in die koue water dit swaarder het?
Wonder jy dalk of jy die Bybel op jou foon kan kry?
`n Soektog kan `n tydsame en moeilike proses wees
baie snaaks
die gemeenskap van die heiliges;
die opstanding van die liggaam
die vergewing van sondes;
die vrye ensiklopedie wat deur enigiemand verbeter en uitgebrei kan word.
een, twee, drie, vier, vyf, ses, sewe, agt, nege, tien
elf, twaalf, dertien, veertien, vyftien, sestien, sewentien, agttien, negentien, twintig
en 'n ewige lewe.
gister, vandag, môre
hierdie week, volgende week
miskien
natuurlik
natuurlik nie
nou, later
oukei, goed so
regtig?
vanoggend, vanmiddag, vanaand
waarvandaan Hy sal kom om die lewendes en die dooies te oordeel.
’n Bok is mos ’n snaakse dier.
’n Gegewe perd moet jy nie in die bek kyk nie
’n Halwe eier is beter as ’n leë dop
’n Kat in die sak koop
’n Oog wat nie wyk nie.
“Toe dan, Bamboes, vertel ons die stories wat jy ons belowe het.”