"Ou Bamboes, ek hoor die Skape blêr, hulle trek."
'n Akademiese teks moet 'n logiese en betekenisvolle geheel vorm.
'n Bok wat dan plesierig rondom jou kom staan en pronk.
'n Hasie wat ewe lief in jou arms kom sit en jou hande lek.
'n Oog wat ’n bars kan kyk.
'n Skakelwoord dui gewoonlik die verband tussen sinne of paragrawe aan.
Aan die einde van die vertoning sal almal hande klap.
Aan haar getrou soos aan sy kind en vrou.
Aanbodketting-bestuursprosesse sal ontleed en herbewerk word om hierdie benadering te kan volg.
Aanbouings en verbouings aan sodanige geboue as 'n gespesialiseerde diens word ook ingesluit.
Aandele word aan bestaande aandeelhouers uitgereik as vergoeding vir 'n verlies aan dividende.
Aangesien daar verskillende grade van ionisasie is, is daar verskillende vlakke van swakheid.
Aanlegoperateurs poog die hele tyd om die hoeveelhede afval wat geproduseer word te verminder.
Aansoeke sal geassesseer word teen die Wes-Kaapse Provinsiale Tesourie se aansporingsraamwerk.
Aansoekers se kennis van padveiligheid, kriminele wetgewing en prosedures moet getoets word.
Aantal individue wat aan die ontwikkeling van sessies vir bevolkingskapasiteit deelgeneem het.
Aantal kinders en volwassenes wat baat vind by intervensies vir die vermindering van residivisme.
Aantal kinders wat versorging en beskerming benodig in befondsde sentrums vir kindersorg en jeug.
Aanvaar enige alternatiewe korrekte bewerkings wat nie by hierdie memorandum ingesluit is nie.
Aanvanklike berading of leiding gebaseer op die Stop Mishandeling-protokol word gegee waar nodig.
Aanvanklike ondersoeke het getoon dat die noordwes-Kaap die mees waarskynlike kandidaatgebied was.
Aanvullende voorwaardes kan moontlik ook van toepassing wees.
Aardbewings onder die oseaan veroorsaak soms reusagtige seegolwe, wat tsunami's genoem word.
Addisionele biblioteeksentrums is geopen en meer besoeke is gedoen om dienslewering te verbeter.
Addisionele kantore word gevestig op Goedverwacht en Wittewater in antwoord op gemeenskapbehoeftes.
Addisionele sportverwante projekte is geïdentifiseer en uit besparings op personeel befonds.
Adjunk President Jacob Zuma lewer sy toespraak tydens die Nasionale Jeugdagvieringe op Kimberley.
Advertensies gebruik dikwels mense met 'n aantreklike en smeulende voorkoms om produkte te verkoop.
Afdwinging van maatreëls wat nodig is in belang van veiligheid en gesondheid van werknemers.
Afleweringsafdelings van pakhuise wat deur sakeondernemings vir hulle eie gebruik bedryf word.
Afname in uitgawes weens implementering van Nasionale Tesourie se omsendbrief oor kostebekamping.
Afrikaans Eerste Addisionele Taal word geassesseer aan die hand van die sewe bevoegdheidsvlakke.
Afrikaans of Engels kan gebruik word vir die doeleindes van interne skriftelike kommunikasie.
Afrikaans- en Xhosasprekers gebruik Engels as brugtaal in veral interne geskrewe kommunikasie.
Afrosentriese motiewe en simbole bevestig die Afrika-oorsprong van hierdie olieverfskildery.
Afskrifte van die Wysigingswetsontwerp sal op versoek aan belangstellende persone gestuur word.
Afwaartse beweging word as positief geneem en die effek van lugweerstand kan geïgnoreer word.
Ag nee, dis maar niks nie!
Agribesigheid bepaal die verbruiker se behoeftes en besluit daarvolgens oor produksie en aanbod.
Agtergrondstraling is die straling wat natuurlik en onvermydelik in ons omgewing aanwesig is.
Akademiese skryfwerk verg deeglike beplanning.
Akademiese soekenjins werk op dieselfde manier.
Akronieme en afkortings is aanvaarbaar in akademiese skryfwerk, maar dit moet reg gebruik word.
Aksieplan met uiteensetting van ingrypings oor hoe hierdie uitdagings aangespreek moet word.
Aksierympies kombineer taal met fisieke reaksie wat begrip en memorisering van die taal bevorder.
Aktuariële waarderings word jaarliks afsonderlik vir elke plan deur onafhanklike aktuarisse gedoen.
Al die bogenoemde oordragte is in die primêre provinsiale bankrekening inbetaal soos voorgeskryf.
Al die bronne hieronder verwys na die gedwonge verskuiwings wat in Sophiatown plaasgevind het.
Al die kinders by die skool het omlope.
Al die mondelinge kommunikasievaardighede word deur die gepaste gebruik van taalstrukture oorgedra.
Al die ou gunstelinge wat jy van 'n tradisionele basaar verwag, gaan daar wees
Al die rekeningnavrae en klagtes met betrekking tot hierdie rekeningnommer moet vertoon word.
Albei hierdie verskynsels het 'n uitwerking op die inkomsteverdienpotensiaal van landelike mense.
Albei werke maak ons bewus van die swaarkry en onmenslike lewensomstandighede van die trekarbeider.
Algehele styging is hoofsaaklik as gevolg van jaarlikse salarisaanpassings en kerfverhogings.
Alle Suid-Afrikaanse openbare vakansiedae moet onmiddellik deur die regering gekanselleer word!
Alle Suid-Afrikaners moet sulke misdade wat ons toerismesektor bedreig ten sterkste veroordeel.
Alle aanstellings is onderhewig aan die verifikasie van kwalifikasie en die toepaslike uitklaring.
Alle amptenare van voorsieningskanaalbestuur onderteken 'n gedragskode wanneer hulle begin werk.
Alle aspekte van die praktiese komponente sal tydens die finale praktiese eksamen afgeneem word.
Alle assessering van musiekvoordrag bevat weens die aard daarvan 'n element van subjektiwiteit.
Alle biblioteke word deur die Landelike Biblioteekkonnektiwiteit-projek aan die Internet verbind.
Alle brandstofhervullings word ook gemonitor om sodoende optimale brandstofverbruik te verseker.
Alle bronne wat hier geplaas word, gaan eers deur ŉ streng keuringsproses.
Alle departementele sekuriteit-, gesondheid- en veiligheidsbeleide is hersien en goedgekeur.
Alle eienaars van onroerende eiendom is aanspreeklik vir die betaling van eiendomsbelasting.
Alle finansiële bates gemeet teen delgingskoste of koste is onderhewig aan waardedalinghersiening.
Alle gebruike van hierdie gebiede moet op beginsels van volhoubare ontwikkeling gebaseer wees.
Alle geskikte personeellede het toegang tot persoonlike rekenaars, data en dus verbindbaarheid.
Alle grappies op ’n stokkie
Alle grondverwante kwessies sal deur wetgewende raamwerke en parlementêre prosesse gerig word.
Alle inkomende en uitgaande elektroniese pos moet voor versending vir virusse geskandeer word.
Alle klagte wat in die verslagtydperk gehanteer is, is in die gevallestatusdatabasis opgeteken.
Alle komponente van hierdie eksterne eksamen moet geëksamineer word tydens die praktiese eksamen.
Alle komponente van hierdie eksterne eksamen moet tydens die praktiese eksamens afgeneem word.
Alle liaseerstelsels wat deur staatsorgane benut word, moet deur die Diens goedgekeur word.
Alle moontlike oplossing en pogings word aangewend om dienste aan Witsand vandag te herstel.
Alle moontlike opsies om snelle en volhoubare grondhervorming te verseker, sal uitgeoefen word.
Alle motorvoertuie wat op openbare paaie in Suid-Afrika gebruik word, moet geregistreer wees.
Alle nabetragtingsessies is deur fasiliteerders met professionele kliniese agtergronde behartig.
Alle nievoldoening en verkeerde inligting moet gekorrigeer word voor die ouditeur die vorm afteken.
Alle nuut aangestelde personeel sal ook vir kursusse genomineer word by die Provinsiale Tesourie.
Alle oordragte ingevolge hierdie Wet is in die provinsie se primêre bankrekening gedeponeer.
Alle paaie lei na Rome
Alle pakkies word in ondeursigtige verpakking toegedraai, wat vertroulikheid verder beskerm.
Alle primêre en sekondêre patrone op die spanningskaal en tydskaal moet geïdentifiseer kan word.
Alle rente deur munisipaliteite verdien op die befondsing moet aan die projekte toegeken word.
Alle rolspelers moet dringend maatreëls instel om voedselsekerheid in Suid-Afrika te verbeter.
Alle statistiek word dan outomaties by die gesentraliseerde aanlyn besoekerregister ingedien.
Alle werknemers en hulle werkgewers moet bydraes maak aan die Werkloosheidsversekeringsfonds.
Alles gaan goed dankie.
Almal moet gehoor gee aan vroeë waarskuwings van slegte weerstoestande en betyds daarop reageer.
Altesaam vyf voorraadlyste is bygewerk om makliker toegang tot argiefmateriaal te fasiliteer.
Amen!
Ampsdraers mag hulle egter herverkiesbaar stel wanneer die tydperk van 'n jaar verstryk het.
Amptelike riglyne oor hoe regeringsbesluite geneem of hoe programme in werking gestel moet word.
Amptelike terugvoer op navrae en korrespondensie word onder andere deur hierdie medium beantwoord.
Ander godsdienste word nie geassesseer vanaf hul eie kulturele of historiese werklikhede nie.
Ander provinsies het ook deur-tot-deurtoetsing in verskeie nedersettings van stapel gestuur.
Ander tekssoorte soos oorredende of beredeneerde opstelle is meer toepaslik vir langer tekste.
Ander verwys na werknemerverwante toevoegings en langdienstoekennings op die verslagdoeningsdatum.
Anders mag leerders argumenteer dat goeie ontwerp uit verantwoordelike ontwerppraktyk voortvloei.
Anders sou daardie ou towernaars gou-gou die kinders vang.
Andersins mag die aanbod as onvolledig beskou word en aan diskwalifisering blootgestel word.
Antwoord die vraag.
Appels is groen of rooi
Arbeidproduktiwiteit word baie fyn waargeneem, veral met betrekking tot reële loonverhogings.
Arbeidsinspekteurs moet werkers en werkgewers inlig oor hulle arbeidsregte en -verantwoordelikhede.
Arbeidsregtelike uitsprake kan dus in hierdie geval hoogstens 'n oriënterende gesagswaarde dra.
Are voer bloed deur jou liggaam.
Arm teatertegnieke kan gebruik word wanneer die geboor en gewerk deur mimiek uitgebeeld word.
Armoede is die duidelikste sigbaar in landelike gebiede weens die gebrek aan werksgeleenthede.
As Suid-Afrikaners moet ons plaaslike nywerhede aanmoedig en ondersteun en plaaslike produkte koop.
As deel van hierdie program is 'n Olimpiese Dag-bewustheidsprogram op Prins Albert aangebied.
As die aandeelgebaseerde betalings onmiddellik oorgaan, word die dienste ontvang volledig erken.
As die numeriese waarde-indekse verhoog het, word gesê dat die handelsvoorwaardes verbeter het.
As die rots op jou val, kan dit jou doodmaak.
As enige onreëlmatigheid gevind word, kommunikeer die kantoor direk met die betrokke Toergids.
As gevolg daarvan ly Suid-Afrika aan markmislukkings soos inligtings- en netwerkmislukkings.
As gevolg hiervan ondersoek die land alternatiewe bronne vir die opwekking van elektrisiteit.
As gevolg van die stigma verbonde aan geestesgesondheidsversteurings vra baie mense nie hulp nie.
As gevolg van kapasiteitsbeperkings is die komponent vir ondernemingsinhoudsbestuur ingestel.
As hy uitroep: “hiert!” weet ons dat ’n jagspinnekop tussen deur ons hardloop.
As jou blaas vol is, moet jy gaan piepie.
As jy 'n nuwe taal aanleer, sal jy met meer mense kan kommunikeer.
As jy 'n volwassene is, kan jy 'n werk hê en 'n motor bestuur.
As jy baie stil is, kan jy dalk 'n muskeljaatkat by die watergat gewaar.
As jy by 'n vurk in die pad kom, hou links.
As jy hierdie riglyne volg, sal jy jou bronne deeglik verstaan en kan bespreek.
As jy jou skouers optrek, lig jy jou skouerblaaie.
As jy rys in water week, swel dit.
As jy saad plant en dit lig en water gee, sal dit ontkiem.
As jy van die vrugte wil pluk, dan skielik, verdwyn daardie boom.
As jy ’n hond wil slaan, kry jy maklik 'n stok
As voorbeelde hiervoor sal gevallestudies van die bes presterende departemente gebruik word.
Asseblief vra tog vir jul pa om vir my ’n bietjie twak te gee.
Assesseer elke leerder se objektiwiteit, billikheid en die geldigheid van hulle kommentaar.
Assesserings sal gedoen word van die struktuur en die manier waarop ampte saamgegroepeer word.
Assesseringstandaarde en Voorgestelde Inhoud in die Nasionale Kurrikulumvakverklaring vir Musiek.
Auschwitz was een van die Nazi-konsentrasiekampe vir Jode gedurende die Tweede Wêreldoorlog.
Bad daagliks met seep en water.
Baie dowe persone gebruik Gebaretaal.
Baie ekonomiese en sosiale aktiwiteite is hervat, insluitend 'n fasehervatting van skoolopleiding.
Baie gebruik groot hoeveelhede grondwater en gee dit terug aan die atmosfeer via verdamping.
Baie mense dink elke groen slang is 'n groenmamba.
Baie mense sterf elke jaar aan kanker.
Baie mense trek weg om werk te soek; voëls migreer in die lente.
Baie parlementêre werk kan doeltreffender deur 'n kleiner en minder formele liggaam uitgevoer word.
Baie sosiale en persoonlike probleme hou verband met keuses oor lewenswyse en hoërisikogedrag.
Baie van die webtuistes op die Internet voorsien gebruikers nie van betroubare inligting nie.
Bak die aartappels en laat dit dan afkoel.
Bamboes en sy vrou skuif elk ’n klip nader en plak daarop neer.
Bamboes se vrou is ook by, en so neem dit nie te lank nie.
Bankoortrekkings word as 'n huidige aanspreeklikheid afsonderlik op die finansiële staat getoon.
Bankoortrekkings word in die staat van finansiële stand afsonderlik as 'n bedryfslas aangetoon.
Batterye, gloeilampe en elektriese bedrading is byvoorbeeld komponente wat 'n stroombaan kan vorm.
Beantwoord die vrae wat volg oor die voorstelling van katioonuitruiling in die onderstaande figuur.
Bedek die pot met 'n deksel nadat die water gekook het.
Befondsde werkswinkels is toeganklik sodat persone met gestremdhede hulle geredelik kan bywoon.
Befondsing is beskikbaar vir kuns- en kultuurprojekte wat deur kultuurorganisasies onderneem word.
Begin deur die bron wat jy wil gebruik, te lees.
Begripsvaardigheid en -bedrewenheid is 'n kritieke aspek van die verwerwing van syferkundigheid.
Beheerliggame word aangemoedig om bykomende fondse ter aanvulling van die skoolbegroting te in.
Behoefte bestaan vir 'n bykomende vleuel om die toenemende behoefte aan ruimte te akkommodeer.
Behoeftes en die bevrediging van behoeftes is die motivering agter alle ekonomiese aktiwiteite.
Behou vanjaar jou waardigheid en moenie deur onaanvaarbare taalgebruik probeer aandag trek nie.
Behuisingsprojekte kan vasval, soms weens die teenstrydige behoeftes en eise in gemeenskappe.
Beide Lewensoriënteringkurrikulums fokus op soortgelyke areas van vaardighede, kennis en waardes.
Beide formele en informele assessering moet op verskillende take van toepassing gemaak word.
Beide formele en informele toetsing van die kommunikatiewe vermoë van die leerling moet plaasvind.
Beide geheueverwerking en leerprosesse is nodig vir akademiese prestasie.
Beide kunstenaars bevraagteken ons standpunte oor kwessies van manlikheid, vroulikheid en kultuur.
Beide plaasaanvalle en huisrowe het redelik eweredig verspreid dwarsdeur die jaar voorgekom.
Bejaardes en ernstige siekes se geestestoestand word deur die interaksie met troeteldiere verbeter.
Bekragtig en sertifiseer die skooltoelatingsbeleid wat deur die Skoolbeheerliggaam voorgelê word.
Belangrike Suid-Afrikaners word gewoonlik uitgenooi om deel uit te maak van die bedrywighede.
Belangrike inligting vir die leerder oor assesseringsinstrumente deur die onderwyser gebruik.
Beleid vir die Wes-Kaapse biblioteekfunksie sal gedurende die volgende vyf jaar ontwikkel word.
Bemagtigende beleidsraamwerk is nodig, asook voldoende subsidiëring van openbare vervoerdienste.
Bemarkingsmateriaal is aan alle openbare biblioteke versprei vir gebruik gedurende Biblioteekweek.
Benaderings tot beskerming teen ioniserende straling is verbasend konsekwent die wêreld oor.
Bene is soos buise met sagte beenmurg in die middel.
Benoemings moet ingedien word deur die Amptelike Benoemingsvorm by hierdie Kennisgewing te gebruik.
Bepaal dat implementering van jeugprogramme die verantwoordelikheid van alle staatsinstansies is.
Bepaal die mediaangetal dae siekeverlof wat deur die werknemers van Mango Computech geneem is.
Bepaal die mediaangewig van die koerantpapier wat deur hierdie groep leerders bymekaargemaak is.
Bepaal die ontbrekende waarde N indien Sibiya en Magome dieselfde basiese salaris ontvang het.
Bepaal die persentasieverandering in hoeveelheid, asook die persentasieverandering in prys.
Bepaal die standaardafwyking van die temperature deur gebruik te maak van die volgende formule.
Bepaal vervolgens die mediaangetal mense wat volgens hierdie steekproef in elke huishouding bly.
Beperkte toegang tot dienste vir slagoffers van mensehandel, mishandelde vroue en hul kinders.
Beplanning is 'n dinamiese proses wat voorsiening maak vir aanpassing as gevolg van toestande.
Beplanning word ook tans gedoen vir die rasionalisering van akkommodasie in Mosselbaai en George.
Berading en inligting oor die onderskeie behandelingsopsies wat beskikbaar is, word voorsien.
Bereken die Royal Bafokeng Stadion se verwagte inkomste uit die verkope van hierdie kaartjies.
Bereken die arbeid deur die wrywingskrag verrig om die vierwielmotorfiets tot stilstand te bring.
Bereken die bedrag wat Pantsula die kredietverskaffer skuld voordat die rente bygevoeg word.
Bereken die drywing waarteen dit tydens die vermindering in elektrisiteitstoevoer sal funksioneer.
Bereken die gemiddelde breingrootte van die Australopithecus vanaf die data gegee in die grafiek.
Bereken die hoeveelheid materiaal wat benodig word vir die gordyne volgens vensterafmetings.
Bereken die minimum totale oppervlakte wat deur die studente in hierdie eksamenlokaal beset word.
Bereken die persentasie opbrengs wat deur Mikyl verdien word op haar gemiddelde eienaarsbelang.
Bereken die persentasie van die bates wat deur toerusting en masjinerie verteenwoordig word.
Bereken die persentasie verandering in besteding op ekonomiese sake oor die twee-jaar-tydperk.
Bereken die verskil tussen die voervereistes en die beskikbare voer vir September en Januarie.
Bereken die vierkantswortel en gebruik die voorbeeld om positiewe en negatiewe getalle te toon.
Beroepsgesondheids- en Veiligheidskomitees is in alle streke asook by die hoofkantoor gestig.
Beroepsiektes word veroorsaak deur toestande waaraan 'n persoon blootgestel word in die werkplek.
Besighede in dieselfde bedryf sluit hul deure as gevolg van ondoeltreffende bemarkingsveldtogte.
Besigheidsondernemings word deur die wet verplig om klante vir plastiekverpakking te laat betaal.
Beskryf die belangrikheid van die insluiting van peulgewasse by hierdie gewasverbouingstelsel.
Beskryf die effek wat die voorgestelde toename in temperatuur op die standaardafwyking sal hê.
Beskryf die faktore wat vir die snelle dekolonisasie van die Afrika-state verantwoordelik was.
Beskryf die omgewingsimpak wat hierdie middelbreedte-sikloon in al die betrokke gebiede sal hê.
Beskryf die rol van huishoudings, sakeondernemings en die staat in die ekonomiese kringloop.
Beskryf die stemming en atmosfeer in die township-opvoerruimtes waarin opvoerings plaasgevind het.
Beskryf die tipe gesteente en onderliggende struktuur wat met dreineerpatroon C geassosieer word.
Beskryf die uitwerking van die verkeerde toediening van chemikalieë op grond en die omgewing.
Beskryf die verwantskap tussen die hoeveelheid groen alge en die toestand van die rivierwater.
Beskryf die verwantskap tussen die verspreiding van ligene en die swart vorm van pepermotte?
Beskryf die werking van die konsertinatipe termostaat deur na die bostaande diagram te verwys.
Beskryf eie versameling voorwerpe, verduidelik hoe dit gesorteer is en beantwoord vrae daaroor.
Beskryf en skets aansigte van 'n eenvoudige driedimensionele voorwerp in verskillende posisies.
Beskryf kortliks die begrippe etanol en metanol as alternatiewe brandstof in die landboubedryf.
Beskryf kortliks die probleme wat met besproeiing van landbougrond in Suid-Afrika geassosieer word.
Beskryf kortliks die rol van nie-prysmededinging onder toestande van monopolistiese mededinging.
Beskryf kortliks waarom en hoe elke kossoort geprosesseer is of nog geprosesseer gaan word.
Besluitneming in die Munisipaliteit is ook krities afhanklik van inligting in inligtingstelsels.
Besoedeling sal die oes bedreig.
Besoeke van Provinsiale Regeringsbeamptes aan afsonderlike munisipaliteite en terreinbesoeke.
Besoekers van sekere ander lande is ook in sekere omstandighede vrygestel van die visumvoorwaardes.
Besondere aandag behoort in die Grondslagfase aan luister- en praatvaardighede geskenk te word.
Besonderhede is beskikbaar by die Munisipale Kantore te Ladismith gedurende normale kantoorure.
Besonderhede van 'n geregistreerde watergebruik kan gewysig word op gewone registrasievorms.
Besonderhede van die begafnis sal deur die Oos-Kaapse provinsiale regering bekend gemaak word.
Besparings omdat munisipaliteite nie fakture vir geïntegreerde ontwikkelingsplanne indien nie.
Besparings op ander begrotingsitems is gebruik om bykomende biblioteekmateriaal aan te koop.
Bespreek die antwoorde op vrae wat tydens die prent- of illustrasiebespreking voorgekom het.
Bespreek die belangrikheid van genetiese manipulasie deur te verwys na die gebruike daarvan.
Bespreek die belangrikheid van mynbou-aktiwiteite vir die ekonomiese ontwikkeling van Suid-Afrika.
Bespreek die belangrikheid van waterbewaring in die sekondêre sektor van Suid-Afrika kortliks.
Bespreek die geldigheid van die bostaande stelling met verwysing na relevante historiese bewyse.
Bespreek die gevolge van lyndonderstorms vir boerderyaktiwiteite in Suid-Afrika se binneland.
Bespreek die redes waarom driehoekige konstruksies in die ontwerp van dakkappe gebruik word.
Bespreek die verskille en ooreenkomste tussen die Ortodokse, Hervormde en Konserwatiewe Judaïsme.
Bespreek die verskille tussen Westerse en Oosterse idees oor godsdienstige verdraagsaamheid.
Bespreek die voor- en nadele van die gebruik van interaktiewe advertensiemetodes by bushaltes.
Bespreek die voordele wat die aankoop van energiebesparende wasmasjiene vir die omgewing inhou.
Bespreek die voorkomende maatreëls wat Mary moet tref wanneer sy in 'n kombuisomgewing werk.
Bespreek hoe die karakters se persoonlikhede en beroepe die stelontwerp van die drama beïnvloed.
Bespreek kinders se regte en verantwoordelikhede soos uiteengesit in die Suid-Afrikaanse grondwet.
Bespreek kortliks spesiale ekonomiese sones as deel van Suid-Afrika se nywerheidsontwikkelingsplan.
Bespreek krities die manier waarop die ontwerper verskillende lettertipes op die buiteblad gebruik.
Bespreek moontlike maatreëls wat die regering kan instel om landelike ontvolking te laat afneem.
Bespreek verskillende metodes om wrywing te verminder deur voorbeelde in tegnologie te gebruik.
Bespreking van die storie en skryfaktiwiteit gebaseer op die agtergrond, karakters en intrige.
Bestaande administrasiekantore op die dorpe word behou as diensleweringspunte binne areaverband.
Bestudeer die basiese planne van drie verskillende vertebraatledemate soos hieronder getoon.
Bestudeer die foto oor elektriese geleidingsvermoë hieronder en beantwoord die vrae wat volg.
Bestudeer die foto's hieronder van verskillende dele van dieselfde plant wat jy bestudeer het.
Bestudeer die gebied aangedui as Augrabieswaterval Nasionale Park op die topografiese kaart.
Bestudeer die grafiek hieronder wat veranderinge in die persentasie donkerkleurige motte aantoon.
Bestudeer die illustrasie van die beeskarkas hieronder en beantwoord die daaropvolgende vrae.
Bestudeer die kliënteterugvoer-instrumente A en B hieronder en beantwoord die vrae wat volg.
Bestudeer die kontantbegroting ten einde die totale verwagte kosprys van die toerusting te bereken.
Bestudeer die onderstaande diagramme wat enkele dele van die menslike asemhalingstelsel toon.
Bestudeer die onderstaande foto met onderskrif en verduidelik die term viskositeit van olie.
Bestudeer die onderstaande scenario's en identifiseer die mees toepaslike manier om te kommunikeer.
Bestudeer die sirkelgrafieke hieronder wat toerisme in dieselfde provinsies as hierbo, voorstel.
Bestudeer die uittreksel uit Bottle Junction deur Nikki Iles hieronder en beantwoord die vrae.
Bestudeer hierdie stelling krities in die lig van Suid-Afrika se eerste demokratiese verkiesing.
Bestudeer uitsprake van die Konstitusionele Hof en doen aanbevelings aan die Uitvoerende Gesag.
Bestuur die ontwerp en ontwikkeling van geoutomatiseerde stelsels in die departement en die groep.
Bestuur met 'n redelike gerusstelling dat die interne beheermaatreëls voldoende en effektief is.
Bestuursvlakke, redaksies en algemene personeel is nog steeds nie voldoende verteenwoordigend nie.
Betaal jou Waterbronbestuurheffing en verseker sodoende jou reg op beskermde waterhulpbronne.
Betreklik presies, maar nie altyd duidelike kommunikasie oor die uiteensetting van stappe nie.
Betroubare prestasiedata hang af van akkurate rekords wat deur die diensverskaffer bygehou word.
Bevestiging van kursusbesprekings word gestuur aan deelnemers nadat die kursusgeld ontvang is.
Bevorder die beste bestuurspraktyk vir alle infrastruktuurbates, ongeag eienaarskap of ligging.
Bevorder en bewaar die provinsie se erfenis deur museums, erfenis en geografiese naamdienste.
Bevorderingskedules en Moontlike Druiping- of Terughoudingskedules is as aanhangsels aangeheg.
Bewys dat die verskillende tipes bronne en inligting nagegaan is vir betroubaarheid en gehalte.
Biblioteekgebruik in die verskillende munisipale distrikte word aangetoon in die tabel hiernaas.
Biblioteekgebruikers sal nie benadeel word omdat biblioteekmateriaal laat terugbesorg word nie.
Biblioteke dien as gemeenskapsentrums wat maatskaplike inklusiwiteit bevorder en ondersteun.
Bind asseblief die gordyne weg.
Bind die pakkie met tou vas.
Binne die vermoë om ons botsende karaktertrekke te gebruik, lê onmeetlike persoonlike krag.
Bitter in die mond maak die hart gesond
Blaas asseblief jou neus en hou op snuif.
Blaas jou neus en gooi die gebruikte sneesdoekie met die snot weg.
Blaas jou neus nadat jy nies.
Blaas oor jou pap om dit koud te maak.
Bloed voer suurstof deur jou liggaam.
Bly asseblief op hoogte van jou vordering uit die verskillende assesseringstake wat jy onderneem.
Blyhartig hol ons die twee oudjies ingemoet en oorhandig die kosbaarheid aan hulle.
Bo is dit oop, sodat ons die sterre deur die opstygende hitte sien dans.
Boedelbeskrywings van hierdie gebied toon dat slawe dikwels die boere se grootste bates was.
Boetes en verbeurings is verpligte inkomstes soos deur 'n hof of kwasi-jurisdiksie ingestel.
Boewe het hom geslaan toe hy laataand in die straat gestap het.
Bogenoemde intervensies is vir alle werknemers aangebied, insluitende bestuurders en toesighouers.
Boodskappe word via die elektroniese media gestuur en deur 'n sterk bemarkings-veldtog ondersteun.
Boonop kan presies dieselfde feite lei tot verskillende gevolgtrekkings.
Bou 'n muur met modderblokke.
Bou goed van eie keuse deur boublokke, konstruksiestelle of herwinningsmateriaal te gebruik.
Braai die wors.
Braaikuikens word onder intensiewe toestande in batteryhokke aangehou om eiers te produseer.
Brei kortliks uit oor die probleme wat ons ervaar ten opsigte van elektrisiteitsvoorsiening.
Breërivier Wynland ondersoek tans die moontlikheid van tolking uit en na Xhosa by vergaderings.
Bring 'n bottel water saam.
Bring asseblief die inhoud van hierdie omsendbrief onder die aandag van alle onderwyspersoneellede.
Bring asseblief die vuurmaakhout van buite af in.
Bring asseblief vir my die skêr.
Bring dit naby aan die positiefgelaaide elektroskoop en identifiseer die lading op die glas.
Bring menseplanne strategies in ooreenstemming om werk te maak van die behoud van werknemers.
Brittanje en Duitsland onderteken die Vlootooreenkoms wat Duitsland toelaat om 'n vloot te bou.
Buig jou knieë as jy iets swaars moet optel, nie jou rug nie.
Buig jou voet om jou kuit te strek.
Buitelugreklame is 'n taak van die Departement Stadsbeplanning, Ontwikkeling en Streeksdienste.
Burgerlike deelname help toesien dat verkose verteenwoordigers aanspreeklik is vir hulle optrede.
Burgers moet betrokke wees by beplanning en beleidmaking en as vennote in ontwikkelingsprogramme.
By 'n bespiegelende interpretasie kan die kandidaat die wenslikheid van die verandering bespreek.
By Unique Stoffeerders kan klante sitplekoortreksels volgens hul eie spesifikasies laat maak.
By die teetuin kan jy 'n lafenis geniet en sommer net lekker kuier
By hierdie tyd hoor ons pa uit die matjiesgoedhuis roep
By vervreemding, terugbetaling of verhaling word sodanige bedrae in die Inkomstefonds gestort.
Byeenkomste sluit in godsdienstige byeenkomste, politieke byeenkomste asook sosiale byeenkomste.
Bygevolg is dit duidelik dat die appèl teen hierdie skuldigbevinding dieselfde pad moet volg.
Bykomende geleenthede het vir die Agentskap ontstaan om 'n groter aantal inisiatiewe te ondersteun.
Bykomende opvolg-opleidingsessies op plase en persele kan gereël word teen 'n voorgeskrewe tarief.
Bylae F bevat 'n tabel waarin waterhulpbronne volgens munisipale gebied en dorp aangedui word.
Byna soos 'n onderstebo temasin.
Byvoorbeeld, ekstrapolasie van bekende feite word gebruik om toekomstige aandelepryse te voorspel.
Byvoorbeeld, wat is die betekenis van "those out there"?
Bywoningsregisters wat programdatums en die name van programbywoners en die opleier insluit.
Bêre graan vir die winter.
Chiang en die ander navorsers, bewys dat slaap ook leerprosesse aanhelp.
Chloor word in baie nuttige produkte soos plastiek, medisyne en ontsmettingsmiddels gebruik.
Christelle Ackermann het op die redaksie van die Suid-Afrikaanse Vaktydskrif vir Radiologie gedien.
Daar bestaan nie iets soos 'n gratis maaltyd nie.
Daar gaan allerande interessante speletjies vir oud en jonk wees
Daar gaan boereworsrolle te koop wees by die saal
Daar het drie mense in die hut gewoon.
Daar is 'n aantal faktore wat steeds die werkverrigting en prestasies van leerders beïnvloed.
Daar is 'n agama-akkedis wat op 'n rots sit en bak.
Daar is 'n groot gaping tussen ryk en arm mense in hierdie land.
Daar is 'n klein stam wat aan die voet van hierdie berge woon.
Daar is 'n modderwesp-nes teen die muur.
Daar is 'n oumens wat op die bankie sit en die son geniet.
Daar is 'n siening dat goeie behuising en werksgeleenthede trekfaktore na stedelike gebiede is.
Daar is 'n silwer randjie om elke wolk.
Daar is 'n slang in die gras
Daar is 'n spesiale fokus op verantwoordelike entrepreneurskap binne gemeenskappe en omgewings.
Daar is 'n versoek vir konsekwentheid met stasiebevelvoerders wat by die stasie ontplooi is.
Daar is 'n wet teen ontvoering.
Daar is aanvullende eedsverklarings ingedien en die Landdros het die aangeleentheid heroorweeg.
Daar is akute probleme met die toewysing en bestuur van baie provinsiale onderwysbegrotings.
Daar is altyd so baie om te doen
Daar is baie ekonomiese aanwysers wat gebruik kan word in die vooruitskatting van sakesiklusse.
Daar is baie om te besoek
Daar is dikwels gedeelde kennis tussen mense wat by 'n sekere dissipline betrokke is.
Daar is dikwels vlieënde miere na somerreën.
Daar is egter min vertrekstrategieë beskikbaar vir jongmense wat vaardigheidsprogramme voltooi.
Daar is egter steeds gemeenskappe wat nie toegang tot biblioteek- en inligtingsdienste het nie.
Daar is enkele verskille in die formaat van die volume en bladsynommers.
Daar is etter in die besmette wond.
Daar is geen opleiding aan die Bestuurskomiteelede of die gemeenskap oor boerderysake gegee nie.
Daar is geen rede om jou nie te help nie.
Daar is gelyke kwotas vir wyksetels uit voorheen blanke en voorheen swart munisipale gebiede.
Daar is heelwat praktiese probleme aan die implementering van sulke beleidsbeginsels verbonde.
Daar is kritiek dat Somali's geteister word wanneer hulle sake by die polisiestasie aanmeld.
Daar is nege streekskantore van die Getuiebeskermingseenheid, een in elk van die provinsies.
Daar is nuwe groen blare aan die bome.
Daar is onder andere nie 'n dubbelpunt nie.
Daar is ook geen ander getuienis namens die appellant tydens die binneverhoor aangebied nie.
Daar is op die oomblik groot bekommernis oor die standaard van spelling onder hoërskoolleerders.
Daar is oral vlieë in hierdie hitte.
Daar is prentjies teen die muur.
Daar is swelling aan sy toon waar hy dit beseer het.
Daar is tans tien diensverskaffers betrokke, en hulle het almal omvattende opleiding ontvang.
Daar is tans verskeie elektroniese weergawes van die Bybel beskikbaar
Daar is toegewyde Kliëntesorghelpers by die plaaslike kantore, behalwe by drie plaaslike kantore.
Daar is vasgestel dat Shukuma Handelaars die waarde van die terugsendings verkeerd bereken het.
Daar is verskeie kanale ingestel vir die rapportering van bewerings van bedrog en korrupsie.
Daar is verskeie nasionale en provinsiale instellings wat regeringsbedrog en -korrupsie hanteer.
Daar is verskillende maniere om 'n argument- en 'n teenargument te struktureer.
Daar is verskillende metodes wat wetenskaplikes gebruik om die ouderdom van fossiele te bepaal.
Daar is verskillende skakelwoorde en frases.
Daar is versoeke dat meer polisieoptrede en gemeenskapsbetrokkenheid geïmplementeer moet word.
Daar is vier hoofvoedselgroepe en elke voedselgroep verrig 'n spesifieke funksie in die liggaam.
Daar moet besef word dat die leeruitkomste saamwerk om leerders se taalvaardigheid te ontwikkel.
Daar moet meer dwelmbewustheidsprogramme gevolg word om dwelmmisbruik in Atlantis die hoof te bied.
Daar moet oorwegend op anekdotiese inligting staatgemaak word, wat onakkuraat en onvolledig is.
Daar moet streng opgetree word teen enige oortredings en regstellende stappe moet gedoen word.
Daar was 'n afname in die algehele sirkulasiesyfers van gedrukte materiaal teenoor vorige jare.
Daar was 'n spioen wat elke beweging dopgehou het wat hy gemaak het.
Daar was geen transaksies tussen die departement en die Wes-Kaapse Behuisingontwikkelingsfonds nie.
Daar was groot belangstelling van die publiek na die inligting oor Gesinsbeplanning en Babavoeding.
Daar was omvattende oorlegpleging met al die betrokke belanghebbendes sowel as die breë publiek.
Daar was ontlasting langs die dooie liggaam.
Daar word ook nou addisionele Wetstoepassingsbeamptes aangestel om ons monitering te verbeter.
Daar word oor hierdie statistieke in die Jaarverslag van Kultuursake en Sport verslag gedoen.
Daar word tans maniere ondersoek om slim boufunksies in sy eiendomsportefeulje bekend te stel.
Daar word toe `n ontmoeting buite die Sosiale Netwerk gereël
Daar word van ons verwag om voor die koning te buig.
Daar word vertrou dat alle belanghebbendes die inhoud as vernuwend en interessant sal ervaar.
Daarbenewens is ons verbind tot die ondersteuning van die spelwysiger Alkoholskadevermindering.
Daarbenewens kon twee oordragbetalings vir die Kaapse Kapitaalfonds-projek nie gemaak word nie.
Daarbenewens moet alle aanstellings gemaak word met inagneming van die diensbillikheidsbeleid.
Daarbenewens was die respondent die alleenaandeelhouer in die maatskappy en Lüderitz 'n direkteur.
Daarbenewens word baie aansoeke goedgekeur en dus word die behoefte om te appelleer uitgeskakel.
Daarby kon voorbehoedmiddels en verskuiwings nié die olifante se aanwas genoegsaam beperk nie.
Daarby sal die leser jou teks ook beter kan verstaan.
Daarby sluit hierdie omskrywing slegs menslike oorskot in wat op argeologiese terreine gevind word.
Daarby voorsien hulle die bestuur en personeel daagliks van inligting betreffende personeelbeleid.
Daardie gebeure het in die vroeë oggendure in die buitelug onder elektriese beligting afgespeel.
Daardie gebreekte balk kan nie die dak ondersteun nie.
Daardie gedrag pas nie by 'n kind in hierdie skooldrag nie.
Daardie lelike meubels pas nie by die kamer nie.
Daardie manne sal jou sonder rede met 'n mes steek.
Daardie persoon is my regterhand
Daarin is in hoofsaak voldoening van die koper se verpligtinge ingevolge die kontrak gevorder.
Daarna hoef jy slegs die akroniem of afkorting te gebruik.
Daarom het studente slaap nodig om te presteer.
Daarom is die doel van hierdie video, bewusmaking.
Daarom is visualisering 'n doeltreffende tegniek vir die herprogrammering van die onderbewussyn.
Daarom maan ons hom aan uit die staanspoor.
Daarom produseer plante ook koolstofdioksied as 'n afvalproduk wanneer hulle suurstof gebruik.
Daarom vervaardig hulle ook koolstofdioksied as 'n afvalproduk sodra die suurstof gebruik is.
Daarom word daar in die gevorderde argumentstruktuur moontlike teenargumente ingevoeg, gevolg deur 'n weerlegging.
Daarom word dit 'n onderwerpsin genoem.
Daaropvolgende verhalings van bedrae wat tevore afgeskryf is, word teen bedryfskostes gekrediteer.
Daarvoor is hy te oplettend.
Dadelik is daar ’n gesoek na die ou knipmes, ieder sny ’n pruimpie af.
Dan kan jy ook vrae strategies gebruik om jou leser te betrek.
Dan kyk jy skielik in die tande van ’n Leeu vas.
Dan sluit hy die tabakrol weer in die wakis toe.
Dan val hy weg: “Nou gaan ek julle van hoeka se dinge vertel.
Dan, moet jy jou gevolgtrekking of implikasie effens aanpas.
Dankie, ek het genoeg geëet.
Danksy die hoë seleniuminhoud, verlig knoffel jou gemoed en dien as natuurlike antidepressant.
Danksy regeringsbefondsing, is boere in die Oos-Kaap nou deel van die landbouverwerkingsketting.
Darwin se evolusieleer het 'n alternatiewe verduideliking vir die oorsprong van die mens gegee.
Dat alle addisionele verskaffing van elektrisiteit en water vanaf die huurder verhaal sal word.
Dat alle inligting en bedrae wat in hierdie jaarverslag openbaargemaak word, konsekwent is.
Dat die Huurder verantwoordelik sal wees vir die instandhouding en herstelwerk aan die gebou.
Dat die Visse dit swaarder het as die koggelmander op die warm sand?
Dat meer gedoen word om slagoffers in gemeenskappe weer produktiewe landsburgers te help maak.
Dat toegangsfooie bekostigbaar sal wees vir die teikengroep wat hierdie toneelstuk wil bywoon.
Data oor die voorraad is aanlyn beskikbaar vir leerders wat met die voorraadopnameproses help.
Deeglike en gedetailleerde bewys van die korrekte gebruik van die tekengereedskap word getoon.
Deeglike en gepaste modereringspraktyke moet ingestel word vir gehalteversekering in alle vakke.
Deeglike kennis van die korrekte tekenmetode word getoon en die tekening is korrek georiënteer.
Deeglike ondersoek van probleme wat deur die ontwerpopdrag opgelewer word, moet uitgebeeld word.
Deelname-gebaseerde sertifikaattake word deur die skool en samelewingsorganisasies aangebied.
Deelnemers het voorgestel dat meer polisiebeamptes met inbegrip van speurders gewerf moet word.
Deesdae ondersoek baie kunstenaars geslagskwessies, beide hul eie en dié van die samelewing.
Definisies en beginsels van wette bevat sekere sleutelwoorde wat nie uitgelaat moet word nie.
Degradering en verlies van grond, water en plantegroei is die belangrikste omgewingsprobleme.
Demonstreer beperkte kennis en vaardighede en toerusting verwant aan die gebruik van gereedskap.
Demonstreer dat jy oksiasetileentoerusting verstaaan deur dit in die regte volgorde te monteer.
Departement bekendgemaak nadat ten minste die helfte van die jaar onder oorsig verstryk het.
Departement fokus op 'n program van verbetering en verbetering van geïdentifiseerde dienste.
Departement gebruik die voertuie vir die grootste gedeelte van die voertuig se nuttige leeftyd.
Departement se strategiese dokumente is in drie amptelike tale van die Provinsie beskikbaar.
Departementele strategiese dokumente is beskikbaar in die drie amptelike tale van die provinsie.
Derdens moet jy gebruik maak van vakspesifieke terminologie en definisies waar moontlik.
Dertig munisipaliteite is gemoniteer en ondersteun ten einde aan finansiële voorskrifte te voldoen.
Desnieteenstaande moet proliferasie maksimaal beperk word deur die invoeging van keuse-opsies.
Deur die Nasionale Rampbestuur skenk die Regering tans aandag aan die betrokke gemeenskappe.
Deur die dramatiese kunste verwerf leerders spesifieke vermoëns van uitdrukking en kommunikasie.
Deur die oseaan-ekonomiegedeelte van Operasie Phakisa, poog ons om hierdie uitdaging te oorbrug.
Deur gebruik te maak van bogenoemde data, bepaal die winsgewendheid van die boerderyeenheid.
Deur hierdie frase by te voeg, bevestig Lindi die onderwerp.
Deur hierdie globale gebeurtenis is baie ondersteunende projekte deur die Departement aangebied.
Deur inligting uit verskillende bronne te versamel ten einde 'n vollediger prentjie te verkry.
Deur na intermolekulêre kragte te verwys, verduidelik waarom jodium oplosbaar is in etanol.
Deur ons industriële strategie en beleggingsaansporing, ontsluit ons belangrike groeigebiede.
Deur ons opleidingsprogram word organisasies dan aan ander kapasiteitsbou-inisiatiewe gekoppel.
Deur samewerking het hulle beduidende vordering gemaak om die euwel van dwelmmisbruik te beveg.
Deur so spesifiek te wees, skep sy geloofwaardigheid.
Deur vrae te stel, prikkel jy jou belangstelling en terselfdertyd verbeter jou konsentrasie.
Deurlopende bevolkingsgroei sonder voldoende ekonomiese vooruitgang sal die situasie vererger.
Deurlopende monitering en evaluering deur die Gehalteversekeringsfunksie in die departement.
Deurlopende monitering en evaluering van programme om te verseker dat hulle volgens plan verloop.
Die Adjunkminister het ook die belangrikheid van polisiëring in landelike gemeenskappe beklemtoon.
Die Adjunkpresident sal tydens sy besoek die implementering van die vredesooreenkoms monitor.
Die Applikant se ekonomiese en operasionele groei word deur die Respondente se gedrag gekniehalter.
Die Assesseringsprogram vir Fisiese Wetenskappe bestaan uit ses take wat intern geassesseer word.
Die Bestuur het oor regstellende optrede ooreengekom en dit word deur die Ouditkomitee gemoniteer.
Die Biblioteekdiens ondersoek tans nuwe tegnologie om hul rekenkundige prosesse te verbeter.
Die Botshabelo Nywerheidspark sal werk skep vir die mense van Botshabelo en omliggende gebiede.
Die Burgemeester heet die teenwoordiges welkom en Raadslid Europa open die vergadering met gebed.
Die Burgemeester of Wyksraadslid moet namens die Raad die oorhandiging van die hulpverlening doen.
Die Colosseum is een van die indrukwekkendste oorblywende voorbeelde van Romeinse argitektuur.
Die Departement handhaaf steeds vennootskappe met die betrokke munisipale strukture en hul hoofde.
Die Departement het 'n toesighoudende rol ten opsigte van hierdie provinsiale sakeonderneming.
Die Departement het 'n uiteenlopende benadering geïmplementeer om hierdie situasie te bestuur.
Die Departement het etlike munisipaliteite gehelp met die ontwikkeling van rampgereedheidsplanne.
Die Departement het gedurende die oorsigjaar geen gevalle van bedrog of korrupsie teëgekom nie.
Die Departement het gedurende die verslagjaar nuwe gesondheidsinfrastruktuurprojekte voltooi.
Die Departement het gereageer deur meer gespesialiseerde opleiding vir kleiner groepe te reël.
Die Departement het ook 'n nuwe aanlyn besoekerregister vir geaffilieerde museums geïmplementeer.
Die Departement het ook verskeie leweringsmodelle getoets en die lesse hieruit gedokumenteer.
Die Departement het toesig oor Erfenis Wes-Kaap, die provinsiale erfenishulpbronne-owerheid.
Die Departement het van 'n gesentraliseerde interne ouditeenheid en ouditkomitee gebruik gemaak.
Die Departement implementeer nasionale beleide en voorskrifte rakende die diens van alle personeel.
Die Departement is daartoe verbind om padveiligheid en bewussyn van verkeersveiligheid te verhoog.
Die Departement is steeds die enigste departement met 'n toegewysde subprogram vir plaaswerkers.
Die Departement is verantwoordelik vir die instandhouding en opgradering van provinsiale paaie.
Die Departement moedig skoner produksietegnologieë en goeie toepassingspraktyke ook sterk aan.
Die Departement monitor steeds beide lopende- en kapitaalverpligtinge gedurende die oorsigjaar.
Die Departement ondersteun al die munisipaliteite in die Wes-Kaap om biblioteekdienste te verskaf.
Die Departement ondersteun die aanbied van belangrike geleenthede wat sporttoerisme bevorder.
Die Departement poog om beskikbare tegnologie te gebruik om toegang tot argiefmateriaal te verleen.
Die Departement sal die produktiwiteit en mededingingsvermoë van die provinsiale ekonomie verbeter.
Die Departement sal ook voortgaan om waar moontlik steun aan Nama-taalorganisasies te verleen.
Die Departement se eie ontvangste word verkry uit belastinginkomste en niebelastinginkomste.
Die Departement van Gesondheid maak nou die lewe makliker vir pasiënte op chroniese medikasie.
Die Departement van Korrektiewe Dienste gebruik verskillende metodes om oortreders te rehabiliteer.
Die Departement van Kultuursake en Sport is verantwoordelik vir die provinsiale jeugdiensprogram.
Die Departement van Plaaslike Regering en Behuising kry 'n hupstoot in vanjaar se begroting.
Die Departement van Plaaslike Regering het nie 'n mandaat om staatsondernemings te verkoop nie.
Die Departement van Waterwese en Bosbou sal regstreeks met grondeienaars oor serwitute onderhandel.
Die Departement verskaf ook jaarliks 'n Burgerlike Verslag wat aan gemeenskappe versprei word.
Die Departement was ook die leidende departement vir die naskoolse program vir die oorsigtydperk.
Die Department van Openbare Werke en Paaie sal die implementeringsagent vir die projek wees.
Die Direktoraat streef daarna om 'n bestuursondersteuningsdiens aan die Departementshoof te lewer.
Die Drakensberger is beter aangepas vir plaaslike omgewingstoestande omdat dit 'n eksotiese ras is.
Die Drakenstein Munisipaliteit werk onverpoos om hierdie toekennings te verdien en te behou.
Die Gebeurlikheidsplan is daarop gemik om voorgeskrewe verpligtinge en konsekwentheid te handhaaf.
Die Geografie-vakverklaring is ook in lyn met huidige internasionale standaarde en verwikkelinge.
Die Hoopstraatkliniek in Kaapstad is die enigste kliniek waar algemene narkose beskikbaar is.
Die Hulpbronsentrum verskaf maklike toegang tot die gestruktureerde data vir alle personeellede.
Die Huurbehuisingstribunaal verskaf 'n gratis diens aan huurders en verhuurders in die Wes-Kaap.
Die Inligtingsbeampte moet ook 'n persoon wat redelike bystand benodig gratis van hulp voorsien.
Die Jaarlikse Opname vereis ook dat skole opvoederinligting bywerk en die vasleggingskerms voltooi.
Die Kaapse Klopse Karnaval is een van die mees kleurryke toerismeaantreklikhede van die Kaap.
Die Kabinet bekragtig ook die ontbinding van die munisipale raad van die Lekwa munisipaliteit.
Die Kabinet bevestig sy verbintenis om die aangeleenthede rakende hierdie programme op te los.
Die Kabinet het die publikasie van die konsepdrankbeleid vir breër openbare konsultasie goedgekeur.
Die Kabinet het die voorgestelde stappe om 'n Agentskap vir Grensbestuur te vestig goedgekeur.
Die Kabinet het kennis gegee dat verdere konsultasie met alle belanghebbendes moet plaasvind.
Die Kabinet keur die Witskrif oor die Nasionale Omgewingsbestuursbeleid van die Oseaan goed.
Die Kabinet keur die publikasie van die Groenskrif oor Huwelike vir openbare oorlegpleging goed.
Die Kabinet keur die volgende aanstellings op die Raad van die Padverkeerbestuurskorporasie goed.
Die Kabinet loof die Suid-Afrikaanse wetenskaplike wat hierdie deurslaggewende navorsing lei.
Die Kabinet ondersteun die vernietiging van trosbom-voorraad ter nakoming van hierdie Konvensie.
Die Kabinet prys die miljoene belastingbetalers wat reeds hul belastingopgawes ingedien het.
Die Kabinet prys die wetstoepassingsinstellings vir hul vinnige optrede tydens onlangse voorvalle.
Die Kabinet verwelkom die Witskrif oor Verhoorafwagting en die indiening daarvan by die Parlement.
Die Kabinet verwelkom die vordering wat gemaak is rakende die doelwitte vir die oorsigtydperk.
Die Kannalandspan het as 'n hegte eenheid saamgewerk om hierdie merkwaardige doelwit te bereik.
Die Kantoor van die Munisipale Bestuurder sluit in Interne Oudit, Kommunikasie en Komiteedienste.
Die Kelvin-skaal word hoofsaaklik deur wetenskaplikes en wetenskapleerders soos ons gebruik.
Die Komitee kan aanbeveel dat die Nasionale Vergadering korrektiewe stappe neem, indien nodig.
Die Kommissie bied mense dus blootstelling aan geleenthede vir persoonlike en gemeenskapsgroei.
Die Kommissie het tot elf kommissarisse, wat die voorsitter en die adjunk-voorsitter insluit.
Die Kommissie moet gereeld aan sowel die Parlement as die provinsiale wetgewers verslag doen.
Die Kommissie moet ook aan Provinsiale Wetgewers verslag doen oor sy werksaamhede in provinsies.
Die Konstitusionele Hof se uitspraak versterk en handhaaf grondwetlike demokrasie in Suid-Afrika.
Die Kredietwet is sosiale wetgewing wat kredietbeheer en billikheid teenoor verbruikers beoog.
Die Kultuurkommissie het uitgebrei op die pionierswerk wat deur die eerste Kommissie onderneem is.
Die Mielieverbouing- en Plaasskooluitstalling word in geskiedkundige ysterklipgeboue gehuisves.
Die Minister het gesê die situasie moet verbeter en motoriste moet hul bestuursgedrag verander.
Die Minister kan in verdienstelike gevalle die uitgewers van 'n mate van vergoeding voorsien.
Die Minister van Finansies sal die besonderhede van dié veranderinge in die begroting aankondig.
Die Minister van Gesondheid sal aankondig wanneer 'n volgende ouderdomsgroep vir registrasie open.
Die Munisipale bestuurder bedank almal vir hulle samewerking in hierdie besonderse droë tydperk.
Die Munisipaliteit kan egter nie waarborg dat elektroniese kommunikasie privaat sal wees nie.
Die Munisipaliteit mag weier om kommentare te ontvang wat na die sluitingsdatum ingedien word.
Die Munisipaliteit sal beslis na watter afvalstortingsfasiliteit sodanige afval geneem mag word.
Die Munisipaliteit verskaf basiese dienste aan jou huis soos skoon drinkwater en vullisverwydering.
Die Nasionale Begroting verdeel geld tussen nasionale departemente, provinsies en munisipaliteite.
Die Nasionale Onderwysdepartement sal ook uitgenooi word om aan hierdie besprekings deel te neem.
Die Nasionale Tesourie sal voortgaan om die voorgelegde inligting vir verdere verwerking te verfyn.
Die Nasionale Vrouedagviering sal by die Galeshewe Stadion, Kimberley in die Noord-Kaap plaasvind.
Die Naskoolse Spelwisselaar het 'n nuwe veld van werk geskep, naamlik uitgebreide onderrig.
Die Nelson Mandela-stigting het vier pilare vir Nelson Mandela Internasionale Dag geïdentifiseer.
Die Ouditkomitee het die onafhanklike oorsig van die Entiteit se stelsel van risikobestuur verskaf.
Die Ouditkomitee monitor die implementering van die ooreengekome stappe op 'n kwartaallikse basis.
Die Ouditkomitee wys daarop dat ander departemente egter hierdie items suksesvol kon versoen.
Die Parlement is hoofsaaklik verantwoordelik vir die monitering van die uitvoering van wetgewing.
Die Parlement se konstitusionele hersieningskomitee het verhore in alle provinsies afgesluit.
Die Presidensiële Werkskeppingstimulus is nog 'n voorbeeld van sulke vennootskappe in aksie.
Die Program van Assessering vir Besigheidstudies bestaan uit sewe take wat intern geassesseer word.
Die Regering bly verbind tot die versekering van gehalte- en bekostigbare onderwys vir almal.
Die Rekenpligtige Beampte is die risiko-kampvegter en voorsitter van die Staatsbestuurskomitee.
Die Reserwebank stel ook saamgestelde aanwysers op wat die prestasie van die ekonomie weerspieël.
Die Saag Jonker Familietrust het by twee geleenthede werk aan die eerste respondent aangebied.
Die Sentrum se direksie is aanspreeklik aan die Minister vir die Staatsdiens en Administrasie.
Die Son, die Maan en die Sterre het toe eers tot bestaan gekom.
Die Sportakademie bied ondersteuning aan atlete en afrigters met buitengewone sportpotensiaal.
Die Staatsbestuurskomitee bestaan uit geselekteerde lede van die Departement se senior bestuurspan.
Die Suid-Afrikaanse Nasionale Weermag verteenwoordig ons land goed in hierdie vredesendings.
Die Suid-Afrikaanse Polisiediens het veiligheidsoudits by drie provinsiale kantore uitgevoer.
Die Suid-Afrikaanse regering speel 'n belangrike rol in die regulering van boerderypraktyke.
Die Suid-Afrikaanse verteenwoordiger sal die toepaslike aansoekvorms aan die aangehoudene gee.
Die Taakspan glo dat 'n stelsel van aansporingsmaatreëls impetus aan hierdie proses sal gee.
Die Taalleerarea is in ooreenstemming met die Onderwysdepartement se Taal-in-onderwysbeleid.
Die Teenkorrupsie Interministeriële Komitee gaan voort om die stryd teen korrupsie te versterk.
Die Thunderboltspan wil die gebruik van verskillende materiale in verskillende skole ondersoek.
Die Tribunaal word bygestaan deur die Steunkomponent van die Direktoraat Behuisingsnedersetting.
Die Uitvoerende Bestuur sal met gemeenskappe in verskillende dele van die land gesprek voer.
Die Verbeterde Informele Nedersettingsprogram bied 'n raamwerk om hierdie risiko te bestuur.
Die Voorsitter van hierdie komitee verteenwoordig die Provinsie in die Nasionale Argiefadviesraad.
Die Voëls daarbo tussen die nat takke.
Die Webwerf bevat verskeie kategorieë met inligting oor die Munisipaliteit en sy aktiwiteite.
Die Wes-Kaap het vier produksiegebiede, soos getoon deur die kolomme langs die sirkeldiagram.
Die Wes-Kaapse Kultuurkommissie bedank almal wat bygedra het tot die positiewe ouditeursverslag.
Die Wes-Kaapse Provinsiale Parlement is onderworpe aan die nasionale en provinsiale grondwette.
Die Wes-Kaapse Regering het 'n provinsiale reaksie met die Wes-Kaapse Herstelplan ontwikkel.
Die Wes-Kaapse Taalkomitee het 'n navorsingsprojek oor Khoisantale in die Wes-Kaap goedgekeur.
Die Wes-Kaapse Taalkomitee moniteer en evalueer die implementering van die Wes-Kaapse Taalbeleid.
Die Wet op Basiese Diensvoorwaardes voorsien die swanger werknemer van vier maande kraamverlof.
Die aandeelhouers is ongelukkig met die manier waarop die invordering van debiteure hanteer is.
Die aansluiters van al drie gloeilampe is aan dieselfde punt by die aanwysergloeilamp verbind.
Die aansoek wat aangestuur word, moet vergesel wees van die distrikskantoor se goedkeuring.
Die aanspreek van die ongebalanseerde eienaarskap van die verlede moet streng beklemtoon word.
Die aanstelling en pligte van 'n brandbeskermingsbeampte word ook in hierdie Hoofstuk gereguleer.
Die aanstelling van 'n ouditeur en maatskappysekretaris is nie verpligtend nie, maar opsioneel.
Die aantal beëindigings mag hoog voorkom vergeleke met ander staatsdepartemente en werkgewers.
Die aanwyser meet die getal Eksterne Ouditaanbevelings geïmplementeer teenoor totale aanbevelings.
Die abses in sy mond was baie seer.
Die administrateur moet dan hierdie kommentaar oorweeg voordat hulle besluit wat om te doen.
Die administrateurs van die projek het 'n spesifieke bedrag vasgestel wat ingesamel moet word.
Die adolessent se gevoel van eiewaarde word ontwikkel deur betrokkenheid by gemeenskapsinisiatiewe.
Die afdeling Korporatiewe Dienste bestuur ondersteuningsdienste wat aan die lynbestuur gebied word.
Die afdeling het 'n nasionale kapasiteit vir ondersteuning en intervensies op nasionale vlak.
Die afdeling het ook heelwat onderrig-werksessies vir kliniese-assistent-opleiding aangebied.
Die afgee van ioniserende straling deur 'n radioaktiewe atoom word radioaktiewe verval genoem.
Die afgekoelde oplossing het 'n konsentrasie bo die versadigingspunt en dit is superversadig.
Die afgeleë busdepot-uitgawes sal aangegaan word sodra die omvang en vereistes verduidelik is.
Die afgelope jaar het 'n rits interessante Afrikaanse televisieprogramme op die skerm verskyn.
Die afgevaardigde outoriteite moet 'n minimum aantal vasstel wat aan applikante toegeken kan word.
Die afname is hoofsaaklik weens minder skryfbehoeftes wat vir algemene kantoorgebruik aangekoop is.
Die afsettingsproses het nie voldoen aan die toepaslike vereistes van die Verblyfregwet nie.
Die afsluiting van die proses en die aanstelling van diensverskaffers is 'n voortdurende proses.
Die afstand tussen Albertina en Gouritsmond is 'n hindernis vir doeltreffende dienslewering.
Die agteruitgang van natuurlike hulpbronne en ekologiese infrastruktuur sal ook aandag geniet.
Die aktiveringsenergie van die reaksie word verminder deur 'n geskikte katalisator by te voeg.
Die algoritme sal die totale getal hoë beoordelings en lae beoordelings afsonderlik vertoon.
Die ambulans het die oorledene weggeneem.
Die analisemetodes sal verbeter na gelang van beter en kragtiger rekenaars se beskikbaarheid.
Die ander Goggas trap hy eenvoudig met sy strykystervoet dood.
Die appellante is gesamentlik en afsonderlik aanspreeklik vir die respondent se koste van appèl.
Die arme man sukkel aan die einde van die maand.
Die armoedeverligtingprogram is deur die regering ingestel om armoede in Suid-Afrika te verlig.
Die artikel handel oor tieners se naweekbedrywighede wat uitputting op Maandae tot gevolg het.
Die artikel het die president beswadder en belaster.
Die artikel stel geen vereiste van fisiese kontak as 'n voorwaarde vir aanspreeklikheid nie.
Die asimptote van die tangensfunksie stem ooreen met die hoeke van ongedefinieerde uitsette.
Die assessering van skryfwerk behoort onderwerpe in te sluit wat oor werklike situasies handel.
Die assesseringsinstrument vir hierdie aktiwiteit kan 'n kontrolelys, rubriek of memorandum wees.
Die assesseringsitems moet op verskillende kognitiewe vlakke wees om geldigheid te verseker.
Die assesseringskriteria vir die tegniese werk, bladlees en voordragstukke word hieronder gegee.
Die assesseringsprogram moet in die lektor se assesseringsportefeulje vir elke vak aangebring word.
Die assesseringstandaarde vir die leeruitkomste in die Senior Fase verskyn op die volgende bladsye.
Die assesseringswyse wat gebruik word, moet gepas wees vir die ouderdom en ontwikkelingsvlak.
Die baba het die hele pad huis toe gehuil.
Die baba se kop wat by haar vagina uitgekom het, was sigbaar.
Die baba was knus in die babadrasak.
Die bank fokus op die Asiatiese en Oseanië-streek in sy ondersteuning van infrastruktuurbeleggings.
Die basiese argument van Gilbert en Weaver is dat voldoende slaap geheueverwerking bevorder.
Die batebestuureenheid moet ook in kennis gestel word sodat die bateregister bygewerk kan word.
Die bedelaar het buite die winkels om geld gevra.
Die bedoeling is om 'n implementeringsplan vir fietsverspreiding in die Wes-Kaap te ontwikkel.
Die bedryfsbruikhuurverbintenisse word in die openbaarmakingsnota by die finansiële state aangedui.
Die bedryfshuurverpligtinge word in die aantekeninge by die finansiële state te boek gestel.
Die bedryfsopsomming van die bestekopname sal op die Taalkomitee se webblad beskikbaar wees.
Die beeste word bedags uit die beeskraal gelaat.
Die befondsing van hierdie projekte is ook gekanaliseer deur die Wes-Kaapse Kultuurkommissie.
Die befondsing van sportfederasies en belangrike kulturele organisasies is dus van kritiese belang.
Die beginsel van veeltaligheid is belangrik wanneer regte en dienslewering in ag geneem word.
Die behandeling sal sy siekte genees.
Die belangrike aspek is die stadium waarop die Herstellende Geregtigheidsproses ingebring word.
Die belangrikheid van nywerhede ten einde ekonomiese groei te stimuleer kan dus verstaan word.
Die belangrikste eienskappe waaroor vrywilligers moet beskik, is toewyding en hulpvaardigheid.
Die belangrikste ondersoekprosesse vir hierdie fase verskyn hierbo, saam met die leeruitkomste.
Die bemiddelaar het ons gehelp om ons geskil te besleg.
Die benadering tot die voorlegging van addisionele inligting op appèl word hieronder beskryf.
Die beoordelaars het toe my potensiaal raakgesien en 'n kategorie vir township-tuine geskep.
Die bepalings en voorwaardes word in die afvoerarea vertoon wanneer die program uitgevoer word.
Die bereiking van voldoende belyning tussen die regeringsfere bly 'n voortdurende uitdaging.
Die beseerde leeu het die jagter aangeval.
Die besigheid het hierdie vakante poste in streekskoerante en aanlyn op sosiale media geadverteer.
Die beskikbaarheid van fondse sal wissel na gelang van heersende monetêre en fiskale omstandighede.
Die beskikbaarstelling van geleenthede vir die jeug was hierdie jaar 'n belangrike fokusarea.
Die beslissing is gelewer nadat die landdros die uitsettingsbevel in hierdie saak toegestaan het.
Die besoeke sal hoofsaaklik fokus op die versterking van bilaterale verhoudinge met albei lande.
Die besonderhede van die persoon wat die interne appèl aanteken moet hieronder verstrek word.
Die bestaande aandeelhouers is ongelukkig oor die prys waarteen die addisionele aandele verkoop is.
Die bestuur het ooreenkom oor korrektiewe aksies en dit word deur die Ouditkomitee gemonitor.
Die bevinding is deur die belese regters in die meerderheids- en die minderheidsuitspraak bevestig.
Die binneland ervaar koue, droë winters as gevolg van die predominante Kalahari-antisikloon.
Die bloedtoetsresultate tydens jou ondersoeke sal jou dokter help om jou behandeling te bestuur.
Die boer moes die ape van haar groente af wegjaag.
Die boer was bekommerd oor die reën.
Die boodskapper het vir my gewag om die dokument te teken.
Die bordjies is heeltemal verhang sedert die onderwysers se dissiplinêre magte ingekort is.
Die botter is opgebruik, koop asseblief nog.
Die bron hieronder bestaan uit twee uittreksels oor die Burgerregtebeweging en reaksie daarop.
Die bronne word dus toergidse of betroubare rigtingwysers na die wêreld van aanlyn mediabronne.
Die bronnelys is 'n noodsaaklike deel van enige akademiese dokument.
Die bruidegom se oom het die bruidsprys aan die bruid se familie betaal.
Die buitekant van die Burgersentrumgebou te Riversdal sal binnekort 'n nuwe baadjie aantrek.
Die buitelandse aannemingsagentskap sal aan u nasorgdienste bied vir 'n tydperk van vyf jaar.
Die buurman se honde blaf as iemand verby die heining stap.
Die byeenkoms is deur hooggeplaastes, akademici en deelnemers uit die taalgemeenskap toegespreek.
Die byeenkoms is gereël deur die Plaaswerkergemeenskap in samewerking met die Landbougenootskap.
Die bykomende risiko van elektriese skok tydens brandbestryding verhoog die aanslag van gevolge.
Die daaropvolgende sinne is ter ondersteuning van die hoofgedagtes en menings van die skrywer.
Die dampdruk in hierdie ondersoek is 'n aanduiding van die hoeveelheid watermolekules in gasvorm.
Die dansers het hul lywe op die maat van die musiek beweeg.
Die data hieronder dui die interaksie tussen produksie en die hantering van suiwelbeeste aan.
Die data hieronder is verkry vanaf die finansiëlehulp-kantoor by 'n spesifieke universiteit.
Die databasis sal 'n kragtige bestuursinstrument verskaf vir skole sowel as die administrasie.
Die deelname van gemeenskappe as die ontvangers van polisiedienste is derhalwe van groot belang.
Die deelnemers in Athlone versoek dat meer polisiebeamptes in die polisiestasie ontplooi word.
Die departement grond sy ruimtelike beleggings op die behoeftes en dravermoë van gemeenskappe.
Die departement het bykomende gewone aandelefondse verskaf om die toelaagtoewysing te verhoog.
Die departement moniteer die toetsstasies en maak seker dat 'n hoë standaard gehandhaaf word.
Die departement onderteken die kontrakte verwant aan projekte vir die departement van gesondheid.
Die departement sal ook help met die implementering van die loodsprojek vir sanitêre waardigheid.
Die departement sal skuilings vir hawelose volwassenes finansier en hul eenheidskoste verhoog.
Die departement sal voortgaan om organisasies te ondersteun wat persone met gestremdhede bystaan.
Die departement se moderniseringsproses is in ooreenstemming met die prioritisering van Khulisa.
Die departement se programme en aktiwiteite word onderstut deur lewendige openbaredeelnameprosesse.
Die departement skakel ook op 'n gereelde basis met munisipaliteite ten opsigte van dienste.
Die departement voorsien mediese voordele aan sy werknemers deur gedefinieerde voordeelskemas.
Die derde betaling is 'n vrywillige betaling, wat enige voorlopige belastingbetaler mag maak.
Die derde sleutelgebied is indiensnamestimulus om werk te skep en lewensbestaan te ondersteun.
Die deur is aanmekaar gesit van herwinde sinkplate wat met klinkboute aanmekaar vasgesit is.
Die deur wat klap, sal hom laat skrik.
Die deurhandvatsel is te hoog vir 'n kind om by te kom.
Die diagram hieronder dui verskeie stadiums van die lewensiklus van 'n interne parasiet aan.
Die diagram hieronder stel 'n struktuur voor wat gebruik word in beheerde landbouproduksiestelsels.
Die diagram hieronder toon dele van die menslike spysverteringstelsel met sy verwante organe.
Die diagram hieronder toon sommige van die veranderinge wat tydens die menstruele siklus plaasvind.
Die diagram hieronder verteenwoordig 'n gedeelte van die sentrale senuweestelsel van die mens.
Die diagram hieronder verteenwoordig sekere van die bemarkingsprosedures vir 'n landbouproduk.
Die diagram hieronder verteenwoordig twee verskillende fases van meiose in twee verskillende selle.
Die diagramme hieronder verteenwoordig 'n plaasdier en sekere basiese veeartsenykundige toerusting.
Die diens bied ook loopbaanvoorligting en help voornemende aansoekers met moontlike alternatiewe.
Die diere sal ly sonder water.
Die diere, wat julle nou nog sien, is niks anders as my voorvaders nie.
Die direkteure is van mening dat die bedryfsdoeltreffendheid van die maatskappy verbeter het.
Die direkteure is verantwoordelik vir die opstel van die finansiële state van 'n maatskappy.
Die distrik sal een afskrif hou en die oorspronklike ondertekende afskrif aan hoofkantoor stuur.
Die doel is dat die leser enduit presies verstaan wat jy bedoel.
Die doel van hierdie program is om oorhoofse bestuursondersteuning aan die departement te bied.
Die doel was om nakoming, beste praktyke en eenvormigheid onder diensverskaffers te bevorder.
Die doelwit fokus opnuut op die wesentlike invloed wat klimaatsverandering op die watersiklus het.
Die dokter of gesondheidswerker kan verskillende metodes gebruik om die aborsie uit te voer.
Die dokters het 'n gewas op haar brein gevind.
Die dokument bring geen uitdruklike kansellasie of beëindiging van die huurkontrak tot stand nie.
Die dokument sal deurlopend evalueer word in soverre dit die implementering van projekte betref.
Die dorp is langs 'n rivier wat water aan die dorpenaars verskaf.
Die dramatiese verhouding kommunikeer dat die karakters in 'n intensiewe vlak van spanning is.
Die drie geraamde afskrifte moet op prominente plekke in die onderskeie departemente vertoon word.
Die droogte is steeds die belangrikste bydraende faktor tot die daling in die landbousektor.
Die dunderm is uitgevoer met slymvliese en klein vingeragtige uitsteeksels bekend as papillae.
Die een dag is hulle dit en die ander dag weer iets anders.
Die een kant van haar lyf was gevoelloos ná die beroerte.
Die eenheid het ook hul prestasiebestuursraamwerk vir regsdienste in die verslagtydperk hersien.
Die eenvoudige ontwerpvoorlegging maak min of geen melding van die behoefte of probleem nie.
Die eerste het finansiële meganismes en modelle oorweeg om waterveerkragtigheid te verbeter.
Die eerste stap in die skryfproses is om hierdie instruksies te verstaan.
Die eerste stap is om die belangrike woorde in ŉ instruksie te identifiseer.
Die effektiewe datum vir die bekendmaking van voorraad word deur die Nasionale Tesourie bepaal.
Die eienskappe van elke vorm word aangeleer voordat vergelykings tussen vorms bespreek kan word.
Die eindresultaat van hierdie studie sal die polisie se doeltreffendheid en doelmatigheid aantoon.
Die eise aan beskikbare water sal eskaleer namate verstedeliking en die bevolkingsgroei versnel.
Die ekonomie het oor die afgelope drie jaar ongeveer anderhalf miljoen werksgeleenthede geskep.
Die ekonomiese afswaai het groot voertuie vir die vervoer van leerders onbekostigbaar gemaak.
Die ekonomieë van lande in die Derde Wêreld funksioneer as afsonderlike en geïsoleerde stelsels.
Die eksamenvraestelle sal die kennis en vaardighede wat in Landboutegnologie aangeleer is, toets.
Die enigste oplossing lê in ernstige en opregte onderhandelings waarby alle partye betrokke is.
Die enigste relevante hoeveelhede is die voorwerp se snelheid en hoogte bo die verwysingspunt.
Die entiteit het 'n beleid aanvaar waarvolgens slegs met kredietwaardige partye sake gedoen word.
Die federasies het tydens die vergaderings rekenskap gegee van uitgawes van die vorige boekjaar.
Die film was aaklig
Die film was lank en interessant
Die finale begroting is beskikbaar by die Munisipale Kantoor asook op die Munisipale webtuiste.
Die finale eksamen in Fisiese Wetenskappe sal die onderwerpe dek wat hieronder uiteengesit is.
Die finale skriftelike weergawe moet individueel gedoen word en moet ongeveer vier bladsye beslaan.
Die finansiële bestuursplan dien as 'n werktuig om interne en eksterne ouditbevindinge te monitor.
Die fokus van hierdie video is diskoersmerkers.
Die formele assesseringstake is onderhewig aan moderering met die doel om kwaliteit te verseker.
Die funksies van ŉ speltoetser kan ook verstel word.
Die gebeurtenisse vind op verskillende tye plaas en die tydsduur van elke gebeurtenis verskil.
Die gebrek aan geskikte waterinfrastruktuur belemmer die ontwikkeling van die landbousektor.
Die gebrek aan internasionale mededingendheid lei ook tot lae investering in sekere subsektore.
Die gebruik van byvoorbeeld sinonieme, antonieme en woordherhaling, kan hierdie eggo bewerkstellig.
Die gebruik van hout, beesmis of steenkool vir brandstof veroorsaak aansienlike lugbesoedeling.
Die gebruik van selfvermelding is 'n baie kontroversiële onderwerp.
Die gebruik van voëlgom is dikwels 'n onwettige manier om voëls te vang.
Die gedig lewer satiriese kommentaar op verskeie aspekte van die Suid-Afrikaanse samelewing.
Die geding met betrekking tot die betrokke aanklagte was op daardie stadium afgehandel gewees.
Die geel van 'n eier is die eiergeel.
Die geleentheid sal uitstallings oor die verskillende kultuurgemeenskappe in die Wes-Kaap insluit.
Die geleentheid wat julle gebied het aan swart vroulike leerders is inderdaad navolgenswaardig.
Die gemeenskap se ondersteuning in die bekamping van hierdie aksies sal opreg waardeer word.
Die gemeenskap word weereens gevra om beweerde dwelmhandelaars aan die polisie te raporteer.
Die gemeenskaplike draaipunt van die wiele lê altyd op die denkbeeldige verlengde agteraslyn.
Die gemeenskappe het insette gelewer en aanbevelings is gemaak wat tans geïmplementeer word.
Die gemeenskappe is in sektors opgedeel waaruit nominasies vir wykskomiteelede ontvang sal word.
Die generiese noodhulpopleiding is aangepas om gefokusde inisiatiefuitdagings die hoof te bied.
Die geskil tussen die partye draai om welke tipe versorging redelikerwys voldoende sal wees.
Die geskrewe toestemming van die slagoffers is dikwels met dreigemente van deportasie afgedwing.
Die gesondheidsgevare van slegte eetgewoontes en 'n onaktiewe lewenstyl bied rede tot kommer.
Die getal en waarde van hierdie items is ingesluit by die bate-openbaarmakingsaantekening hierbo.
Die getal en waarde van hierdie items is ingesluit in die bogenoemde bate-openbaarmakingnota.
Die getal werknemers verteenwoordig al die permanente en kontrakwerkers van die Departement.
Die gevangene is net brood en water gegee.
Die gevolge van gebeure bepaal toekomstige gebeure en help om menslike gedrag te verduidelik.
Die geïntegreerde Isibindi-program sal ontwikkel en uitgebrei word van agt na tien webwerwe.
Die gids het ons die berg op geneem en inheemse blomme uitgewys.
Die gif op 'n pyl kan 'n bok doodmaak.
Die glas was vol melk.
Die globale digitale omgewing het vinnige groei in musiekstroming asook die literêre kunste beleef.
Die goeters kon so gevaarlik getoor het.
Die goudstandaard het die waarde van die geldeenheid tot 'n sekere hoeveelheid goud ondersteun.
Die grafiek gee 'n oorsig van vaardigheidsontwikkeling en opleiding binne die toerismebedryf.
Die grafiek hieronder toon die verwantskap tussen die produksie van groeihormoon en ouderdom.
Die grondgebruiker moet alle gesamentlike inspeksies bywoon waarvan hy in kennis gestel word.
Die grondvloer is veral asemrowend met die onreëlmatige vensters en vloeiende beeldhouwerke.
Die grondwet daarvan was veronderstel om die pad vir demokratiese hervormings te vergemaklik.
Die groot taak om hierdie omvattende voorraadopname te doen het intensiewe beplanning geverg.
Die grootste deel van die assessering sal plaasvind deur waarneming en reaksie op demonstrasies.
Die grootste persentasie van Suid-Afrika se vervaardigde goedere word in hierdie gebied vervaardig.
Die grootste potensiaalverskil sal oor die resistor met die kleinste elektriese weerstand voorkom.
Die grootste regeringsbelegger in breëband was plaaslike regering eerder as nasionale regering.
Die grootte van die bevolking is belangrik vir die infrastruktuur en maatskaplike programme.
Die haakspelde is 'n interessante keuse van materiaal omrede die simboliek daaraan verbonde.
Die haan sal kraai voordat dit lig word.
Die hand diep in die sak steek
Die handwerkprogram het in Die Burger en op die televisieprogram Pasella mediadekking gekry.
Die harde, plat been in jou bors is jou borsbeen.
Die hare op my lyf is lig en fyn.
Die hele fasade is 'n vreugdevolle en simboliese uitbeelding van organiese elemente en kleure.
Die herevaluering van kwintiele op nasionale vlak kan unieke uitdagings vir hierdie provinsie bied.
Die herinneringe van die verre verlede word deur argeologie geopenbaar en in museums bewaar.
Die herseëlprogram moet deurlopend toegepas word ten einde die lewensduurte van paaie te verleng.
Die hersiening het areas van sukses asook areas waar uitdagings steeds heers, identifiseer.
Die herstel en vervanging van beskadigde komponente sal die verantwoordelikheid van die skool wees.
Die hipotese moet verwys na die verwantskap tussen die afhanklike en onafhanklike veranderlikes.
Die hoenders kekkel in die oggend wanneer hulle kos wil hê.
Die hofprosedure waarvolgens die ander party jou oor jou verklarings en jou getuienis uitvra.
Die hond gaan sy been begrawe en dit dan opgrawe.
Die hond het haar hand gelek.
Die hond wil 'n been hê om aan te knaag.
Die hond wys sy tande as hy iemand sien wat hy nie ken nie.
Die hoofbestanddeel wat hierdie ballet so innoverend maak, is die wonderlike humor daarvan.
Die hooffunksie van die komponent is om 'n doeltreffende en doelmatige motorvervoerdiens te lewer.
Die hoofrekenstrategieë wat leerders ontwikkel, sal met geskrewe berekeninge en skatting help.
Die hoofstroming van volhoubaarheid en die optimalisering van doeltreffende hulpbronbenutting.
Die horlosie hieronder toon die tyd wanneer die besproeiingstelsel elke oggend afgeskakel word.
Die hospitaal is aktief in pediatriese uitreik- en steunprogramme oor die hele Suid-Afrika.
Die hospitaal verskaf geleenthede vir praktiese opleiding vir studente van hierdie instansies.
Die hoë temperature hierdie week was ongewoon vir die winter.
Die huidige raamwerk verseker nie eenvormigheid en samewerking in die regering se beleidmaking nie.
Die huidige veeltalige bedeling stel voorheen gemarginaliseerde tale in staat om nou te floreer.
Die huis het 'n omheinde binnehof en 'n tuin.
Die infeksie het versprei en hom baie siek gemaak.
Die ingrypings is deel van die Program vir Grondhervorming en Geïntegreerde Steun vir Boere.
Die inheemse kennissisteem in Suid-Afrika het 'n belangrike rol in Landbouwetenskappe gespeel.
Die inhoudswoorde is interpersoonlike en intrapersoonlike kommunikasie.
Die inleiding is jou vertrekpunt.
Die inligting rakende koste word slegs saam met die uitnodiging in die Staatskoerant gepubliseer.
Die inligting wat voorsien word behoort hedendaags, ouderdomsgepas en leerdervriendelik te wees.
Die insigkomponente word aangedui aan die einde van die voorgestelde antwoord vir elke vraag.
Die instandhouding van paaie word gewoonlik uitgekontrakteer na die distriksmunisipaliteite.
Die instelling van die ooreengekome aksies word kwartaalliks deur die Ouditkomitee gemonitor.
Die interkwartielmetode kan ook gebruik word om te kontroleer of daar uitskieters teenwoordig is.
Die internasionale arbitrasieproses is 'n noodsaaklike hulpmiddel om sake oor landsgrense te doen.
Die interne weerstand van die battery en die weerstand van verbindingsdrade moet geïgnoreer word.
Die inwoners van die munisipaliteit verkies 'n munisipale raad om hulle belange te verteenwoordig.
Die inwyding van die Hidrologiese Instituut van die Departement van Waterwese se nuwe gebou.
Die jaar en bladsynommer word deur 'n dubbelpunt geskei.
Die jaar-tot-jaar-nakoming van hul handleidings vir standaardwerkprosedure het ook verbeter.
Die jaarlikse oorsig verseker dat die Staatsdienskommissie voortdurend sy dienslewering verbeter.
Die jagters het 'n boog en pyle gebruik om die bok dood te maak.
Die jagters het 'n gooistok gebruik om prooi te vang.
Die jagters het bokke met 'n pyl en boog gejag.
Die jong kinders bestee die meeste van hulle tyd aan speel.
Die jong seuns sal die beeste oppas.
Die kabinet was verdeeld met Hertzog en Smuts wat lynreg teenoorgestelde standpunte ingeneem het.
Die kamer het net 'n bed en stoel gehad.
Die kamer is leeg - daar is niemand daar nie.
Die kamers was baie klein, maar hulle het 'n mooi uitsig gehad.
Die kandidaat identifiseer sommige van die realistiese en nie-realistiese elemente in die drama.
Die kandidaat moet 'n informele toespraak vir sy beste maat se agtiende verjaarsdagpartytjie skryf.
Die kandidaat toon volledige en omvattende kennis en begrip van die Elizabethaanse konvensies.
Die kandidaat verskaf 'n funksionele verhoogkaart wat alle rekwisiete, meubels en dekor aandui.
Die kandidaat verskaf bewyse van alle roepe en impulse in die verhoogbestuurder se souffleursboek.
Die kapers het 'n geweer op die bestuurder gerig.
Die kaptein is die bevelvoerder van 'n skip.
Die karakters van die dramas van Ionesco en Beckett is psigologies oortuigend en realisties.
Die karteringsdiens het gehelp dat meer swanger vroue tuisbesoeke vir voorgeboortesorg ontvang.
Die kasregisterstrokie hieronder toon die bestanddele wat sy vir haar nagereg aangekoop het.
Die kat uit die boom kyk
Die kernidee van 'n paragraaf is gewoonlik opgesom in een sin - die temasin.
Die kernprobleem bly die veiligheidsvakuum wat ontstaan het na die afskaffing van die kommando's.
Die ketting was slap en het laag oor die pad gehang.
Die kind met die badwater uitgooi
Die kinders het maagpyn en diarree gehad.
Die kinders is mal daaroor om in plasse te spring.
Die kinders ruil graag albasters by die skool.
Die klas het menslike bene en die skelet bestudeer.
Die klei sal hard word in die son.
Die klem in elke buurt is op vroeëkindontwikkeling gedurende skool- en in naskoolse aktiwiteite.
Die kliniek is uitgebrei om diabetiese ondersoeke en kankeropvoeding en -ondersoeke in te sluit.
Die klitoris bevat baie senuwee-eindpunte.
Die kliënt moet instem om verantwoordelikheid te aanvaar vir hulle eie gesondheid en behandeling.
Die knip van haar oog het die grap verklap.
Die koers waarteen vakatures ontstaan weerspieël die persentasie poste wat nie gevul is nie.
Die koeël is deur die kerk
Die komende boekjaar sal fokus op die bevordering van voorkomende programme vir kwesbare kinders.
Die kommunikasieproses word verken om begrip van effektiewe kommunikasiebeginsels te demonstreer.
Die kompleksiteit van aansoeke om wegdoeningsmagtigings verskil en het tot meer uitsette gelei.
Die koms van die huidige droogte noodsaak die gebruik van tegnologie wat veerkragtigheid bevorder.
Die konferensie vind elke drie jaar plaas onder leiding van die Internasionale Arbeidsorganisasie.
Die konsepbeleid oor digitalisering sal leiding gee oor die digitalisering van die argieferfenis.
Die konsepwetsontwerp op die Wes-Kaapse provinsiale spoorlyn word deur regsdienste goedgekeur.
Die konserwatiewe voorspelling word gedryf deur die geleidelike herstel van handel en belegging.
Die konstruksie van 'n broodnodige gemeenskapsdagsentrum in Thembalethu in George het begin.
Die konstruksie van die nuwe Bellville-streekskantoor op die Karl Bremer-perseel nader voltooiing.
Die kontrole van goedere en dienste word deurlopend gemoniteer deur voldoeningsbeoordelings.
Die kookskerm is ’n ronde kraaltjie met ’n heining van bossies om.
Die kool is die sous nie werd nie
Die korpus luteum begin geleidelik disintegreer aangesien bevrugting nie plaasgevind het nie.
Die kosprys van inventarisse word toegewys deur die geweegdegemiddelde-kosteformule te gebruik.
Die kostuums hierbo weerspieël laag-op-laag-balans tussen masjien- en handgemaakte tegnieke.
Die kreupel persoon kan nie ver op krukke loop nie.
Die kunstenaars kerf gesigte uit stukke hout.
Die kurrikulum en alle assessering word met inagneming van hierdie verlangde uitkomste ontwikkel.
Die kwaste in die hout gee dit 'n interessante patroon.
Die kweek van grondstowwe behels keuses oor die gebruik van bewerkbare grond en wateropvanggebiede.
Die laaste aspek wat jy moet oorweeg, is betrokkenheid.
Die laaste bladsy van hierdie vraestel bestaan uit manuskrippapier wat vir rofwerk bedoel is.
Die laaste onbekende grens is die ruimte.
Die land het 'n netwerk van bewaringsgebiede en is wêreldwyd bekend vir sy bewaringspraktyke.
Die landwye inperking in reaksie op die koronavirus het 'n jarelange probleem aansienlik vererger.
Die lappe het muurbehangsels geword en die muurbehangsels kunswerke wat wêreldwyd verkoop word.
Die leerder het die gereedskap flink en onafhanklik van die onderwyser identifiseer en gebruik.
Die leerder is gedeeltelik suksesvol om duidelik en hoorbaar te praat vir goeie kommunikasie.
Die leerder is onsuksesvol met betrekking tot duidelike en hoorbare spraak vir goeie kommunikasie.
Die leerder kon ook ekwivalente waardes met gebruik van 'n verskeidenheid metodes identifiseer.
Die leerder moet kennis dra van verskillende beroepsmoontlikhede en die implikasies van keuses.
Die leerder se bewustheid van die breër sosiale en kulturele omgewing word verder ontwikkel.
Die leerder verduidelik vaagweg hoe improvisering kan help in die voorbereiding van choreografie.
Die leerders moet met die assesseringskriteria vertroud wees voordat hulle met die taak begin.
Die leerders wil die verwantskap tussen kookpunt en molekulêre massa van die amiede ondersoek.
Die leerling het kritiese denkwyses toegepas en kreatiewe oplossings tot die probleem uitgedink.
Die leerling kon 'n paslike oplossing identifiseer en motiveer waarom die oplossing gekies is.
Die lees van betroubare akademiese bronne is onontbeerlik.
Die lekkerste sit vir hom is as die rook onder sy ken in speel.
Die leser se eerste en laaste indrukke is beslis noodsaaklik.
Die lewe is gekompliseerd
Die lier aan die wilger boom hang
Die ligstraal beweeg deur die glasblok en verlaat die glasblok aan die teenoorgestelde kant.
Die lokale van die bevoegdheidstoetse sal binnekort aan elke individuele aansoeker verskaf word.
Die lugvaartbedryf het nog nie genoeg gedoen om hulle koolstofvrystellings te verminder nie.
Die ma hou haar onnosel asof sy nie haar eie lam ken nie.
Die maagde het vir die hoofman gedans.
Die maand sal regeringsdienste, toewyding en uitnemendheid in openbare dienslewering beklemtoon.
Die maand sal verrassingsinspeksies insluit in sektore wat as gereelde oortreders beskou word.
Die maatskaplike bystandsprogram is die regering se mees regstreekse manier om armoede te verlig.
Die maksimum aantal leerders se portefeuljes wat voorgelê word vir Provinsiale Moderering is ses.
Die man is skoonveld-weg.
Die man met die kaal kop dra die meeste van die tyd 'n hoed.
Die man sing met 'n pragtige, diep stem.
Die mans sny die suikerriet met sekels.
Die mate van verspreiding rondom die gemiddelde word die variansie en die standaardafwyking genoem.
Die mate waartoe 'n besigheid kwessies soos menseregte, inklusiwiteit en omgewingskwessies aanpak.
Die medisyneman sal jou toekoms voorspel.
Die meeste besighede het strategiese planne wat die toekomstige koers van die besigheid uitstip.
Die meeste besproeiers betaal hierdie heffing as deel van hul betaling aan besproeiingsrade.
Die meeste geraasbesoedeling buite kom van boupersele en die geraas van motors en vragmotors.
Die meeste hipoteses kan deur eksperimentering of voortgesette waarneming gesteun of weerlê word.
Die meeste jeugoortreders in verbeteringskole kom uit huise waar sosiopatologiese toestande heers.
Die meeste polisiestasies sal 'n aangewese beampte hê wat sake aangaande gesinsgeweld hanteer.
Die meeste slawe se eerste traumatiese ondervinding van die Nuwe Wêreld was 'n slaweveiling.
Die meeste van die gevorderde soekmetodes hierbo bespreek word op die vorm beskikbaar gestel.
Die meeste van hierdie damme verskaf ook water vir besproeiingslandbou aan die omliggende gebiede.
Die meisies het gewoonlik vroue-onderwysers, terwyl die seuns deur mansonderwysers onderrig word.
Die mens se destruktiewe nalatenskap is verstrooi oor die uithoeke van ons enigste heenkome.
Die mense is baie vriendelik
Die menseregte wat in die Suid-Afrikaanse Grondwet uiteengesit word, is in wetgewing verskans.
Die mobiele kantore is spesiaal toegerus met tegnologie om grondeisaansoeke op die perseel verwerk.
Die motor voor ons het stadiger gery.
Die mure is afgewit.
Die museum is aan die linkerkant
Die museum sal tot die bewaring van Suid-Afrika se weerstands- en bevrydingsgeskiedenis bydra.
Die museums sal voortgaan om strategiese ruimte te voorsien om die kunsvlytprogram te bemark.
Die musiekonderwyser moet ook seker maak dat die klankkwaliteit en akoestiek aanvaarbaar is.
Die musiekontwikkelingsprogram het die groei van musiekopleiding op verskillende vlakke beleef.
Die mynbedryf bly steeds die noodsaaklike lewensbloed van die land se ekonomiese ekostelsel.
Die naakte man het sy penis met sy hand bedek.
Die naam van die akademiese joernaal is kursief.
Die naghemel was helder en ons het Pleiade gesien.
Die nasiener moet onthou dat hierdie visuele prikkels oop is vir 'n verskeidenheid interpretasies.
Die naslaanafdeling vir hoërskoolleerders, studente en volwassenes is egter nie beskikbaar nie.
Die natuurlike en sosiale omgewing staan voor 'n ongeëwenaarde reeks probleme en uitdagings.
Die negatiewe aansluiter stoot dus elektrone weg en die positiewe aansluiter trek elektrone in.
Die noodkommunikasiestelsel en brandblussers moet verkieslik in hierdie area geïnstalleer wees.
Die nuwe Nasionale Kurrikulum het 'n hele aantal uitdagings vir onderwysers en leerders gebring.
Die nuwe kabinetstelsel word onderlê deur 'n veel meer samehangende beleidsentrum in die regering.
Die omsetkoers gee 'n aanduiding van die tendense in die indiensnemingsprofiel van die departement.
Die onderhoud het gefokus op die twispunt aangaande die programme vir strukturele aanpassing.
Die onderrig van praktiese ontwerpinhoud, -konsepte en -vaardighede is siklies eerder as liniêr.
Die onderskeie dele van opgradering kan die lewensgehalte in jou informele nedersetting verbeter.
Die onderstaande foto's toon aktiwiteite wat gereeld deur die jaar op vrugteplase uitgevoer word.
Die onderstaande illustrasie toon 'n dakkonstruksie sonder die driehoekige vorms van die dakkappe.
Die onderstaande probleem verteenwoordig 'n genetiese kruising wat onvolledige dominansie aandui.
Die onderstaande tabel toon die persentasie samestelling van huishoudelike afval van 'n gemeenskap.
Die onderstaande tabelle gee 'n oorsig van die formele assesseringsprogram vir Afrikaans Huistaal.
Die onderstaande tabelle vestig die aandag op die diensleweringsplan en prestasies tot dusver.
Die onderwerpe wat gekies word kom uit die voorgestelde inhoudsraamwerk vir elke spesifieke graad.
Die onderwyser in beheer van die assesseringsproses sal die sperdatums vir elke fase uiteensit.
Die onderwyser kan die volgorde waarin die onderwerpe gedurende die kwartaal onderrig word wysig.
Die onderwyser moet bystand verleen met vroeë skryfaktiwiteite in die Eerste Addisionele Taal.
Die onderwyser moet die proses monitor en in elke individuele leerder se joernaal verduidelik.
Die onderwyser moet in die Eerste Addisionele Taal bystand verleen met vroeë skryfaktiwiteite.
Die onderwyser sal die kinders beveel om op te staan en jou te groet.
Die onderwyser sal die leerders wat nog twyfel, adviseer.
Die onderwyser se leiding op toegangs- en leesvlak is noodsaaklik tydens hierdie leesaktiwiteite.
Die onderwysstelsel behoort juis hersien te word om meer van beroepsgerigte onderwys te maak.
Die onmiddellikheid en lewendigheid van droëpuntdruk was 'n simpatieke medium vir sy beelde.
Die ontwerpe vir alle projekte wat op kontrak geïmplementeer moet word, word uitgekontrakteer.
Die ontwerpportefeulje en die finale produk moet vir monitering en moderering beskikbaar wees.
Die ontwikkeling van 'n aktiewe vroeëbespeuringstelsel om die beweging van kliënte te teiken.
Die ontwikkeling van hierdie fasiliteit sal wetstoepassingspogings in die streek onderskraag.
Die ontwikkeling van infrastruktuur verbeter mededingendheid en die diversifisering van produkte.
Die ontwikkeling van nuwe plaaslike ondernemings deur 'n inkubasieproses in landelike gebiede.
Die oop boks was op die tafel.
Die oorbenutting en gebruik van natuurlike bronne het ernstige gevolge vir spesies en ekosisteme.
Die oordragte is gebaseer op die beginsel van mede-befondsing van projekte in munisipaliteite.
Die oorledene moes hom altyd met behulp van die afstandbeheerder uit die woonstelkompleks laat.
Die oorname van die onderhoudsverpligtinge deur die Trust speel hier die deurslaggewende rol.
Die oorsprong, eienskappe en gebruik van natuurlike vesels vir kleding en sagte meublement.
Die oorspronklike trustees is sedertdien gesekwestreer en die appellante in hul plek aangestel.
Die oorvertellings is belangrik omdat dit die oorbrugging vanaf mondeling na geskrewe taal is.
Die opbrengsvermoë van grond word hoofsaaklik deur die fisiese eienskappe van die grond bepaal.
Die openbare sitplekke bestaan uit bruin metaalbanke en die regters sit op swart leerstoele.
Die operasionele prioriteite van die ambassade, hoëkommissariaat of konsulaat kry egter voorkeur.
Die opgaarkapasiteit van waterbronne moet ondersoek word en is onvoldoende vir sommige gebiede.
Die opleiding van praktisyns en versorgers word deur middel van die leerderskapmodel verskaf.
Die oprigting van metaalstrukture van eie vervaardigde onderdele bly steeds hier geklassifiseer.
Die opvoederportefeulje moet saam met die vertoonportefeuljes gaan wanneer moderering plaasvind.
Die organisasie ondersteun ook slagoffers van mishandeling deur hulle na hofsake te vergesel.
Die organisasie skakel met nasionale en plaaslike regeringsfere as deel van sy werksaamhede.
Die organiseerders het die stappers aangemoedig om tydens die staptog vyftien minute te rus.
Die ou man se gesig was vol plooie.
Die ou vrou het die pad stadig oorgesteek.
Die oudit is ooreenkomstig die Verklarings van die Suid-Afrikaanse Ouditstandaarde uitgevoer.
Die owerige word nou nes goud bewaar.
Die party wat die verkiesing wen, sal oor die land regeer.
Die pasiënt is nou wakker en by.
Die passasiers was gestrand aangesien die busmaatskappy nie 'n alternatiewe bus kon voorsien nie.
Die periodieke voorraadstelsel en die geweegdegemiddeldevoorraadwaarderingsmetode word gebruik.
Die perskebedryf skep werksgeleenthede in die produksie- en verwerkingsektore in Suid-Afrika.
Die personeelsterkte het gedurende die jaar verbeter met 'n aantal aanstellings wat gemaak is.
Die persoon kan tydens 'n komplekse gedeeltelike aanval deurmekaar, verward of dronk voorkom.
Die persoon mag deurlopende berading kry of na 'n ondersteuningsgroep of organisasie verwys word.
Die petrolprys bly styg.
Die piramides in Egipte is gebou lank voordat vragvoertuie en moderne voertuie ontwikkel is.
Die plan sal bebossing, die herbou van infrastruktuur en gemeenskapstoeristeverblyf insluit.
Die plasingskole bied beter fasiliteite en behaal beter geletterdheid- en gesyferdheidsuitslae.
Die plasse verdamp vinnig in die son.
Die plek sal bevestig word via die kurrikulumadviseur vir Sosiale Wetenskappe en Geskiedenis.
Die polisie sal 'n waarskuwing gee en dan skiet.
Die polisieman het die verdagte gaan platslaan.
Die polisiëringsbehoeftes word egter op die sosio-politieke konteks van die gemeenskap gebaseer.
Die politieke strukture van 'n munisipaliteit bestaan uit verkose verteenwoordigers of raadslede.
Die positief-gelaaide kant van die papier word deur die negatief-gelaaide politeen aangetrek.
Die potensiële verskil wat deur elektromagnetisme veroorsaak word, wat 'n stroom laat vloei.
Die premier van Gauteng en die Minister van Gesondheid het alreeds hierdie versekering gegee.
Die prent van die klavierklawerbord op die laaste bladsy bestaan uit drie afsonderlike dele.
Die prente hieronder toon die verskillende tipes kapitaal wat in landbouproduksie gebruik word.
Die prestasievlakke met die ooreenstemmende persentasies word in die onderstaande tabel aangedui.
Die probleem met Google-bronne is, is dat dit foutiewe inligting kan bevat.
Die probleem van winsgewendheid moet deur die staat en die industrie gesamentlik aangespreek word.
Die produksie van produkte afkomstig van lewende diere soos eiers, heuning en sywurmkokonne.
Die produksieproses, vakmanskap en verkoopbaarheid vorm 'n belangrike aspek van die eksamen.
Die produksiestelsel hieronder kom algemeen op klein skaal in plattelandse gemeenskappe voor.
Die program fokus op die verhoging en verbetering van entrepreneuriese fasette van besighede.
Die program moet die oorspronklike alfanumeriese nommer en die nuwe numeriese weergawe vertoon.
Die program sluit eweknie-ondersteuningsgroepe, gesondheid en fiksheid en spanbou-oefeninge in.
Die program verleen beskerming, sorg en ondersteuning aan kwesbare kinders in gemeenskappe.
Die projek het die doeltreffendheid van konsolidering van hulpbronne en energie gedemonstreer.
Die projek sal gewoonlik voortgaan indien die maatskaplike voordele die maatskaplike koste oorskry.
Die projek sal ook voorsiening maak vir bykomende kapasiteit vir watervoorsiening aan Polokwane.
Die projek word onder gekontroleerde toestande voltooi en met behulp van 'n rubriek geassesseer.
Die prosedure kan op pasgebore seuntjies by onderskeie gesondheidsorgfasiliteite uitgevoer word.
Die prosedure vir en die gevolge van die uitoefening van hierdie bevoegdhede word uiteengesit.
Die proses waartydens die Beheerraad van Robertson Museum aangestel word, sal versnel word.
Die prosesbenadering word gebruik wanneer leerders lees en mondelinge en geskrewe tekste produseer.
Die prostituut het 'n baie kort rompie gedra.
Die provinsiale departement moet wyses ondersoek waarop skaars menslike hulpbronne gedeel kan word.
Die provinsiale instapsentrum hou 'n register per hand by van organisasies wat bygestaan is.
Die provinsiale padnetwerk in die Wes-Kaap is 'n belangrike ekonomiese en maatskaplike bemagtiger.
Die pyn is in my maag, naby my naeltjie.
Die radioaktiewe materiaal wat verander en straling afgee, staan bekend as 'n radionuklied.
Die reaksietempo is die verandering in die konsentrasie van reagense of produkte per eenheidstyd.
Die realiteite van die alledaagse lewe wat uit hierdie prentjie voortspruit, is ontstellend.
Die regering beoog om die ekonomie te transformeer deur middel van werkskepping en beleggingsgroei.
Die regering beskou ook marikultuur as belangrik omdat die mariene bronne aangevul moet word.
Die regering moet werksaamhede onderneem om die gebruik van konvergerende tegnologieë te bestuur.
Die regering sal dus besondere aandag skenk aan verbeterings op alle vlakke van dienslewering.
Die regering se onverdraagsaamheid oor drink en bestuur het hierdie advertensie tot gevolg gehad.
Die regering se verantwoordelikheid ten opsigte van die bekamping van aanhelppraktyke word gesteun.
Die regering verwelkom die uitspraak van die Konstitusionele Hof oor die betaling van toelaes.
Die regmatige ingryping op versoek van 'n gemeenskap in gebiede waar grafterreine bedreig word.
Die regte dosis word ingespuit in die verkeerde aar deur verkeerde inspuitmetode te gebruik.
Die reisiger vertel wonderlike stories oor die verskillende plekke wat sy gesien het.
Die rekening soos uitgereik word beskou as die eerste kennisgewing van die bedrag betaalbaar.
Die reservoir se watervlak is laag en dit sal binnekort leeg wees.
Die rok bestaan uit wasgoeddrade wat bedek is met verskeie tipes tekstiele en kledingstukke.
Die roker hoes aanmekaar.
Die rol van die Visvangregte Assesseringspaneel sal deur die afgevaardigde outoriteit bepaal word.
Die rol van die openbare biblioteek in die verskaffing van gemeenskapsinligting word beklemtoon.
Die rooivleisbedryf het gebuk gegaan onder toenemende druk in die tydperk direk na deregulering.
Die ryk man ry met 'n duur kar.
Die ryk mense hier woon in groot huise.
Die samehang tussen verskillende dele van die teks is belangrik.
Die samesmelting van die Kolleges vir Verdere Onderwys en Opleiding is met welslae afgehandel.
Die sektore vir toerisme en vervoer moes hulle strategieë herbedink om dienslewering te verbeter.
Die selfsugtige seuntjie het al die speelgoed vir homself gehou.
Die semen gaan in die kondoom in.
Die sentrale beeld van die Landswapen is die welbekende sekretarisvoël met sy uitgestrekte vlerke.
Die sentrale regering bepaal ekonomiese en maatskaplike doelwitte gedurende die begrotingsproses.
Die sentralisasie van nywerhede het nietemin tot baie probleme vir die Kaapse Skiereiland bygedra.
Die sentrumbestuurder het beweer dat die winkelsentrum van Vrydae tot Sondae die besigste was.
Die sertifikate weerspieël die toepassing van omgewingsbestuur volgens neergelegde standaarde.
Die seun is besny toe hy 'n baba was.
Die seuns dra langbroeke in die winter en kortbroeke in die somer.
Die simposium het geëindig met 'n verbintenis van die belanghebbendes om navorsing te vergroot.
Die sirkelgrafiek hieronder dui aan hoe die Tshwane Munisipaliteit van afvalmateriaal ontslae raak.
Die sirkelgrafiek verteenwoordig die ontleding van koste vir elke leerder vir die uitstappie.
Die skeidsregter het billike besluite geneem en dit was 'n goeie wedstryd.
Die skool kan hulle onderwysverpligtinge suksesvol uitvoer as hulle deur die ouers gesteun word.
Die skoolassesseringsprogram bepaal die besonderhede van hoe verslagboeke ingevul moet word.
Die skoolhoof het Kinderbeskerming gebel en die polisie en maatskaplike dienste het John weggevat.
Die skoonmaakveldtog verfraai ons omgewing en verseker die bewaring van ons natuurlike omgewing.
Die skriftelike voorbereiding moet blyke gee van deeglike beplanning, besinning en optekening.
Die skryfproses kom dus tot sy reg in goedgeorganiseerde, grammatikaal korrekte skryftekste.
Die skryfster Marlene van Niekerk is dosent in Afrikaans aan die Universiteit van Stellenbosch.
Die skrywers maak 'n aantal aanbevelings oor voorkomende maatreëls wat boere kan implementeer.
Die skuldige sal beboet word.
Die slaaf het probeer ontsnap.
Die slak het 'n slymspoor agtergelaat.
Die slang se slagtand het die vel gekrap, maar daar was geen gif nie.
Die sluit en toepassing van wedersydse voordelige bilaterale ooreenkomste sal hernude aandag kry.
Die smid gebruik 'n hamer en aambeeld.
Die smid het die hoefysters gemaak.
Die smid het met 'n smidsoond gewerk.
Die soektog was verby.
Die soldate het op aandag gestaan.
Die sonlig was helder en warm.
Die span help ook rehabilitasiepersoneel in ander gebiede om indiensopleidingservaring op te doen.
Die span het die databasis hieronder geskep om inligting oor sosialenetwerk-webtuistes te stoor.
Die span moet in 'n sigbladtoepassing tred hou met hulle kleinkasuitgawes vir hierdie projek.
Die spanne was gelyk, maar een het hierdie keer beter gespeel.
Die spreker slaag op bogenoemde wyse om die verbrokkeling van 'n liefdesverhouding te versag.
Die staafdiagram wys nie die salarisse van individuele werkers of individuele bestuurders nie.
Die staat beplan opgradering van infrastruktuur en dienste om verdere ontwikkeling aan te lok.
Die staat gebruik monetêre instrumente soos rentekoerse om hierdie sakesiklusse te bemiddel.
Die stad is baie interessant
Die stadige stapper het agter die ander aangekom.
Die stappe is genommer om maklike kruisverwysing tussen die verskillende stadia moontlik te maak.
Die stasie moet van korrupte beamptes ontslae raak en toegewyde polisiebeamptes in diens neem.
Die stedelike sentra beskik oor 'n goeie verspreiding van basiese sport en ontspanningsgeriewe.
Die stelsel het eenrigtingkleppe om dit gedurende die proses van hidrouliese vloeistof te voorsien.
Die steun van die Distrik-ondersteuningspan sal noodsaaklik wees om hierdie intervensies te beplan.
Die storieverteller gebruik gebare, prente en alledaagse voorwerpe om betekenis duidelik te maak.
Die straf vir winkeldiefstal is 'n boete of tronkstraf.
Die stropers het 'n strik gebruik om diere te vang.
Die stropers vang diere vir vleis.
Die struktuur van die woordsom bepaal dikwels die manier waarop leerders die apparaat gebruik.
Die studie van beweging veroorsaak deur elektrisiteit, of elektrisiteit opgewek deur beweging.
Die stuk demonstreer daarom musikale nasionalisme wat 'n spesifieke nasionale identiteit uitbeeld.
Die stutte versterk die raamstruktuur wanneer hulle in spesifieke, stabiele vorme saamgevoeg word.
Die subsidies is dus uiteindelik tot voordeel van die goedgekeurde indiwiduele begunstigdes.
Die suidelike en suid-oostelike deel van die gebied word oorwegend aangewend vir graanverbouing.
Die sukses van ons ontwikkelingsprogramme hang af van 'n stabiele en vooruitstrewende ekonomie.
Die suur lekkers maak baie spoeg in my mond.
Die swembaddens by drie van die fasiliteite is met swembadbedekkings toegerus en is gesluit.
Die taalbeleidterrein op skoolvlak is baie kompleks en kan nie maklik gekategoriseer word nie.
Die taalterminologiese omgewing is besig om geleidelik rondom taal in die provinsie te stabiliseer.
Die taalvrae wat volg, is op die prent en aangepaste woordeboekinskrywings hieronder gebaseer.
Die tabel hieronder dui die varkvleisprys vir elke graderingswaarde van ligte spekvarke aan.
Die tabel hieronder gee riglyne oor stappe wat vir verskillende baaltemperature gedoen moet word.
Die tabel hieronder toon die gemiddelde verkoopsyfers vir albei besighede vir die eerste jaar.
Die tabel hieronder toon die moontlike genotipes van die nakomelinge van die tweede generasie.
Die tabel hieronder toon die outosome en geslagschromosome van menslike eier- en spermselle.
Die tabel hieronder verteenwoordig die doeltreffendheid in produksie van verskillende kuddes.
Die tabel toon die aantal vrugte wat 'n straatverkoper op sewe agtereenvolgende dae verkoop.
Die tabel verskaf ook statistieke oor die hoeveelheid poste wat opgegradeer of afgegradeer is.
Die tabelle hieronder beklemtoon die ooreengekome diensleweringplan en die prestasies tot op hede.
Die taksonomie organiseer ingrypbare domeine as Produktiewe, Instaatstellende en Sosiale Sektore.
Die tandheelkundekliniek het ses toegeruste tandartsstoele vir die skoonmaak- en trekproses.
Die tatoeëermerk op sy voorarm is bedek wanneer hy lang moue dra.
Die teenoorgestelde bewerking vir optelling is aftrekking en vir aftrekking is dit optelling.
Die tegniese aspekte voeg onvergeetlike, effektiewe en boeiende momente tot die opvoering by.
Die tehuis kan na ou en seniele mense omsien.
Die tekene toon korrekte vryhandtekenmetodes en -vaardighede asook goeie verhouding en grootte.
Die telefoonskakelbord bestaan uit agt konsoles, waarvan een vir Doktersnavrae gebruik word.
Die temas in Onderwêreld is sosiale manipulasie en die bevraagtekening van gesagsverhoudings.
Die tempo van die endotermiese reaksie verlaag die meeste wanneer 'n ewewigsisteem afgekoel word.
Die tender behels die ontwerp, opstel van tender dokumente en toesighouding gedurende konstruksie.
Die term buiteoppervlakte verwys na die totale oppervlakte aan die buitekant van die prisma.
Die terroriste het die politici gegryp.
Die tesisstelling hou nou verwant aan die probleemstelling en volg gewoonlik direk daarna.
Die testikels is 'n man se voortplantingsorgane.
Die toekenning is ook gebruik om werksgeleenthede vir werklose jeugdiges in gemeenskappe te skep.
Die toename in Munisipale Dienste is as gevolg van 'n verhoging in die elektrisiteitstariewe.
Die toename in die getal opgeleide werkers sal die produktiwiteitsvlakke van die ekonomie verbeter.
Die toename in salaris is hoofsaaklik weens die jaarlikse salarisaanpassings en kerfverhogings.
Die toename is die gevolg van 'n verhoging in die toekenning vir Gemeenskapsbiblioteekdienste.
Die toepaslike heropenenings- en infaseringsreëlings sal vir elke werkplek gespesifiseer moet word.
Die toepassing van biotegnologie kan voedsel- en veselproduksie op bestaande landbougrond verhoog.
Die toepassing van die inligting op jou spesifieke konteks is ook belangrik.
Die toepassing van taalstrukture moenie tot die ontleding van geïsoleerde sinne beperk word nie.
Die toerismesektor het vaardige mense nodig wat hulle daarop toelê om uitstekende dienste lewer.
Die toetsing van motorvoertuie kan deur private of openbare voertuigtoetsstasies gedoen word.
Die toilet is weg van die huis af.
Die toilet ruik na urine.
Die topvlakbestuur van 'n besigheid bestaan uit die afdelingshoofde, direkteure en aandeelhouers.
Die totale aantal werknemers verwys na alle werknemers wat gedurende die oorsigtydperk vergoed is.
Die totale huishoudelike inkomste bestaan slegs uit die inkomste van die broodwinner en gade.
Die towenaar kon die weer verander.
Die transaksie is deur die Departement van Landelike Ontwikkeling en Grondhervorming verwerk.
Die transmissielyne dra groot hoeveelhede elektrisiteit na die substasies in die stede en dorpe.
Die twee datastelle hieronder het dieselfde gemiddelde, maar is duidelik baie ver- skillend.
Die twee goedgekeurde hoëvlak-programmeringstale vir Inligtingstegnologie is Delphi en Java.
Die tweeling se moeder is baie gesondheidsbewus en bereken jaarliks hulle liggaamsmassa-indeks.
Die tyd het aangebreek om die alter ego’s agterweë te laat
Die tyd wat verlore gaan gedurende die kragonderbreking moet as addisionele tyd toegelaat word.
Die tydperk word gekenmerk deur die vervaardiging van verbruikersgoedere van 'n lae gehalte.
Die tydstoekenning laat nie toe vir pouses, saalbyeenkomste en buitemuurse bedrywighede nie.
Die uiteensetting van 'n meer uitgebreide argument kan so lyk:
Die uitgesnyde vorms van die lewensgrootte fotografiese beelde maak die werk baie dramaties.
Die uitkring-effek hiervan is die toename in uitbesteding, wat reeds merkbare afmetings aanneem.
Die uitreiking van waterlisensies en die waterprysbeleid is daarna deur Willie Enright verduidelik.
Die uitslag van die basislynassessering word nie vir bevorderingsdoeleindes in ag geneem nie.
Die uittreksel hieronder raak 'n aantal kwessies aan ten opsigte van menslike voortplanting.
Die uitvoeromgewing verander vinnig, veral met ons uitvoermarkte wat gereeld die reëls verander.
Die vakadviseur vir Gasvryheidstudies moet beide spyskaarte goedkeur, tesame met die resepte.
Die vasleggingskerms wat die aantal personeel by die skool aanmeld moet akkuraat voltooi word.
Die veilige bewaring en gereelde opdatering van die Leerderprofiel berus by die skoolbestuur.
Die veiligheidsdienste bestaan uit die nasionale weermag, die polisie en intelligensiedienste.
Die veiligheidsgaskrane moet op 'n geskikte posisie tussen die branders en oond geplaas wees.
Die vel op my hak is droog en gebars.
Die verband tussen al die fases moet streng en voortdurend tydens assessering gekontroleer word.
Die verbruikeropvoedingsdiens is 'n gratis diens wat aan burgers regoor die Provinsie gebied word.
Die verbruikersprysindeks moet verstaan word in relasie tot prysverhogings en inflasiekoers.
Die verdelingslyn verdeel die vierkant in twee ongeveer gelyke en eenvormige reghoekige dele.
Die verdere uitbreiding van Jeugkafees sal ook op onderbediende landelike gemeenskappe fokus.
Die verkiesingsuitslae sal slegs geldig wees indien dit deur die ouditfirma gesertifiseer is.
Die verklaring moet deur die padowerheid in beheer van die betrokke verkeersein bewaar word.
Die verkoopsman hamer aan die deur.
Die verkoopsyfers van twee motorvervaardigers in Suid-Afrika vir 'n sesmaande-tydperk is vrygestel.
Die verliese is weens wanbetaling van dienste-rekeninge van die inwoners en ander entiteite.
Die vermenigvuldigingsteken is aan hulle bekendgestel en hulle het dit in getalsinne gebruik.
Die vermoë van ekonomiese ontwikkeling om direkte, indirekte en afgeleide werkgeleenthede te skep.
Die vernaamste voorsieningskemas van oppervlakwater is die Rûensveld-Wes en Rûensveld-Oos skemas.
Die verpleegster het my 'n inspuiting in my boud gegee.
Die verpligtinge vir bedryfsbruikhuur word by die aantekeninge tot die finansiële state aangeteken.
Die verraaier sal gestraf word.
Die versameling en uitstallings is gelukkig na veiligheid geneem voor konstruksiewerk begin het.
Die versamelingsaanwinsregister van die Kaapse Mediese Museum is nou ten volle gedigitaliseerd.
Die verseëlde deur sal keer dat die water in die vertrek kom.
Die verskaffing van openbare biblioteekdienste in vennootskap met munisipaliteite duur voort.
Die verskaffing van sodanige inligting is onderworpe aan enige beperkinge daargestel deur die reg.
Die verskaffing van tydelike klaskamers het verseker dat akademiese aktiwiteite kon voortgaan.
Die verskillende prestasievlakke en die ooreenstemmende persentasies verskyn in die volgende tabel.
Die versterking van Noord-Suid-verhoudinge bly 'n sentrale fokus van ons buitelandse beleid.
Die verswakking van natuurlike sisteme tas hulle vermoë aan om menslike behoeftes te onderhou.
Die vertaling van geografiese konsepte en terme in die omgangstaal of moedertaal word aangemoedig.
Die verteller stel die toneel bekend en verduidelik die verskillende prosesse soos dit plaasvind.
Die vervaardiging van sodawater en dranke gegeur met vrugtesappe, strope of ander materiaal.
Die verwronge handelsomgewing stel voorts besondere eise aan landbouers vir volhoubare produksie.
Die vinnige motor het die wedren gewen.
Die virus is steeds 'n bedreiging en inenting bied die mees doeltreffende beskerming daarteen.
Die visserman het vandag baie visse gevang.
Die vissermanne by die meer vang vis met 'n visnet.
Die visuele effek kan opgesom word as 'n harmonieuse ekspressionistiese komposisie in kleur.
Die vleis moet geëet word voordat dit bederf.
Die vloeidiagram hieronder toon aan hoe hierdie bemestingstowwe in die industrie vervaardig word.
Die vloeidiagram hieronder toon hoe stikstof gebruik word om ander stikstofverbindings te berei.
Die volgende Afrikaanse terme of hulle Engelse vertalings word op die topografiese kaart aangedui.
Die volgende Engelse begrippe en hul Afrikaanse vertalings word op die topografiese kaart getoon.
Die volgende departementele en programveranderinge het gedurende die verslagjaar plaasgevind.
Die volgende drie stappe kan help om jou bronintegrasievaardighede te verfyn:
Die volgende illustrasies toon verskillende metodes van ongeslagtelike voortplanting by plante.
Die volgende is 'n opsomming van die belangrikste vorme en tipiese tekens van kindermisbruik.
Die volgende is die totale maandelikse bydrae, en weerspieël nie die werkgewersubsidie nie.
Die volgende is standpunte van vrywilligers wat aan die Vryheidsmanifesveldtog deelgeneem het.
Die volgende kredietnota is foutiewelik uit die Debiteure-afslagjoernaal vir September weggelaat.
Die volgende provinsiale kollektiewe ooreenkomste is gedurende die periode met vakbonde aangegaan.
Die volgende stap behels die goedkeuring van hierdie transaksie deur verskeie reguleringsliggame.
Die volle verantwoordelikheid vir sport en ontspanning berus by Sport en Ontspanning Suid-Afrika.
Die volume en nommer van die spesifieke uitgawe word ook gelys.
Die voorgeskrewe gelde sal betaalbaar wees wanneer fotokopieë vir versoekers gemaak moet word.
Die voorgeskrewe vorm sal by registrasie-owerhede en by die Provinsiale Regering beskikbaar wees.
Die voorgestelde strategiese raamwerk om die visie en doelwitte van die beleid te verwesenlik.
Die voorgestelde teks en foto's vir die proefformaat sal by die inligtingsessie voorsien word.
Die voorgestelde wysiging sal toegang tot onderrig vir alle leerders regoor die land bevorder.
Die voorgestelde wysigingswetsontwerp stel regulasies van hierdie regte op sinvolle wyse voor.
Die voorsiening vir skuld weens waardeverlies word slegs op ontvangbare handelsrekeninge bereken.
Die voorsiening vir verswakkingskuld kan slegs op handels- en ontvangbare rekenings bereken word.
Die voorsitter word deur die President aangestel uit die geledere van die benoemde kommissarisse.
Die voorsorgmotief vir kontantaanhouding is om 'n onderneming te help met onvoorsiene uitgawes.
Die vorige periode vergelykende inligting is in die lopende jaar se finansiële state aangebied.
Die vorme van assessering behoort geskik te wees vir leerders se ouderdom en ontwikkelingsvlak.
Die vorme van assessering wat gebruik word, behoort ontwikkelingsvlak- en ouderdomsgepas te wees.
Die vreemdeling wat hier rondhang, maak my bang.
Die vroeë ontwikkelingstadium is deurslaggewend vir die algehele resultaat en groei van die voël.
Die vrou wat die winkel besit het, was baie behulpsaam.
Die vroue wan die graan.
Die waarde van inventarisse word toegeken deur gebruik te maak van die gemiddelde kosprysbasis.
Die waardes verteenwoordig daarom slegs die dienste in natura verskaf deur die finansies-span.
Die waardeversameling is die versameling van al die moontlike uitsetwaardes waarvoor die reël geld.
Die water-en-elektrisiteitsrekening het al verdriedubbel vandat ek die motorwassery gekoop het.
Die weer was aaklig. Dit het gereën.
Die weermag is ingeroep om te help wanneer daar onluste was.
Die werk van die Departement van Kultuursake is 'n allerbelangrike vertakking van die regering.
Die werksaamhede van motorskrootwerwe wat gebruikte onderdele en toebehore verkoop, is ingesluit.
Die werwing en uitkies van menslike hulpbronne kan deur 'n sakeonderneming uitgekontrakteer word.
Die wetsontwerp poog om tradisionele inisiëringspraktyke te beskerm, te bevorder en te reguleer.
Die wetsontwerp sal ook die prossessering en beheer van vuurwapens en die aansoekstelsel verbeter.
Die wewenaar geniet die geselskap van sy kinders en kleinkinders.
Die wewer maak pragtige lap.
Die wolfwelpie lyk soos 'n hondjie.
Die woongebiede van agtergeblewe gemeenskappe word sover moontlik met elektrisiteit toegerus.
Die woordeskat wat nodig is vir 'n bespreking van kunswerke en kultuurpraktyke word verwerf.
Die wysigings verskaf strategiese leierskap vir die bestuur van en toesig oor staatsregsdienste.
Dien Jaarlikse Finansiële State in soos voorgeskryf deur betrokke regulasies en omsendbriewe.
Dienooreenkomstig het Velddrif ook 'n meer gevestigde inwonertal vanweë die visbedryf in die dorp.
Dienslewering hang af van verwysings van behandelingsentrums en die samewerking van kliënte.
Dienste gelewer deur die Voogdyfonds vir betaling van Erfenisse en Onderhoudstoelae is gratis.
Dienste sal gelewer word aan kwesbare gesinne om veilige en beskermde gesinsomgewings te bevorder.
Dieselfde geld vir die integrasie van bronne in jou skryfwerk.
Dieselfde poeding met ’n ander sous
Dieselfde rolle en verantwoordelikhede geld soos hierbo vir Langeberg Munisipaliteit genoem.
Dikwels het die kinders mekaar nooit eers ontmoet voor die huweliksplegtigheid plaasgevind het nie.
Dikwels kan evalueringsmetodes van leerderprestasies ook dien as metodes van verslaghouding.
Dikwels word kolle met hoër bevolkingsdigthede in gebiede met 'n lae bevolkingsdigtheid aangetref.
Dinge raak vinnig oorvol en baie beknop.
Dink jy die personeel se persoonlike gebruik van die maatskappy se kopieermasjien is verkeerd?
Dink na oor eie toepassing van kinderregte soos uiteengesit in die Suid-Afrikaanse grondwet.
Direkteure word vriendelik versoek om bogenoemde onder die aandag van alle personeel te bring.
Dis albei virusse, maar dit affekteer die menslike liggaam op heeltemal verskillende maniere.
Dis algaar dinge voor ons tyd, waarmee ons nou niks te doen het nie.
Dis nie van gister en eergister se dinge wat ek julle gaan vertel nie.
Dis nie ’n kat om sonder handskoene aan te pak nie
Dis vir my Grieks
Dis wonderlik hoe naby hy aan die vuur kan sit sonderom te skroei.
Distansieer jou van die teks.
Dit behels multikulturalisme, wat die kultuurregte van etniese en ander minderheidsgroepe erken.
Dit beoog om werk te maak van diensleweringsuitdagings ten opsigte van slagoffers van mensehandel.
Dit beoog ook om die veiligheidsmaatreëls van werkers in hul onderskeie werkplekke te versterk.
Dit beskerm ook 'n eenbeleidsbenadering op nasionale en internasionale vlak van die Regering.
Dit beteken dat jy deurgaans moet aandag skenk aan jou teks se paragraafstruktuur.
Dit beteken dat leerders die begrip van breuke op verskillende maniere behoort te ontwikkel.
Dit beteken ook dat voorsiening gemaak moes word vir alternatiewe heenkome vir die plakkers.
Dit beteken verskillende, unieke frekwensies word aan elke radio- en televisiediens toegeken.
Dit bevat ook voorstelle vir die rasionalisering en aanpassing van verklaarde kultuurinstellings.
Dit beïnvloed hul selfvertroue en keer dat intelligente kinders hul volle potensiaal bereik.
Dit blyk dat die Hermanus kluster deur kontakmisdaad en eiendomverwante misdade geaffekteer word.
Dit bring die gesondheidsektor 'n stap nader aan ekonomies lewensvatbare voorkomende behandeling.
Dit bring ook die land se vervoerplanne in ooreenstemming met internasionale vervoertendense.
Dit fokus ook daarop om ekwivalente vorms vanaf beskrywings van dieselfde verwantskappe te vind.
Dit gaan goed, dankie.
Dit gaan heelwat van jou tyd neem om hierdie vrae te beantwoord.
Dit geld veral vir die uitreiking van vuurwapens in ooreenstemming met toepaslike wetgewing.
Dit help inflammasie beperk omdat dit sekere ensieme onderdruk wat by inflammasie betrokke is.
Dit help met gehalteversekering en integriteit.
Dit het aanleiding gegee tot verskeie beplanningsessies vir personeel wat by projekte betrokke is.
Dit het bygedra tot die bereiking van die Departement se doelwit van maatskaplike insluiting.
Dit het die hele dag gereën
Dit het eers gebeur nadat hulle by die huis gekom het.
Dit het gelei tot beter bestuurspraktyke en uiteindelik ook tot beter diensleweringsuitkomste.
Dit het ingesluit assesserings van sekuriteitsbedreigings en fisiese sekuriteit by die lokale.
Dit het ook die alkalireaksie om ontbrandingsure te neutraliseer om sodoende korrosie te voorkom.
Dit het ook die natuurlike growwe teksture en ongebleikte kleure van die oorspronklike plante.
Dit het openbare en internasionale opgewondenheid oor die moontlikheid van sy vrylating verhoog.
Dit het tot tweesydige samesprekings, veelsydige samesprekings en subkomiteevergaderings gelei.
Dit het verskeie paragrawe waarvan een sin per paragraaf dan gewoonlik die hoofgedagte bevat.
Dit het verslagdoening, datavaslegging en berging vir toekomstige gebruik vaartbelyn gemaak.
Dit hou verbeterde voordele vir Suid-Afrika in deur versterkte bilaterale handel en belegging.
Dit is 'n geleentheid om vir veral die plaasgemeenskap uitstekende primêre gesondheidsorg te bied.
Dit is 'n lang proses om relevante bronne te vind.
Dit is 'n professionele erfenishulpbronbestuursinstrument en in pas met die globale werkswyse.
Dit is 'n stil nag.
Dit is bekend dat 'n gebrekkige mikronutriënt-status met voedselonsekerheid geassosieer word.
Dit is belangrik dat leerders verskillende betekenisse verstaan wat met simbole geassosieer word.
Dit is belangrik om daarop te let dat Villiersdorp moord as 'n topprioriteitsmisdaad beskou.
Dit is belangrik vir interne beheerdoeleindes om werklike syfers met begrote syfers te vergelyk.
Dit is betalings aan munisipaliteite wanneer hulle dienste namens provinsiale regering lewer.
Dit is die grootste byeenkoms van belanghebbendes en besluitnemers in die mynwese ter wêreld.
Dit is die kernbeginsel van verwysings.
Dit is die rede hoekom ouers hulle kinders geleidelik aan verskillende sportsoorte moet bekendstel.
Dit is die sentrale boodskap van jou teks wat jy in een sin opsom.
Dit is die soort samewerkende regeringsbestuur wat werklik die mense van ons gemeenskappe bedien.
Dit is die voertuigeienaar se verantwoordelikheid om te sorg dat die voertuiglisensie hernu word.
Dit is die winterwind wat waai.
Dit is duidelik dat verwoestyning prominent in die westelike gedeelte van suidelike Afrika is.
Dit is dus belangrik dat jou akademiese gedrag altyd eties is.
Dit is een numeriese waarde vir een toekomstige tydstip ten opsigte van 'n prestasiemaatreël.
Dit is egter opmerklik dat die suksesse grootliks toegeskryf kan word aan biomediese ingryping.
Dit is huishoudelike asblikke wat verdeel is in kompartemente wat hersirklering maklik maak.
Dit is in hierdie gees dat die Kaap Agulhas Munisipaliteit hierdie Taalbeleid saamgestel het.
Dit is juis in hierdie proses waartydens die samehang en omringende omstandighede relevant is.
Dit is lewensbelangrik om te verseker dat jy elke simbool in die monteringsinstruksies verstaan.
Dit is maar een voorbeeld van ons verbintenis tot die beskerming van maatskaplike besteding.
Dit is maklik om oortuig te word, aangesien hierdie skrywer bondig en spesifiek is.
Dit is moontlik gemaak deur uitvoerige rampbestuursplanne vir albei krieketstadions op te stel.
Dit is my broer
Dit is my ma
Dit is noodsaaklik dat daar vir elke teksverwysing 'n ooreenstemmende bronnelysinskrywing is.
Dit is nou tienuur.
Dit is nuttig om na hierdie kontekste te verwys wanneer wetenskaplike notasie bespreek word.
Dit is ook 'n viering van ons kultuur van kontinuïteit en gemeenskaplike verantwoordelikheid.
Dit is ook die sleutelwoorde wat jy gaan gebruik in jou inligtingsoektogte.
Dit is ook nuttig vir rapportering oor leerderprestasie ten opsigte van assesseringstandaarde.
Dit is ook onwaarskynlik dat enige monitering op plase, nedersettings en plaasskole plaasvind.
Dit is ook verantwoordelik vir die bevordering van doeltreffende begrotings- en inkomstebestuur.
Dit is sodat moderne kinders deur elektroniese toestelle se klank en beweging oorweldig word.
Dit is te warm buite, daarom gaan ek binne sit.
Dit is verantwoordelik vir die bestuur en ontwikkeling van die munisipaliteit se mensehulpbronne.
Dit is verbasend hoe woordorde die betekenis van 'n sin kan verander.
Dit is vrugbare grond en die groente behoort goed te groei.
Dit is waar dat daar in die meeste godsdienste verskillende vertolkings van oortuigings bestaan.
Dit is waarskynlik waarom daar 'n beroep op die grondwetlike gelykheidsbeginsel gemaak word.
Dit is ’n pragtige stad
Dit kan 'n aanduiding wees van... is 'n voorbeeld van 'n tentatiewe frase.
Dit kan 'n redelike inkomste verseker en vir die uitbreiding van aktiwiteite voorsiening maak.
Dit kan 'n reeds gespanne nasionale stemming vererger en die nasionale poging skade berokken.
Dit kan 'n wye reeks historiese, kulturele en sosio-ekonomiese idees en kwessies kommunikeer.
Dit kan aanleiding gee tot deurlopende tekorte op die lopende rekening van die betalingsbalans.
Dit kan baie verskillende vorms aanneem en kan verskillende mense op verskillende maniere aantas.
Dit kan byvoorbeeld deur vliegtuie by besige lughawens of deur hewige motorverkeer veroorsaak word.
Dit kan byvoorbeeld voorsiening maak vir meer buigbare ure vir werkende ma's en trekarbeiders.
Dit kan daartoe lei dat die behoefte aan uitreikprogramme in die toekoms stelselmatig afneem.
Dit kan in verband gebring word met die onmededingende salarisstruktuur van die Staatsdiens.
Dit kan onder meer ook deur die gebruik van ongesteriliseerde tatoeëernaalde oorgedra word.
Dit kan ook nuttig wees in inligtingsoektogte.
Dit kan tydens dieselfde openbare uitvoering as die leerders se choreografie uitgevoer word.
Dit kan wees as gevolg van hul afhanklikheid van hulle korttermyngeheue.
Dit kom gewoonlik in film- en boekresensies, redaksionele kommentaar en tydskrifartikels voor.
Dit laat leerders toe om verskillende driehoeke en vierkante in verskillende posisies te sien.
Dit maak jou teks meer geloofwaardig en oortuigend.
Dit maak ook voorsiening vir 'n geïntegreerde beplanningstelsel en eenvormige bestuurstandaarde.
Dit maak regtig geen verskil nie omdat die trigonometriese funksies uitsetverhoudings lewer.
Dit mag nodig wees dat die leerderoortreder in sekere omstandighede 'n Beskermingsbevel kry.
Dit moet aansienlik bydra tot die oordra van vaardighede en kapasiteitsbou van benadeelde groepe.
Dit moet die land industrialiseer, vaardighede ontwikkel en broodnodige werkskepping versterk.
Dit moet in staat wees om die trekspanning te weerstaan sonder enige noemenswaardige vervorming.
Dit moet nou streng maar oordeelkundig gereguleer word, in ooreenstemming met die Grondwet.
Dit neem lank om 'n woeste baard te laat groei.
Dit ondergaan 'n reeks ingewikkelde interaksies in die atmosfeer en word geleidelik geabsorbeer.
Dit ondermyn die regering se verbintenis om dienste na histories benadeelde gemeenskappe te neem.
Dit ondersoek ook die rol en verantwoordelikhede van die verskillende deelnemers aan die ekonomie.
Dit ondersteun ook ekonomiese groei om die skep van broodnodige werksgeleenthede te bevorder.
Dit reën nou al ’n uur
Dit sal aanleiding gee tot die ontwikkeling van 'n inklusiewe provinsiale padveiligheidstrategie.
Dit sal bydra tot die beskerming en verbetering van ons omgewingsbates en natuurlike hulpbronne.
Dit sal die lesers help om die boodskap van jou teks beter te verstaan.
Dit sal doeltreffende en effektiewe regering teweegbring, en uiteindelik dienslewering verseker.
Dit sal gebruik word om versagting- en aanpassingstrategieë teen klimaatsverandering te versterk.
Dit sal gegrond wees op die waardes van geregtigheid, regverdigheid en maatskaplike solidariteit.
Dit sal help om regstreekse buitelandse belegging na die Suid-Afrikaanse rolprentbedryf te lok.
Dit sal hom bevredig as hy sy drome kan verwesenlik.
Dit sal hul aantreklikheid as bestemmings vir uitvoergroei en belegging in nuwe besighede verbeter.
Dit sal jou in staat stel om ŉ objektiewe en gedistansieerde toon te behou.
Dit sal ook aanvullend wees tot die provinsiale strategiese doelwit om veiligheid te verhoog.
Dit sal ook die algemene publiek inlig oor die erfenishulpbronne binne hulle munisipale gebiede.
Dit sal ook landelike toegang verbeter en beweeglikheid verhoog om ekonomiese groei te bevorder.
Dit sal skakel met kennis oor religieuse plekke, religieuse feeste en religieuse vakansies.
Dit sal verantwoordbaarheid en gefokusde prestasie deur lede van die uitvoerende raad verbeter.
Dit sal verseker dat die patroondele korrek verbind word wanneer die kledingstuk gemaak word.
Dit sal verseker dat ons koste isoleer en verantwoordelikheid aan elke toepaslike entiteit toewys.
Dit sal verseker dat ons vaardighede en opvoedingstandaarde binne die toerismebedryf ontwikkel.
Dit sal volgens die assesseringsrubriek op die Assesseringsrekord van Eksperimente nagesien word.
Dit sal waarskynlik 'n verlies in die produksiepotensiaal van hierdie ekosisteme veroorsaak.
Dit sit ook die grondslag vir die voorgestelde nuwe Wes-Kaapse Provinsiale Museumwetgewing uiteen.
Dit sluit onder andere die Pearson-werksoekersgeleentheid en die Nasionale Jeugdiensprogram in.
Dit sou weer lei tot meer effektiewe en doeltreffende kurrikulumbestuur regoor die provinsie.
Dit staan soos ’n paal bo water
Dit stel leerders in staat om sirkels en vierkante in verskillende posisies te identifiseer.
Dit val binne die bestek van interne kommunikasie, en moet dienooreenkomstig oorgedra word.
Dit vereis die aanmoediging van volhoubare toerismepraktyke en die instandhouding van bestemmings.
Dit vereis die ontwikkeling van vennootskapsvaardighede ten opsigte van alle belanghebbendes.
Dit vereis hoofsaaklik 'n gesamentlike organisatoriese herontwerp met betrekking tot kernfunksies.
Dit verg inoefening.
Dit vergemaklik die lees daarvan.
Dit verminder die hoeveelheid geld wat beskikbaar is om kritieke maatskaplike dienste te lewer.
Dit veroorsaak dat fyngemaalde sout die smaaknoppies vinniger tref en die geurontploffing verbeter.
Dit verseker dat die korrekte balans van kognitiewe vlakke weerspieël word in die assessering.
Dit verskaf 'n rekord van erfenishulpbronne wat van onskatbare waarde vir erfenisowerhede is.
Dit verskaf 'n rekord van erfenishulpbronne wat vir erfenisowerhede van onskatbare waarde is.
Dit verskaf ook 'n uiteensetting van beginsels en implementeringstrategieë wat gevolg moet word.
Dit verstrek ook inligting oor die advertering van en aanstellings in seniorbestuursdiensposte.
Dit vervang geen bestaande wettige planne wat deur provinsies of munisipaliteite benodig word nie.
Dit vervoer voedingstowwe en suurstof na alle dele van die liggaam en verwyder afvalprodukte.
Dit vind ook plaas gedurende onderwysergerigte aktiwiteite soos die storiekring of ander kringe.
Dit voorsien ook verbeterde beskerming en geregtigheid vir slagoffers van internasionale misdaad.
Dit was 'n deurmekaar nag van opstand en verontregting, van moedeloosheid en selfbejammering.
Dit was baie lekker
Dit was bewolk en koud
Dit was daarop gemik om Suid-Afrika se grondwetlike onafhanklikheid van Brittanje te verkry.
Dit was glad nie nodig om dit aan ons te sê nie.
Dit was lekker
Dit was lekker om met jou te praat
Dit was opwindend om uiteindelik my naamgenoot te ontmoet.
Dit was oukei
Dit was vervelig
Dit was vir hulle ’n oogknip se werk om hulself in diere te verander.
Dit was vir verdere studie in taaldiens, taal- of geletterdheidsonderrig of taalontwikkeling.
Dit was waarlik 'n wonderlike aand.
Dit was weens die oneweredige rassekonsentrasie van eienaarskap in die provinsiale ekonomie.
Dit weerspieël die begeerte en belange van die oorspronklike donateurs van die liefdadigheidstrust.
Dit weerspieël hoe die sogenaamde bruin mense as 'n gemeenskap tydens apartheid aangespreek is.
Dit word aangebied met die ondersteuning van Kannaland Munisipaliteit en verskeie sakeondernemings.
Dit word gedoen om te verseker dat die onderwyser voldoen aan die voorgeskrewe gewigstoekennings.
Dit word gewoonlik gedoen wanneer vrae langer, gedetailleerde of statistiese inligting vereis.
Dit word noukeurig gemoniteer om absolute nakoming van aanvaarbare prestasiestandaarde te verseker.
Dit word ook van die afdeling vereis om die nakoming van Beroepsveiligheidstandaarde te evalueer.
Dit word oorgedra deur blootstelling aan geïnfekteerde liggaamsvloeistowwe, veral bloed en semen.
Dit word vererger deur die toename van elektroniese media vir die oordrag van kinderpornografie.
Dit wys hoe die skrywer sy of haar eie kennis integreer met die bron.
Dié Beleidsraamwerk verskaf die grondslag vir 'n minimumstelsel van evaluering regoor die Regering.
Dié Wet bevorder 'n billike, toeganklike en volhoubare mark vir verbruikersprodukte en -dienste.
Dié afdeling gee 'n oorsig van verskillende sakestrukture en hulle ooreenstemmende regsvereistes.
Dié bykomende handelsaktiwiteit sal 'n direkte impak op sowel werkskepping as ekonomiese groei hê.
Dié dokument omskryf die regte en verantwoordelikhede van pasiënte wat gesondheidsorg betref.
Dié hoofstuk verduidelik wat afwending is en watter afwendingprogramme in Suid-Afrika ingestel is.
Dié jaarlikse toekenning bring hulde aan uitstaande prestasies deur vroue op die konstruksiegebied.
Dié persoon moet ook verseker dat die Kommunikasiebeleid aan personeel oorgedra en nagekom word.
Dié strategie kon as gevolg van beperkte menslike hulpbronne nie voorheen toegepas word nie.
Dié uitgaande besoek sal bilaterale betrekkinge tussen Suid-Afrika en Uganda verder verstewig.
Dié werk word gesamentlik deur my kantoor en die Nasionale Tesourie gemonitor en gekoördineer.
Doelgerigte kruisteling met beide gewasse en plaasdiere het opbrengste grootliks vermeerder.
Doeltreffende ondersteuning aan rade met betrekking tot die funksionering van raadslede en rade.
Doen navorsing oor menseregte- en omgewingsvraagstukke en interpreteer dit in kleingroep-rolspel.
Doen persoon terselfdertyd aansoek om verdere bestuurslisensie of professionele bestuurspermit?
Doen persoonlik aansoek by enige nasionale of provinsiale kantoor van die Departement van Onderwys.
Doen rampskade-evaluasies van infrastruktuur en dienste nadat groot rampvoorvalle plaasgevind het.
Dokters werk hard om hom aan die lewe te hou.
Doller as kop-af kan dit nie
Don Francis en die kurrikulumadviseurs in elke onderwysdistrik sal die afleweringsproses monitor.
Donasies is ontvang vir die oprigting en instandhouding van 'n opleidingsentrum in die departement.
Dop asseblief die ertjies uit vir aandete.
Dra 'n skoon wit hemp werk toe.
Dra jy ’n nuwe hemp?
Draai die draad om dit vas te maak.
Draai om en gaan terug.
Dragtigheid kan voor natuurlike geboorte beëindig word met die uitwerping van 'n sigbare fetus.
Drempelbevolking verwys na die minimum getal klante benodig om 'n besigheid winsgewend te maak.
Drie welstandsdae en maandelikse inligtingsessies wat verskeie onderwerpe dek, word aangebied.
Drink jy ooit koffie?
Droogte is 'n tyd van swaarkry.
Droogtes veroorsaak oesverliese en veesterftes, wat die beskikbare voedsel in 'n gebied verminder.
Drukmeters moet gereeld getoets en verstel of vervang word indien enige foutiewe werking plaasvind.
Dubbelkajuitvoertuie en vinniger voertuie sou help om dienslewering in sulke areas te verbeter.
Dui aan waarom jy die bogenoemde bewerkingsmetode by 'n voornemende koringboer sal aanbeveel.
Dui aan watter van die bogenoemde voorbeelde kulturele, natuurlike of gemengde erfenisterreine is.
Dui asseblief aan of 'n mondelinge aanbieding oor die skriftelike voorlegging gemaak sal word.
Dui die fase van die bronstigheidskringloop aan wat deur die prentjie hierbo geillustreer word.
Dui die gemiddelde temperatuur van die grondoppervlak gedurende onderskeidelik die dag en nag aan.
Dui die instrument aan waarvoor jy skryf en voeg dinamiese aanduidings en artikulasietekens by.
Duisende inwoners van Lephalale in Limpopo gaan baat by 'n padverbeteringsprojek van miljoene rand.
Durban, Pietermaritzburg en Kaapstad is Suid-Afrikaanse stede waar aardbewings soms voorkom.
Dus is die veelvoudige gebruik by fasiliteite en die elektroniese besprekingstelsel geloods.
Dus moet jy inligting oor hierdie twee kommunikasietipes verskaf, én verskille en ooreenkomste aandui.
Dus sal die sjokoladekoekies goedkoper verpak kan word omdat dit minder groot bokse benodig.
Dus, wanner inligting vir langer periodes onthou moet word, is slaap noodsaaklik.
Een komponent hiervan is die assessering van leerderprestasie ten opsigte van nasionale aanduiders.
Een van Suid-Afrika se grootste uitdagings is die landwye opgradering van informele nedersettings.
Een van die akteurs is 'n dwerg.
Een van die mees algemene gebruike van radioaktiewe materiale in die huis is rookverklikkers.
Een van die modules wat lewendige bespreking uitgelok het, was dié rondom gemeenskapsdeelname.
Een van die oogmerke van die Ruimtelike Ontwikkelingsprogram is om werksgeleenthede te skep.
Een veelpuntige proppasstuk is veilig, maar moenie verskillende passtukke in mekaar sit nie.
Eenhonderd-vyf-en-twintig toerismeondernemings het toegang tot bemarkingsgeleenthede ontvang.
Eenmalige oorbetaling aan munisipaliteite in ooreenstemming met Ooreenkoms met munisipaliteite.
Eerstens en tweedens help om die inligting in twee groepe te organiseer.
Eerstens is dit 'n oorsaak van sosiale verbrokkeling en uiters nadelig vir enige gemeenskap.
Eerstens kyk ons ​​na sinskonstruksie.
Eerstens moet studente genoeg slaap kry.
Eet jy elke dag ontbyt?
Effektiewe en doelmatige bestuur van brande in die Stad Kaapstad se verantwoordelikheidsgebied.
Egbreuk kan tot egskeiding lei.
Eiendomme word waardeer omdat eiendomsbelasting gebaseer is op die waarde van die eiendomme.
Eiendomsbelasting mag gehef word as 'n jaarlikse enkelbedrag of in gelyke maandelikse paaiemente.
Ek bedank graag die amptenare van die Provinsiale Departement van Landbou vir hulle betrokkenheid.
Ek begin vaak word.
Ek begin volgende week met ’n nuwe werk
Ek beplan om Suid-Afrikaanse roosterkoek en gemmerbier by die King-distrikskantoor te verkoop.
Ek besoek gewoonlik vriende gedurende die naweek
Ek bewonder jou vir jou vriendelikheid.
Ek bly in Pretoria.
Ek bly in Rome
Ek bly in ’n huis
Ek bly in ’n huis met ’n tuin
Ek bly in ’n woonstel
Ek bly naby die middestad van Berlyn
Ek dink so
Ek dra 'n silwer armband om my regterpols.
Ek dra my ligblou hemp by 'n donkerblou baadjie.
Ek dra steeds 'n horlosie om my pols.
Ek drink nooit koffie nie
Ek eet dikwels smiddae vis
Ek eet middagete smiddae
Ek eet môre die oorskiet vir middagete.
Ek eet nie botter nie
Ek eet nooit kool nie
Ek gaan Sondag kerk toe.
Ek gaan dikwels inkopies doen
Ek gaan drie maal per week swem
Ek gaan later vandag inkopies doen
Ek gaan lê langs die stil water.
Ek gaan met die kar werk toe
Ek gaan na die poskantoor toe
Ek gaan nooit bioskoop toe nie
Ek gaan per bus werk toe
Ek gaan saans om elfuur slaap
Ek gaan selde bioskoop toe
Ek gaan tweemaal per week gim toe
Ek gaan vir my 'n rok maak.
Ek gaan volgende week op vakansie
Ek geniet die rus en vrede wanneer die kinders by die skool is.
Ek geniet dit om Italië te besoek
Ek glo aan 'n heilige, algemene, Christelike kerk
Ek glo in die Heilige Gees.
Ek glo nie wat die waarsêer oor my toekoms sê nie.
Ek haat dit om tyd in die verkeer te mors.
Ek haat kaas
Ek haat my werk.
Ek het 'n belofte aan die kinders gemaak.
Ek het 'n bloukol op my maermerrie omdat ek teen die rusbank vasgeloop het.
Ek het 'n geknars gehoor toe hy die beskuitjie byt.
Ek het 'n litteken op my been van 'n ongeluk.
Ek het 'n miskraam gehad toe ek 'n paar weke swanger was.
Ek het 'n rib gebreek toe ek van my fiets afgeval het.
Ek het 'n splinter in die sool van my voet gekry.
Ek het 'n voetspoor buite die venster gesien.
Ek het 'n wekker nodig om my te help wakker word.
Ek het Italiaanse familie
Ek het Italiaanse vriende
Ek het agt jaar gelede met my man getrou.
Ek het baie gereis.
Ek het baie nuwe woorde geleer
Ek het die hardlopers hoor hyg en snak.
Ek het die hele naweek in Warskou deurgebring
Ek het die hond se gegrom gehoor.
Ek het die naweek vriende en kennisse gesien.
Ek het dit gister gekoop
Ek het dit twee weke gelede gekoop
Ek het drie jaar gelede na Italië gegaan
Ek het eenkeer gesien hoe 'n uil 'n muis vang.
Ek het elke dag met my hond gaan stap
Ek het gaan inkopies doen
Ek het gesien hoe 'n dom persoon die deur wat gesluit was probeer oopstoot.
Ek het gesien hoe die kind bewe in die koue.
Ek het gesien hoe een wit man en twee swart mans die winkel binnegaan.
Ek het gesien hoe voëls die sade pik.
Ek het geweet die baba was vaak toe ek hom hoor gaap.
Ek het gisteraand 'n droom oor jou gehad.
Ek het gistermiddag televisie gekyk
Ek het haar nog nooit ontmoet nie
Ek het heeldag televisie gekyk
Ek het hier vir ’n lang tyd gebly
Ek het hom 'n verskoning hoor mompel.
Ek het hom gesoen toe ek hom gelukgewens het.
Ek het hom hoor huiwer voordat hy die vraag beantwoord het.
Ek het hom hoor kreun toe hy sy been breek.
Ek het iemand hoor lag en begin giggel.
Ek het iemand om hulp hoor skree.
Ek het iets hoor sis en toe die slang gesien.
Ek het in Londen gebly vir ’n jaar
Ek het in Parys gebly toe ek elf jaar oud was
Ek het in die kantoor gewerk
Ek het in die see geswem
Ek het inkopies gaan doen om kos te koop
Ek het jammer gevoel vir die gesin nadat hul huis afgebrand het.
Ek het kunsgalerye besoek
Ek het laas jaar na die strand gegaan
Ek het laas maand Engeland besoek
Ek het laasweek met ’n nuwe werk begin
Ek het monumente gesien
Ek het my besittings by haar huis gaan haal.
Ek het my lip raakgebyt toe ek val.
Ek het my ouers besoek
Ek het my toon teen die trap gestamp.
Ek het my vriend vanoggend gebel
Ek het myself beseer deur die vuurmaakhout huis toe te dra.
Ek het myself wit geskrik.
Ek het na die bioskoop gegaan
Ek het na die kroeg toe gegaan
Ek het na die park gegaan om te stap
Ek het na die winkel gegaan om melk te koop
Ek het na musiek geluister
Ek het na ’n kaffee gegaan vir ontbyt
Ek het net my verhandeling hierdie semester klaar gemaak.
Ek het nie 'n suster nie, net 'n broer.
Ek het nie baie vriende nie
Ek het nie verlede jaar met vakansie gegaan nie
Ek het nie ’n fiets nie
Ek het nie ’n televisie nie
Ek het nog nooit hierdie woord van te vore gehoor nie
Ek het nog steeds 'n kneusplek van toe ek my knie gestamp het.
Ek het pas begin kyk, daarom weet ek nie wat die telling is nie.
Ek het pas ’n nuwe rekenaar gekoop
Ek het plooie op my voorkop.
Ek het pragtige geboue gesien
Ek het probeer om daardie onaangename gebeure te vergeet.
Ek het pynmedisyne nodig vir my hoofpyn.
Ek het regoor die wêreld lande besoek.
Ek het saam met vriende uitgegaan
Ek het sedert Januarie in Rome gebly
Ek het sedert ontbyt nog nie geëet nie, en ek is honger.
Ek het ses maande terug Afrikaans begin leer
Ek het teen die tafel gestamp en myself seergemaak.
Ek het tien jaar terug in Londen gebly
Ek het tuis by my familie gebly
Ek het tuis gebly en televisie gekyk
Ek het twee katte en ’n hond
Ek het twee kinders
Ek het twee weke in Londen in die somer deurgebring
Ek het twintig jaar gelede getrou
Ek het van Krakow gehou.
Ek het verdwaal, maar toe gee iemand vir my aanwysings.
Ek het verlede Maandag gaan swem.
Ek het verlede jaar Krakow besoek
Ek het vir haar 'n geskenk vir haar verjaarsdag gegee.
Ek het vir my buurman gewaai toe ek by die huis kom.
Ek het vir my kind 'n toebroodjie gemaak toe hy wakker word.
Ek het vir twee weke gegaan
Ek het vir ’n tyd Pools gestudeer
Ek het vriende ontmoet
Ek het werk toe gegaan
Ek het ’n dag in die bed weens griep deurgebring
Ek het ’n dogter
Ek het ’n groot familie
Ek het ’n hond
Ek het ’n intelligente broer
Ek het ’n jongste suster
Ek het ’n kar
Ek het ’n kat
Ek het ’n nuwe motor gekoop
Ek het ’n paar dae gelede ’n nuwe foon gekoop
Ek het ’n seun
Ek het ’n uur terug middagete geëet.
Ek het ’n vakansie nodig
Ek hik as ek te vinnig eet.
Ek hoop die formattering van bronnelysinskrywings is nou vir jou duideliker.
Ek hoop jy slaag daarin om kaartjies vir die vertoning te kry.
Ek hoop nie een van die bye steek jou nie.
Ek hoop ons teenstander voel vandag swak.
Ek hoop sy verstaan die boodskap wat ons gestuur het.
Ek hou altyd 'n sneesdoekie in my sak.
Ek hou daarvan om baie te slaap
Ek hou daarvan om boeke te lees
Ek hou daarvan om met vriende oor die telefoon te gesels
Ek hou daarvan om na musiek te luister
Ek hou daarvan om oor naweke vis te vang.
Ek hou daarvan om per trein te reis
Ek hou daarvan om sport te oefen
Ek hou daarvan om te gaan swem
Ek hou daarvan om te sing terwyl ek ry.
Ek hou daarvan om tyd saam met familie deur te bring
Ek hou daarvan om tyd saam met vriende deur te bring
Ek hou daarvan om vriende vir koffie te ontmoet
Ek hou meel in die kas vir bak.
Ek hou my vingernaels netjies en skoon.
Ek hou nie daarvan om per trein te reis nie
Ek hou nie van die smaak van suurmelk nie.
Ek hou nie van kaas nie
Ek hou nie van koffie nie
Ek hou van groen tee
Ek hou van kaas
Ek hou van reis
Ek hou van stap
Ek hou van ’n arm wat ’n slag kan slaan.
Ek hou van ’n man wat sy man kan staan.
Ek huil altyd in hartseer flieks.
Ek is Engels
Ek is afgetree
Ek is baie besig
Ek is baie sosiaal
Ek is besig om middagete te maak
Ek is besig. Ek moet werk
Ek is by die poskantoor
Ek is by die strand
Ek is by die werk
Ek is dertig jaar oud.
Ek is dors
Ek is gereed om te gaan slaap ná 'n lang dag.
Ek is getroud
Ek is honger
Ek is in Engeland
Ek is in Londen gebore
Ek is in my kamer besig om na musiek te luister
Ek is mal oor balafonmusiek.
Ek is moeg
Ek is moeg omdat ek gisteraand nie lekker geslaap het nie.
Ek is moeg, dis tyd vir rus.
Ek is naar en gaan opgooi.
Ek is nie getroud nie
Ek is nou al drie jaar ’n onderwyser
Ek is nou tien jaar getroud
Ek is reg vir die somer na al hierdie koue weer.
Ek is reg vir ontbyt sodra ek wakker word.
Ek is seker daar is 'n mark vir daardie diens.
Ek is seker die dokters sal die bewustelose man laat bykom.
Ek is seker dit was 'n leuen en nie die waarheid nie.
Ek is so dors ná die resies.
Ek is so lief vir my hondjie dat ek hom oral saamneem.
Ek is swanger en sal oor 'n paar maande kraam.
Ek is tuis
Ek is van Engeland
Ek is van Londen
Ek is vandag besig, maar kan jy môre kom?
Ek is vandag met vakansie
Ek is verbind tot die oordeelkundige en volle ontwikkeling van die openbare hoëronderwysstelsel.
Ek is werkloos
Ek is ’n onderwyser
Ek is ’n programmeerder
Ek is ’n student
Ek kan beter asemhaal as die lug skoon is.
Ek kan die dame in die rolstoel bedien.
Ek kan die knope uit jou hare kry met 'n kam.
Ek kan die telefoon hoor lui.
Ek kan hoor hoe sy mompel en brom terwyl sy die werk doen.
Ek kan jou nie vandag ontmoet nie.
Ek kan my gebreekte voet voel klop.
Ek kan nie alles tegelyk aan jul vertel nie.
Ek kan nie bekostig om by 'n duur winkel inkopies te doen nie.
Ek kan nie die spreekwoord oor die reën onthou nie.
Ek kan nie glo jy het ons probeer bedrieg nie.
Ek kan nie jou uitnodiging aanvaar nie.
Ek kan nie my ring oor my kneukel kry nie.
Ek kan nie nog eet nie, ek is versadig.
Ek kan vanoggend vir jou my kar leen, maar ek het dit vanmiddag nodig.
Ek kan vir jou 'n piesang of 'n appel aanbied.
Ek kannie môre praat nie
Ek ken hierdie mense
Ek ken net ’n paar woorde Afrikaans
Ek ken ’n paar woorde Russies
Ek kom niks kort nie.
Ek kou immers my potlood.
Ek kyk elke dag vir twee uur televisie
Ek kyk soms saans televisie
Ek kyk soms televisie
Ek kyk te veel televisie
Ek kyk televisie
Ek leer kinders elke Donderdag van die bybel.
Ek leer nou Afrikaans vir ’n jaar
Ek lees
Ek lees dikwels koerant
Ek lees elke dag die koerant
Ek lees nooit die koerant nie
Ek luister graag na musiek terwyl ek werk.
Ek luister na die nuus
Ek luister na die radio
Ek luister na musiek
Ek maak ontbyt in die kombuis
Ek moes vandag na die apteek toe gaan
Ek moet buk as ek deur die lae deuropening loop.
Ek moet gaan nuwe skoene koop
Ek moet vandag medisyne kry.
Ek moet vandag ons vuil klere was.
Ek nooi jou graag vir ete.
Ek oefen om fiks en gesond te bly.
Ek onthou my van alkohol.
Ek praat Engels
Ek praat Engels, Italiaans en Spaans
Ek praat nie Frans nie
Ek praat van die donker dae.
Ek respekteer sy oordeel.
Ek ryg krale in 'n mooi patroon om juwele te maak.
Ek sal die antwoord vir jou fluister.
Ek sal die dokter bel om 'n afspraak te maak.
Ek sal die liedjie neurie en kyk of jy dit herken.
Ek sal die sangkompetisie beoordeel.
Ek sal die water kook om tee te maak.
Ek sal geen onheil vrees nie.
Ek sal graag deur die wêreld wil reis.
Ek sal haar uitstekende werk prys as ek haar sien.
Ek sal hom gelukwens met sy uitstekende resultate as ek hom sien.
Ek sal kortliks weer die relevante beginsels saamvat vir die doeleindes van hierdie uitspraak.
Ek sal my skoene poets totdat hulle blink.
Ek sal vandag die liassering by die werk doen.
Ek sal verduidelik as jy kalmeer en luister.
Ek sien daardie man dikwels in die park
Ek sien hulle altyd in die kafee
Ek sing Donderdae in ’n koor
Ek skryf elke maand vir my tannie
Ek skryf nooit briewe nie
Ek speel gholf
Ek speel soms Sondae tennis
Ek spioeneer op die bure as hulle nie hul gordyne toemaak nie.
Ek spreek dienooreenkomstig nie 'n mening of gevolgtrekking oor hierdie aangeleenthede uit nie.
Ek staan nooit soggens vroeg op nie
Ek stap deur die donkerste vallei.
Ek stap werk toe
Ek stel belang in tale
Ek stem nie saam met jou oor hierdie onderwerp nie.
Ek strompel gereeld in die nag badkamer toe sonder om behoorlik wakker te word.
Ek sweer ek is onskuldig, glo my asseblief.
Ek verag daardie nuusleser, hy maak my so kwaad.
Ek verbied jou om laat uit te bly op 'n skoolaand.
Ek verkies om tuis te bly
Ek verkies suurlemoentee bo koffie
Ek verkies swart koffie
Ek verklaar hierby dat die betrokke goedere nie geneties-gemanipuleerde organismes bevat nie.
Ek verlang reeds na die huis.
Ek verstaan
Ek verstaan nie
Ek vryf my hande om hulle warm te hou.
Ek waai vir my vriende as hulle verby ry.
Ek was in Frankryk
Ek was in die platteland
Ek was nog nooit daar nie
Ek was saam met Karolina by die bioskoop
Ek was siek en het baie werk gemis.
Ek was verlede jaar daar op vakansie.
Ek weet
Ek weet hoe om Frans te lees
Ek weet hoe om Frans te lees maar ek praat nie Frans nie
Ek weet nie hoe om te sê....
Ek weet nie wat om te sê nie
Ek weet nie.
Ek werk al baie jare hier.
Ek werk in die middestad
Ek werk in die platteland
Ek werk in ’n kantoor
Ek werk in ’n restaurant
Ek werk vanaf my huis
Ek wil Dinsdag klere koop.
Ek wil Italiaans leer
Ek wil Pole besoek
Ek wil huis toe gaan!
Ek wil iets vir jou sê.
Ek wil musiek luister
Ek wil my waardering uitspreek teenoor die Ouditkomitee wat die jaarverslag krities beoordeel het.
Ek wil nie my eksamen druip nie.
Ek wil tee in hierdie koppie hê.
Ek wil ’n nuwe werk kry
Ek wonder wat my voorouers van my sou gedink het.
Ek woon al my lewe lank in Stellenbosch.
Ek word Mary genoem
Ek word om seweuur wakker
Ek word op die laaste dag van die maand betaal.
Ek wou haar met my eie oë sien.
Ekonomiese en ander ontleding om inligting vir provinsiale beplanning en begroting te voorsien.
Ekonomiese groei sonder werkskepping en volhoubaarheid is nie vir ons mense goed genoeg nie.
Eksamenvraestelle sal by sentrums afgelewer word in ooreenstemming met die registrasiestatistieke.
Ekspressionistiese vereenvoudiging van vorm, kleur en komposisie het haar werk uniek gemaak.
Ekwivalensie moet benader word deur die gebruik van apparate, diagramme of probleemoplossing.
Elefantiase word deur 'n parasiet veroorsaak.
Elektriese Tegnologie fokus op die begrip en toepassing van elektroniese en elektriese beginsels.
Elektriese geleiers is gewoonlik metale omdat metale oor die algemeen 'n hoë geleidingsvermoë het.
Elektrolise is die chemiese proses waarin elektriese energie na chemiese energie omgeskakel word.
Elektroniese posboodskapstelsels is nie bedoel vir die argiefbewaring van belangrike inligting nie.
Elektroniese weergawes van die tenderdokument is gratis beskikbaar op die munisipale webwerf.
Elize Botha,'n bekende letterkundige, is die kanselier van die Universiteit van Stellenbosch.
Elke Raadslid is dan ook persoonlik verantwoordelik vir die gereelde betaling van sodanige kontrak.
Elke aansoek om begrawing moet minstens twaalf werksure voor sodanige begrawing ingedien word.
Elke formele assesseringstaak behoort die volgende aspekte te dek en het bepaalde gewigswaarde.
Elke groep moet soveel argumente as moontlik vir of teen orgaanoorplantingstoe-risme aanvoer.
Elke haan is koning op sy eie mishoop
Elke man soen sy vrou op sy manier
Elke plaas of huishouding moet vertroud wees met hulle take en verantwoordelikhede in krisistye.
Elke sfeer het eksklusiewe bevoegdhede op sekere gebiede en gesamentlike bevoegdhede op ander.
Elke skool moet 'n assesseringsprogram gegrond op provinsiale en nasionale riglyne ontwikkel.
Elke teksverwysing moet ooreenstem met 'n volledige inskrywing in die bronnelys.
Elke verwysingstyl het spesifieke riglyne vir die formaat van teksverwysings en bronnelysinskrywings.
Elke voorlopige belastingbetaler moet self bepaal wanneer 'n aanvullende derde betaling nodig is.
Elke woonbuurt lê klem op vroeë kinderontwikkeling tydens skool, sowel as naskoolse aktiwiteite.
Elkeen het ingebore waardigheid en die reg dat daardie waardigheid gerespekteer en beskerm word.
Elkeen hiervan is gereed om geïmplementeer te word en is bykomend tot bestaande verpligtinge.
Elkeen van hierdie sinne impliseer iets anders.
En as ons nog abuis het, dan gryp hy die lam uit ons hande.
En die Wipmiertjies, wat teen sy bene op hardloop?
En die lammers weer, hol van een ooi na die ander.
En om daarna weer Stories te luister
En op watter maniere...?
En tot ons roep hy: “Toe kinders, bring die waswater en kom was".
En ’n wil wat so vas soos ’n klipsteen staan!
Energie word uitgeruil of omgesit in alle chemiese reaksies en fisiese veranderinge van materie.
Energiebesparende busse word tans gebruik om mense na en van die besienswaardigheid te vervoer.
Enige aanbevelings sal onderhewig wees aan uitgebreide beraadslaging met alle belanghebbendes.
Enige ander relevante antwoord met betrekking tot die gevolgtrekking van bestuur en leierskap.
Enige ander relevante antwoord met betrekking tot etiese en professionele finansiële beamptes.
Enige ander relevante antwoord met betrekking tot kwaliteit van werkverrigting in produksiefunksie.
Enige ander relevante antwoord met betrekking tot voordele van versekering op verbandlenings.
Enige ander relevante antwoord wat met die keuringprosedure van 'n ontvangsdame verband hou.
Enige ander relevante antwoord wat met gehalte-aanwysers vir die produksiefunksie verband hou.
Enige ander relevante antwoord wat verband hou met 'n verduideliking oor langtermynversekering.
Enige beduidende veranderings in sy omgewing en sy ruimtelike kenmerke sedert dit opgerig is?
Enige defekte of tekorte moet onmiddellik by die diensverskaffer en Don Francis aangemeld word.
Enige indringende aktiwiteit deur 'n Werknemer sal die verantwoordelikheid wees van die Raad.
Enige onsekerheid moet so vroeg as moontlik met die Provinsiale Vakadviseur uitgeklaar word.
Enige persoon kan by die gemeenskapspolisieforum van sy of haar naaste polisiestasie aansluit.
Enige tendense en sistemiese navrae word gemerk vir oplossing deur ander meganismes soos nodig.
Enige voorgestelde uitbreiding sal onderhewig wees aan die formele wysiging van hierdie voorwaarde.
Entrepreneursvaardighede en -kennis sal die suksesvolle produksie van gehalteprodukte verseker.
Erfenisbestuur is 'n integrale deel van die beplanning en bestuur van infrastruktuurontwikkeling.
Erfenisdag herinner ons ook aan die elemente van nasionale eenheid, nasiebou en versoening.
Erfenissektore, ter ondersteuning van ekonomiese groei en veilige en samehorige gemeenskappe.
Erfeniswetgewing maak nie duidelik voorsiening vir die repatriasie van menslike oorskot nie.
Erfgeld is swerfgeld
Erkende bedrae betaalbaar behels hoofsaaklik bedrae wat aan ander regeringsentiteite verskuldig is.
Eskom verskaf elektrisiteit op grootmaat aan die Sendingkerk wat self die verspreiding hanteer.
Eteen word ook in die nywerheid gebruik om 'n verskeidenheid organiese verbindings te berei.
Euklidiese meetkunde hanteer ruimte en vorm met behulp van 'n stelsel van logiese afleidings.
Evaluasie en behandeling van volwassenes en kinders met kommunikasie-, sluk- en gehoorprobleme.
Evalueer die doeltreffendheid van jul finale opvoering van hierdie toneel vir formele assessering.
Evalueer die geskiktheid daarvan om klewerige ribbetjies by die skemerkelkfunksie te bedien.
Evalueer die geskiktheid van die materiale wat gebruik is met beperkte voorstelle vir verbetering.
Evalueer die geskiktheid van die skottelgoedwasser ten opsigte van die beskerming van die omgewing.
Evalueer die implikasies van die eetpatroon wat in die strokiesprent hieronder aangedui word.
Evalueer die noodsaaklikheid van die instel van invoertariewe in die bemarking van landbouprodukte.
Evalueer media- en ander invloede op persoonlike lewenstylkeuses en stel gepaste reaksies voor.
Evalueer waarom die Suid-Afrikaanse regering in die toekoms informele handel moet aanmoedig.
Evalueringsverslag van 'n departementele projek wat vir daardie finansiële jaar geïdentifiseer is.
Ewekansige steekproefneming word gebruik om steekproefvooroordeel tot die minimum te beperk.
Fabrieke en ander industriële aanlegte wat stikstofoksiede in die atmosfeer as afval vrystel.
Familie van Adam se kant af
Farmaseutiese maatskappye gebruik duiwelsklou om medisyne te vervaardig en toon groot winste.
Fasiliteer ontwikkeling van fasiliteite om sodoende die lewens van die benadeeldes te verbeter.
Fasiliteite vir die opleiding van taalpraktisyns en die produksie van leerondersteuningsmateriaal.
Federasies het die aantal kategorieë en ouderdomsgroepe tydens die winter- en somerspele vergroot.
Finalisering van en ooreenkoms met die geaffekteerde munisipaliteite oor implementeringsplanne.
Finansiële Stabiliteitsindeks is die munisipaliteite wat die beste presteer in die Wes-Kaap.
Finansiële instellings is 'n belangrike skakel om die mededingendheid van die sektor te verseker.
Finansiële state is 'n redelike weergawe van die finansiële posisie in alle wesenlike opsigte.
Finansiële toekennings is beskikbaar om sportorganisasies by te staan met sportontwikkeling.
Fisiese of logiese toegang tot inligting of inligtingstelsels deur 'n reeks netwerktoestelle.
Flikkers gooi by ’n meisie
Fondsinsameling is een van die beroepe in die burgerlike samelewing wat die vinnigste groei.
Formele aanbiedings kan ook geskrewe of mondelinge weergawes insluit wat onderwysers mag assesseer.
Formele assessering moet vir 'n reeks kognitiewe vlakke en vermoëns van kinders voorsiening maak.
Formele assessering moet voorsiening maak vir 'n reeks kognitiewe vlakke en vermoëns van leerders.
Formele assessering word deur die onderwyser nagesien en aangeteken vir bevorderingsdoeleindes.
Fossiel-toerisme is 'n bron van inkomste en skepping van werksgeleenthede in sommige plekke.
Franchisehouers word nie altyd voorsien van die beloofde deurlopende ondersteuning en hulp nie.
Frekwensies word aan beide televisie- en radiokanale toegeken na gelang van die geografiese gebied.
Gaal haal asseblief water by die put.
Gaan jy baie uit?
Gaan sit en lees 'n boek.
Gaswisseling tussen 'n organisme en sy omgewing is nodig vir fotosintese en sellulêre respirasie.
Gebruik 'n skeplepel om die sop op te skep.
Gebruik die assosiatiewe eienskap van optelling of vermenigvuldiging om die stellings waar te maak.
Gebruik die bogenoemde inligting om die aantal mol en konsentrasie oksaalsuurkristalle te bereken.
Gebruik die bogenoemde vergelyking om te verduidelik waarom die koek tydens die bakproses rys.
Gebruik die data hierbo om die ontbrekende inligting in die Balansstaat hieronder te voltooi.
Gebruik die diagram om 'n opsommende paragraaf te skryf oor hoe afsettingsgesteentes gevorm word.
Gebruik die gedeelde skryfaktiwiteite om korrekte leestekens, taal en spelling te demonstreer.
Gebruik die gegewe inligting om 'n frekwensietabel van die verskillende dromme afval te teken.
Gebruik die hamer om die spykers in die hout te kap.
Gebruik die inligting hierbo om te voorspel hoeveel seuns by Mabayana Seunskool sokker verkies.
Gebruik die rubrieke in Aanhangsel A om die kandidate se transaksionele tekste te assesseer.
Gebruik die satellietbeeld en stel vas in watter ontwikkelingstadium Tropiese Sikloon Irina is.
Gebruik die spasie hieronder om 'n vloeidiagram te teken en die biermaakproses te illustreer.
Gebruik die stamper om die kruie in die vysel te maal.
Gebruik die voegwoorde tussen hakies en herskryf hierdie enkelvoudige sinne as saamgestelde sinne.
Gebruik die volgende assesseringsraamwerk tesame met bogenoemde om die bespreking te assesseer.
Gebruik die volgende idees vir jou eie opskrifte en skryf telkens volledige instruksies neer.
Gebruik die volgende terminologie en kritiese denkvaardighede in jou bespreking van die plakkate.
Gebruik enige eienskap van die woordverwerkingstoepassing om die aandag op hierdie teks te vestig.
Gebruik faktorisering om algebraïese uitdrukkings te vereenvoudig en vergelykings op te los.
Gebruik goeie Standaardafrikaans en maak seker dat daar geen spel- of grammatikafoute is nie.
Gebruik hierdie blanko Kontantvloeistaat om die uitgewerkte voorbeeld weer op jou eie te oefen.
Gebruik hierdie vergelyking en verduidelik hoekom gaskoeldranke winderigheid kan veroorsaak.
Gebruik jou gordel as 'n band om die stokke bymekaar te hou.
Gebruik jou kennis en ervaring van selfversterkingseremonies en beantwoord die vrae wat volg.
Gebruik jou kennis van meiose om te verduidelik hoe Klinefeltersindroom kon plaasgevind het.
Gebruik jou klaskamerkennis, asook onafhanklike en kreatiewe denke om die vrae te beantwoord.
Gebruik professionele oordeel wanneer die gehalte van die kandidaat se antwoord geassesseer word.
Gebruik spesifieke selfstandige naamwoorde en plaas die belangrikste terme eerste in die soekteks.
Gebruik struktuurformules om die vergelyking neer te skryf wat die vorming van etanol voorstel.
Gebruik van sinkdakke, betonvloere en baksteenmure is ideaal en goedkoop vir Suid-Afrikaners.
Gebruik van vloeidiagramme om leerders te help om vermenigvuldiging en deeltegnieke te ontwikkel.
Gebruikers met kredietmeters sal nie maklik kan sien wanneer hulle eenhede opgebruik is nie.
Gedurende die eerste kwartaal word tyd spandeer aan die ontwikkeling van pre-getalontwikkeling.
Gedurende die eerste kwartaal, sal leerders getalprobleme oplos deur konkrete apparaat te gebruik.
Gedurende die eksamen sal die normale reëls rakende die verlating van die eksamenlokaal geld.
Gedurende die jaar het die afdeling 'n aantal onderwerpe vir interne kommunikasie geïdentifiseer.
Gedurende die kwartaal gaan leerders met basiese konsepte van geld in praktiese situasies werk.
Gedurende die kwartaal word leerders vir die eerste keer blootgestel aan verdubbeling en halvering.
Gedurende die naweek gaan ek gewoonlik swem
Gedurende die ondersoek het die bakterieë begin beweeg na gebiede van hoë suurstofkonsentrasie.
Gedurende die oorsigjaar is nuwe distriksportrade ingestel in die Overberg en die Sentraal-Karoo.
Gedurende hierdie fase sal leerders belangrike studievaardighede vir lewenslange leer ontwikkel.
Gedurende hierdie kwartaal leerders gaan voort om getalle te ontbind om berekeninge te doen.
Gedurende hierdie kwartaal oefen leerders om getallesinne te skryf wat probleemsituasies beskryf.
Gedurende hierdie tyd het die San-gemeenskappe en hul godsdiens verskeie veranderinge ondergaan.
Gedurende hul vry naweke speel die arbeiders sokkerwedstryde teen arbeiders van naburige plase.
Gedurende naweke word oproepe opgeneem, en daar word dan op Maandagoggende daarop gereageer.
Gedurende sy bestaan het die koninkryk uitnemende menslike denke en vindingrykheid verteenwoordig.
Gedurende watter seisoen beïnvloed die bogenoemde laagdrukstelsel gewoonlik Suid-Afrika se weer?
Gee asseblief die gesnyde appel aan.
Gee die begrip wat die aaneengeskakelde middelbreedtesiklone op die sinoptiese weerkaart beskryf.
Gee leiding oor die uitoefening van internasionale betrekkinge deur relevante protokolriglyne.
Gee moontlike redes waarom hierdie nywerheidsgebied aan die buitewyke van stede ontwikkel het.
Gee spesiale aandag aan die manier waarop bewerkings getoon word in die uitgewerkte voorbeelde.
Gee spesiale aandag aan die taalkenmerke van hierdie tekste ter wille van geïntegreerde taalleer.
Gee ’n man die pinkie, dan vat hy die hele hand
Geen Werknemer of Raadslid word toegelaat om tuisblaaie met pornografiese materiaal te besoek nie.
Geen formele meting van inhoud en volume met standaardeenhede of meetinstrumente word gedoen nie.
Geen formele rioleringstelsel bestaan nie en sypelriole was geïnstalleer by die ou spoorweghuise.
Geen gebeure ná die verslagdoeningsdatum is ingedien waaroor verdere kommentaar verlang word nie.
Geen groot instandhoudingswerk is gedurende die oorsigjaar deur die Departement onderneem nie.
Geen handboek of leermateriaal kan die vereistes van elke leerder en onderwyser bevredig nie.
Geen kat se kans hê nie
Geen mate van ekonomiese swaarkry en ontevredenheid kan sodanige misdadige gedrag regverdig nie.
Geen mate van ontevredenheid onder gemeenskappe kan die vernietiging van eiendom regverdig nie.
Geen matte of nylonvloere word toegelaat nie as gevolg van statiese elektrisiteitontladings.
Geen omstandighede wat die gebrek aan kennisgewing regverdig, blyk uit die aansoekdokumente nie.
Geen onvolledige nominasies of nominasies sonder 'n getekende nominasievorm sal oorweeg word nie.
Geen rook sonder vuur nie
Geen verantwoordelikheid word aanvaar vir enige wanvertolkings gedurende die vertalingsproses nie.
Geen voorsiening vir aftreevoordele word in die finansiële state van die departement gemaak nie.
Geen voorsorg word getref vir aftredevoordele in die Finansiële Jaarstate van die Departement nie.
Geen vrystellings of afwykings is gedurende die oorsigjaar van die Nasionale Tesourie ontvang nie.
Geen watersuiwering word gedoen nie en dit word aanbeveel dat hierdie proses ondersoek word.
Geld wat stom is, maak reg wat krom is
Gelde betaalbaar vir die verwydering van sodanige aansluiting is ooreenkomstig die dienstarief.
Gelderbloem help ook met die versorging van kankerpasiënte en hanteer die uitdeel van medikasie.
Geldleners wat regskikkingseiendom koop, kan aansoek doen om 'n subsidie vir hervestigingshulp.
Geleenthede vir biosfeerreservate bestaan in die gebied en dit behoort hoë prioriteit te kry.
Geleentheidstrategie hersien deur 'n oorlegplegingsproses met die private en openbare sektor.
Geliewe die nodige reëlings vir veral die hernuwing van motorvoertuiglisensies betyds te tref.
Gelukkig het ons saam met die tegnologie gevorder.
Gelyke massas van verskillende radioaktiewe stowwe kan egter hoogs verskillende aktiwiteite hê.
Gelyke spronge word op die getallelyn aangeteken en ondersteunende sinne kan ook neergeskryf word.
Gemeenskappe moet ook verantwoordelikheid aanvaar vir die volgehoue gebruik van die geriewe.
Gemeenskapsopname is vrygestel wat ontledings op die vlak van distrikskantore moontlik gemaak het.
Gemerkte kaart word verskaf wat die uitleg van alle rekwisiete op die rekwisietetafel aandui.
Gemiddelde inkomste verwys na die inkome wat 'n onderneming verdien op elke verkoopte eenheid.
Genereer ten minste twee uitvoerbare oplossings deur sketse met verduidelikende notas te gebruik.
Geografiese name is geverifieer en hersien deur die Wes-Kaapse Provinsiale Geografiese Namekomitee.
Geografiese onderwys dra ook by tot die ontwikkeling van persoonlike en sosiale bevoegdheid.
Geografiese vaardighede en tegnieke behoort in al die formele assesseringstake geïntegreer te word.
Gerapporteerde inligting was nie geldig toe dit met ondersteunende inligting vergelyk was nie.
Gereelde verslagdoening aan die Nasionale Verbruikerskommissie oor prestasieverwante kwessies.
Gerieflikheidshalwe word albei appèlle deur die advokate gesamentlik maar agtereenvolgens behandel.
Gesegregeerde tuislande is deur die apartheidsregering geskep om 'n skyn van selfregering te gee.
Geskrewe take op universiteitsvlak word opgestel om spesifieke en gedetailleerde instruksies in te sluit.
Gesonde rekordbestuur in staatsinstellings is belangrik vir goeie bestuur en rekenpligtigheid.
Gespesialiseerde dienste vir die behandeling van en kort intervensies vir kinders en adolessente.
Gesteelde voorraad moet in berekening gebring word wanneer jy die Koste van verkope bereken.
Gestippelde papier is 'n nuttige hulpmiddel om die meetkundige eienskappe van vorms te ondersoek.
Gestruktureerde Departementele inligtingsessies is ook in die middel van die boekjaar bekendgestel.
Getal gebruikers van dienste wat toegang tot gemeenskapsgebaseerde behandelingsdienste verkry het.
Getal gesinne wat aan programme verwant aan gesinsbehoudsdienste en ondersteuningsdienste deelneem.
Getal jeugdiges wat deelneem aan Jeugontwikkelingsprogramme wat deur die departement befonds word.
Getal kinders wat weens botsing met die gereg in beveiligde sorgsentrums verhoorafwagtend is.
Getal persone met gestremdhede wat toegang tot dienste in befondsde beskermde werkswinkels verkry.
Getal persone wat aktief aan georganiseerde sport- en aktiewe ontspannings- geleenthede deelneem.
Getal slagoffers van mensehandel en hul kinders wat toegang tot maatskaplike dienste verkry het.
Getal subsidies oorgedra na beskermde werkswinkels wat dienste lewer aan persone met gestremdhede.
Getal subsidies oorgedra na gemeenskapsgebaseerde sorg- en ondersteuningsdienste vir ouer persone.
Getal subsidies wat na naskoolse sorgfasiliteite oorgedra is om dienste aan kinders te verskaf.
Getal verbeteringsplanne rakende finansiële bestuur in werking om diensuitnemendheid te behaal.
Gevestig en erken as die bewaarplek van geloofwaardige provinsiale ekonomiese intelligensie.
Gevolglik kan groot verbeterings in die doeltreffendheid van regeringsprogramme gesien word.
Gevolglik ontstaan genotipiese en fenotipiese verskille met verloop van tyd tussen die bevolkings.
Gewoonlik verskyn die outeur se van dan binne die hakkies.
Gister was Sondag
Gister was Woensdag
Gister was die weer pragtig.
Gister was dit bewolk
Globale tendense beïnvloed ontwerppraktyke en verander en hernu gevolglik konstant die tendense.
Goedgestruktureerde paragrawe is belangrik in akademiese skryfwerk.
Goedkeuring van bevoegde persone vir loodgieterswerke ingevolge die Wet op Nasionale Bouregulasies.
Goeie korporatiewe bestuur word ook bereik deur die doeltreffende bestuur van belangebotsing.
Goeie skrywers gebruik min byvoeglike naamwoorde en bywoorde en tog is hul beskrywings uitstekend.
Goeie slaappatrone help geheueverwerking en leerprosesse.
Gooi asseblief al die rommel in die vullisblik.
Gooi asseblief hierdie goed weg as jy daarmee klaar is.
Gooi melk in die tee.
Gou was die antwoord daar.
Graag sê ek dankie vir diegene wat geduldig hierdie noodsaaklike en onvermydelike ongerief aanvaar.
Grammatika en woordeskat moet binne konteks en tydens spesifieke taalaktiwiteite onderrig word.
Gratis brille en ander hulpmiddels het 'n werklikheid geword en sal binnekort beskikbaar wees.
Griewe aanhangig gemaak verwys na sake wat binne die verslagdoeningsperiode gefinaliseer is.
Groei sal onderstut word deur huishoudings wat goed ondersteun word deur 'n positiewe arbeidsmark.
Groepe moet stilbly terwyl ander groepe terugvoering lewer en leerders moet na mekaar luister.
Groeppleegsorgregister oor getal kinders wat in groeppleegsorg vir daardie kwartaal geplaas is.
Gronderosie bly vandag nog die grootste bedreiging vir volhoubare landbouproduksie in Suid-Afrika.
Grondslagfase-leerders is inherent kreatief, en kuns word spontaan deur middel van spel aangeleer.
Grondstruktuur word bepaal deur die hoeveelheid van die verskillende deeltjiegroottes in die grond.
Groot klem word geplaas op die professionele en persoonlike ontwikkeling van huidige personeellede.
Groot personeeltekorte word ondervind en pogings word aangewend om die diensstaat te herstel.
Groot tegnologiese veranderings in die beboude omgewing sal 'n invloed op die Departement hê.
Grootmaatgebruikers sal ook van water voorsien word deur aftappunte regstreeks uit die pypleidings.
Haal asseblief die nuwe lamp uit die boks.
Haal diep asem en vul jou longe met lug.
Haar Stories is net so mooi en net so boeiend as dié van Bamboes.
Haar bank is in die middestad
Haar blou hemp is die kleur van die lug.
Haar bril het merke op die brug van haar neus gelaat.
Haar dogter het haar op haar oudag versorg.
Haar enigste beweging was 'n knipoog.
Haar gewese vriende vermy haar nou.
Haar kennis oor omgewingsaangeleenthede het sy deur ondervinding en in die praktyk opgedoen.
Haar kleinkind hou daarvan om haar stories te hoor.
Haar mond is vol kos toe sy begin praat.
Haar tand is los en sal binnekort uitval.
Haar wange is bloesend.
Halfmetaal is die korrekte Afrikaanse naam alhoewel die wetenskaplike naam metalloïed ook bestaan.
Hand- en ander toerusting moet deurlopend gedurende werkstyd gesaniteer en gesteriliseer word.
Handel is ook die intensiefste vorm van grondgebruik as gevolg van sy hoë grondopbrengspotensiaal.
Handel- en ander ontvangbare rekeninge word as lenings en ontvangbare rekeninge geklassifiseer.
Handelsure kan verder beperk word afhangende van kommentare wat vanaf die publiek ontvang word.
Hansard en die Taaldiens het steeds tolk- en vertalingsdienste in die verslagtydperk gelewer.
Hardeware in die vorm van rekenaars en sagteware soos rekenaarprogramme word aan skole verskaf.
Hark die blare van die grasperk af op.
Hartlike samewerking is tussen die verskillende kultuur- en welsynsorganisasies bewerkstellig.
Heelwat van dié toepassings gebruik radionukliede wat in reaktors of siklotrons geproduseer is.
Heg die aas stewig aan die vishoek vas.
Help my asseblief om die honde kos te gee.
Help my asseblief om die inkopies binnetoe te dra.
Help my asseblief om die koei te melk.
Help ons om ’n wêreldklas-ensiklopedie in Afrikaans te skep.
Help regeringsdepartemente en munisipaliteite om die gevolge van rampe te voorkom of te verlig.
Henne broei eiers uit deur daarop te sit.
Herbenoeming kan voorgestel word indien enige kultuurgroep die huidige naam as aanstootlik beskou.
Herinner jouself aan die geselsprogram wat jy aanbied.
Herinner leerders dat die totale weerstand afneem indien meer weerstande in parallel geskakel word.
Herken en beskryf die eienskappe van gelykvormige en kongruente figure en die verskille daartussen.
Herken en gebruik die kommutatiewe, assosiatiewe en distributiewe eienskappe van heelgetalle.
Herskryf die melodie hieronder in 'n enkelvoudige tydmaatteken sodat die passasie dieselfde klink.
Herwinning of vernietiging mag slegs in uiterste omstandighede oorweeg word as 'n laaste opsie.
Het die verskillende vae stellings en veralgemenings jou opgeval?
Het jy kinders?
Het jy my bril gesien?
Het jy van Krakow gehou?
Het jy verelede jaar ook studeer?
Het jy ’n broer?
Het jy ’n hond?
Het jy ’n kar?
Het jy ’n suster?
Het jy ’n troeteldier?
Het u geweet
Hier gebruik Lindi 'n skakelwoord.
Hier gebruik Lindi nog 'n skakelwoord; dit word 'n verwysende voornaamwoord genoem.
Hier is 'n paar praktiese riglyne vir parafrasering:
Hier is geen partytjies nie, maar eerder funksies vir uitverkore gaste.
Hier is te veel mense
Hier las sy vrou ’n woordjie in en sê: “Julle moet verstaan".
Hier val een van ons die ou in die rede.
Hier word gebruik gemaak van formele taaluitdrukkings, asook deelname aan eenvoudige dialoë.
Hierbenewens is dit 'n hanteringsinstrument vir die bestuur van werknemers met probleemgedrag.
Hierbenewens sal die Ministeriële Kaapse Jeugwerkprogram in die provinsie geïmplementeer word.
Hierby ingesluit is nuutgeskepte poste sowel as poste waar die posinhoud beduidend verander het.
Hierdeur word kommunikasie tussen huishoudings vergemaklik en dit moedig die deel van goed aan.
Hierdie Departement het nie enige geoormerkte fondse gedurende die oorsigjaar uitbetaal nie.
Hierdie Orde word vir uitnemendheid en buitengewone prestasie aan Suid-Afrikaanse burgers toegeken.
Hierdie Suid-Afrikaners verteenwoordig die hoop en deursettingsvermoë wat ons nasie kenmerk.
Hierdie Vrydag is my laaste dag van werk.
Hierdie aansoeke moet van geloofwaardige sakeplanne en geouditeerde finansiële state vergesel word.
Hierdie advertensies word op die webblad geplaas en aan databasisse en munisipaliteite gesirkuleer.
Hierdie afdeling beklemtoon die Departement se pogings met betrekking tot vaardigheidsontwikkeling.
Hierdie afdeling bevat inhoud en kontekste wat die bereiking van die Assesseringstandaarde steun.
Hierdie afdeling bied inligting oor wysigings in indiensneming in die loop van die boekjaar.
Hierdie afdeling dek ook praktiese aspekte aangaande die leer omtrent en werk met databasisse.
Hierdie agentskap is plaaslik werksaam en bied nie internasionale werksgeleenthede aan kliënte nie.
Hierdie aksieplanne sal as kort-, medium- en langtermyntussenkomste in werking gestel word.
Hierdie aktiwiteite vererger egter die las van monitering en polisiëring op die betrokke owerhede.
Hierdie alternatiewe behels om klein-, medium- en mikro-sakeondernemings by produksie te betrek.
Hierdie artikel beskryf die demokratiese waardes en beginsels wat openbare amptenare reguleer.
Hierdie bedrae word egter in die openbaarmakingsaantekening by die finansiële jaarstate aangedui.
Hierdie bedrag vorm deel van die besparing wat in die toewysingstaatverklaring weerspieël word.
Hierdie bedrywe verskaf steeds werk, maar inkomste word nou hoofsaaklik uit toerisme verdien.
Hierdie begrippe kan ondersteun word deur werk in die klaswerkboeke tydens selfstandige werkstyd.
Hierdie behoefte is aangeteken as deel van die strategiese plan vir provinsiale infrastruktuur.
Hierdie beleid stuur 'n ernstige boodskap van ons verbintenis tot omsigtige fiskale dissipline.
Hierdie benadering sal dit vir mense makliker maak om die totale argiefversamelings te verken.
Hierdie benadering vereis heelwat modellering en ondersteuning in die Tweede Addisionele Taal.
Hierdie benadering verseker spaneienaarskap en laat mense toe om nuwe moontlikhede te ondersoek.
Hierdie bepalings is daarop ingestel om meer relevante en doelgerigte programme daar te stel.
Hierdie beskrywing van die twee wêreldbeskouings is duideliker as wat dit in werklikheid is.
Hierdie boek verskaf besonderhede van vroue se veranderende plek in formele en tydelike werk.
Hierdie boks is so lig, is jy seker dis nie leeg nie?
Hierdie bron verduidelik die verskillende reaksies op slawerny van sowel swart as wit mense.
Hierdie bronne is volhoubaar omdat die riete self voortplant indien hulle sensitief geoes word.
Hierdie brosjure bevorder plekname in hierdie provinsie wat afkomstig is van Khoekhoe-erfenis.
Hierdie bykans teenstellende oogmerke kan langs mekaar bestaan sonder om 'n botsing te veroorsaak.
Hierdie databasis bevat hoofsaaklik name, kontaknommers en adresse en word gereeld bygewerk.
Hierdie datums val binne die tydraamwerk wat deur die Departement van Onderwys vasgestel is.
Hierdie diens is bedoel vir gekwalifiseerde bestuurders wat hulle bestuurslisensie verloor het.
Hierdie dienste aan werklose persone behels ondersteuning ten einde werksgeleenthede te bekom.
Hierdie dienste word gelewer op aanvraag deur regeringsliggame en kan nie voorspel word nie.
Hierdie dinamiese en innoverende groep argitekte streef daarna om futuristiese geboue te skep.
Hierdie dokument dien as 'n provinsiale reaksie op die Regeringwye Monitering- en Evaluasiestelsel.
Hierdie dokument moet saam met die Vakassesseringsriglyne en Leerprogramriglyne gelees word.
Hierdie dokument voorsien jou van 'n raamwerk waarvolgens jy jou eie navorsingstaak kan ontwikkel.
Hierdie dokumente moet derhalwe vertroulik hanteer en veilig bewaar word vir toekomstige verwysing.
Hierdie drie studiefokusse is onlosmaaklik verbonde en moet nie in isolasie benader word nie.
Hierdie eenhede het polisiebeamptes wat spesiaal opgelei is om met mishandelde kinders te werk.
Hierdie familie gebruik inheemse boerderypraktyke soortgelyk aan dié van hulle vorige generasies.
Hierdie fase word in geheel deur die nasionale Departement van Omgewingsake en Toerisme befonds.
Hierdie feite is meestal die resultaat van ander navorsers se harde werk.
Hierdie fokus is gerig op die drie prioriteitsektore soos geïdentifiseer deur Projek Khulisa.
Hierdie funksie is voldoende vervul deurdat elkeen hul oudits suksesvol en optimaal uitgevoer het.
Hierdie garing of draad kan uit enige tekstielmateriaal, insluitend mengsels hiervan bestaan.
Hierdie gebou verskaf inligting oor Mapungubwe en bewaar kunsvoorwerpe uit sy antieke geskiedenis.
Hierdie gebruikersvriendelike werkboek bevat inligting oor entrepreneurskap en klein besighede.
Hierdie gebruiksvoorwaardes word deur die Suid-Afrikaanse reg en Suid-Afrikaanse howe beheer.
Hierdie geparafraseerde teks kan nou in jou skryfstuk ingevoeg word.
Hierdie gereelde vergaderings dra by tot groter deursigtigheid en kennisdeling tussen die spanne.
Hierdie getal sluit nie gebruikers van die diens by departementele behandelingsentrums in nie.
Hierdie gevolge het weer 'n ernstige impak op sakevertroue en gevolglik die plattelandse ekonomie.
Hierdie goedere is nou te koop.
Hierdie goedgekeurde liggame tree as agente vir die Wes-Kaapse Behuisingsontwikkelingsraad op.
Hierdie groeiende ekonomie is inderdaad 'n veertjie in Suid-Afrika se spreekwoordelike hoed.
Hierdie groep sluit die vervaardiging in van metaalhouers vir saamgeperste of vloeibare gas.
Hierdie hanger is beskikbaar in 'n verskeidenheid helder kleure, byvoorbeeld elektriese blou.
Hierdie hen lê nie meer eiers nie.
Hierdie herhaling van horisontaliteit gee die gebou 'n ritmiese, visueel opwindende voorkoms.
Hierdie hoofgroep sluit vervoer van passasiers en vrag oor land in, behalwe spoorwegvervoer.
Hierdie hoofstuk gee verder grondwetlike riglyne vir die nasionale wetgewende of wetmakende proses.
Hierdie individue moet persoonlik verantwoordelikheid vir die nie-bywoning van vergaderings neem.
Hierdie ingryping fokus daarop om families se vaardighede in ouerskap en versorging te verbeter.
Hierdie ingryping het ook ten doel om die aantal onwettige minibustaxibedrywighede te verminder.
Hierdie ingrypings bied 'n basis vir ruimtelike integrasie en beïnvloed verskeie gemeenskappe.
Hierdie ingrypings is noodsaaklik vir groei, asook om die nasionale skuldvlakke te verminder.
Hierdie ingrypings sluit die vestiging van die snelwegpatrollie en onderskeppingseenheid in.
Hierdie inisiatief poog om verhoudinge tussen Islam en die Christelike godsdienste verbeter.
Hierdie inisiatiewe word geïmplementeer in 'n ekonomiese omgewing wat groot beperkinge inhou.
Hierdie inligting bevestig dat Suid-Afrika 'n gewilde bestemming vir internasionale toeriste bly.
Hierdie inligting en relevante omsendbriewe moet toeganklik wees vir alle lede van die personeel.
Hierdie instelling staan lenings aan boere toe vir verbeterings en die aankoop van toerusting.
Hierdie instellings smelt saam om beter diens en ontwikkelingsgeleenthede aan die jeug te bied.
Hierdie intervensie fokus op die verbetering van gesinne se ouerskap- en versorgingsvaardighede.
Hierdie is 'n bronnelys volgens 'n weergawe van Harvard.
Hierdie jaar is die laaste jaar waarin matrikulante die huidige Senior Sertifikaat-eksamen skryf.
Hierdie jaar wil ek Italië besoek
Hierdie kalenders verskaf 'n gids vir die vereiste prosedures asook die betrokke keerdatums.
Hierdie kenteken word verbind met die vele beskikbare geleenthede vir beide besoekers en beleggers.
Hierdie kleure lyk goed saam.
Hierdie klinieke was gebaseer op versoeke wat daardie gemeenskappe aan die sentrums gerig het.
Hierdie klousule herroep verouderde bepalings oor rekeningkundige rekords en finansiële state.
Hierdie klousule maak voorsiening vir die instelling van 'n Wes-Kaapse Provinsiale Jeugkommissie.
Hierdie kodes verskaf egter nie die besonderhede wat skriftelike kommentaar moontlik maak nie.
Hierdie komitee werk ooreenkomstig 'n opdrag wat deur die rekenpligtige beampte goedgekeur is.
Hierdie kontraste skep spanning en visuele belangstelling en verhoed dat die ontwerp vervelig raak.
Hierdie kontroles is in die huidige Finansiële Beleidshandleiding en Delegeringsraamwerk ingesluit.
Hierdie kort man is my pa
Hierdie liedjie is 'n huldeblyk aan my eerste onderwyser.
Hierdie magnete word gewoonlik met nikkelmetaal bedek om die keramiekmagneet binne-in te beskerm.
Hierdie mislukkings het ook beteken dat instandhoudingsbesteding onder verhoogde druk gekom het.
Hierdie model word egter as onbekostigbaar beskou en die implementering daarvan word teruggehou.
Hierdie name word deeglik nagevors alvorens dit aan die komitee vir aanbeveling voorgelê word.
Hierdie nasionale gebeurtenis sal volg op provinsiale kompetisies oor spesifieke onderwerpe.
Hierdie navorsing sal meer innovasies en verbeterings in programme regoor alle belanghebbers dryf.
Hierdie nedersetting was bekend as Steinthal en is deur die Rynse Sendingvereniging oorgeneem.
Hierdie nooddienste verskaf kitsbystand aan pasiënte en neem sulke pasiënte ook hospitaal toe.
Hierdie oefening kan jou rug seermaak.
Hierdie olie word van palmpitte gemaak.
Hierdie omskrywings sal onderwysers help om leerders te assesseer in terme van vaardigheidsvlakke.
Hierdie onafhanklike skole bied onderwysgeleenthede aan benadeelde leerders in die provinsie.
Hierdie onderneming spesialiseer in die verkoop van geskenke, skryfbehoeftes en skooluniforms.
Hierdie onderwerp behoort vasgelê te word, aangesien dit met ander onderwerpe geïntegreer was.
Hierdie onderwerp vorm deel van Voedingswetenskappe, wat 'n opwindende afdeling van Wetenskap is.
Hierdie onderwerpe is ontwerp om gefokusde en stelselmatige ontwikkeling van vaardighede te bereik.
Hierdie onmiddellike maatreëls sal gelei word deur die beginsel van 'n teensikliese fiskale beleid.
Hierdie oorlegplegings sal uitloop op die sameroeping van die beplande Nasionale Grondberaad.
Hierdie opsie is vir enige kombinasie van huishoudelike en bioafbreekbare nywerheidsafvalwater.
Hierdie opsomming verduidelik die kernprosedures wat in die riglyndokument uiteengesit word.
Hierdie organisasies sal egter steeds deur die ontwikkelaars van die programbeleid gemonitor word.
Hierdie ouditverslag is 'n vertaalde weergawe van die ouditverslag wat goedgekeur en onderteken is.
Hierdie pad is dieselfde een as waarop ons gister was.
Hierdie paspoort word aan Suid-Afrikaanse amptenare uitgereik wat vir amptelike doeleindes reis.
Hierdie poging is spesifiek gemik op die verligting van die werkloosheidsprobleem van jongmense.
Hierdie poste sal in die Spesiale Vakaturelyste geadverteer word wanneer dit nodig sou word.
Hierdie pragtige swaard is meer vir versiering as om te veg.
Hierdie praktiese eksamen moet in die eksamenrooster vir die tweede kwartaal ingesluit word.
Hierdie produkte sal 'n Zulu-estetika reflekteer met verwysing na bestaande kulturele kunsprodukte.
Hierdie projek is deur die een probleem na die ander vertraag.
Hierdie proses herhaal soos jy laevlak sub-onderwerpe byvoeg om jou gedagtes te orden.
Hierdie prosesse moet in 'n omgewing plaasvind waar kritiese en kreatiewe denke aangemoedig word.
Hierdie rekords moet by die distrikskantoor bewaar word in geval van navrae van Hoofkantoor.
Hierdie riglyne kan maklik deur wynmakers gevolg word en sodoende kan etikettering vermy word.
Hierdie ring pas perfek aan my vinger.
Hierdie sak is bruin
Hierdie scenario kan vergelyk word met die oplos van die kleiner korrelgroottedeeltjies in water.
Hierdie sektore word ondersteun deur elektroniese vervaardiging, herstelwerk en installasies.
Hierdie sentrums word as 'n voorbeeld van verskillende klimaatstreke regoor Suid-Afrika gekies.
Hierdie sin is dikwels die eerste sin van die paragraaf en bevat belangrike sleutelterme.
Hierdie situasie is problematies wanneer jaarlikse of siekteverlof deur die persoon geneem word.
Hierdie situasie lei daartoe dat sommige gebiede agterweë bly ten opsigte van dienslewering.
Hierdie skoene is baie goedkoop
Hierdie spelers is gewoonlik onverskrokke en beskik oor sterk skopvaardighede in beide bene.
Hierdie staatsbeheerde maatskappye speel 'n noodsaaklike rol in die ontwikkeling van die ekonomie.
Hierdie standaard vereis dat beheerliggaamlede hulle besluite baseer op toereikende inligting.
Hierdie stelling is baie algemeen en kan selfs verwarrend wees.
Hierdie stelsel is voor die ontwikkeling van die staalraamstruktuur en gewapende beton gebruik.
Hierdie strategie moet die steun van die regering en private en informele belanghebbendes kry.
Hierdie strategie word veral in politieke toesprake, asook in topbesture van maatskappye gebruik.
Hierdie strategiese sektorplan is bedoel om dié verdelende en nadelige benadering te beëindig.
Hierdie strategieë kan in lae getalgebiede aangeleer word en in hoër getalgebiede toegepas word.
Hierdie studie is deur die Menslike Etiekkomitee van die Universiteit Stellenbosch goedgekeur.
Hierdie studiegenote word hoofsaaklik deur die Internasionale Vereniging van Nefrologie befonds.
Hierdie stuk grond was so goedkoop omdat dit onvrugbaar is.
Hierdie subgroep omvat gespesialiseerde kleinhandel in dames- en dogtersklerasie en bykomstighede.
Hierdie subgroep sluit winkels in wat gemoeid is met kleinhandelverkope van vleis en vleisprodukte.
Hierdie sukses lê weer die grondslag vir verbeterde dienslewering vir die volgende paar jaar.
Hierdie syfers weerspieël op verskeie terreine wydverspreide wêreldwye ekonomiese uitdagings.
Hierdie tekste gebruik retoriek of 'n dramatiese of emosionele aanslag wat mense kan beïnvloed.
Hierdie teksverwysing is 'n verkorte weergawe van die bronnelysinskrywing.
Hierdie teksverwysings dui aan watter dele van die teks uit watter bron kom.
Hierdie teorie stel voordat 'n teksgebaseerde benadering vir die onderrig van taalgebruik word.
Hierdie tipe tegnologie en prosesse sal watersekuriteit bied vir duisende mense in Hessequa.
Hierdie toekenning is bestee op die verkryging van biblioteekmateriaal vir openbare biblioteke.
Hierdie toestand word veroorsaak wanneer 'n individu homosigoties resessief vir dié kenmerk is.
Hierdie toetse word gratis by primêregesondheidsklinieke en ander gesondheidsfasiliteite gedoen.
Hierdie twee lande is al baie jare in oorlog gewikkel.
Hierdie uitdaging behels die hantering van onvoorspelbare klimaatstoestande en wisselvallige pryse.
Hierdie uiteenlopendheid van populasies is minstens gedeeltelik die gevolg van natuurlike seleksie.
Hierdie uitgebreide opdrag is vervolgens gebruik om die volgende plan van aksie te ontwikkel.
Hierdie uitspraak moet in ag geneem word wanneer veranderinge aan geografiese name hanteer word.
Hierdie uitstalling bevorder biodiversiteit en bewaring van medisinale plante in die Wes-Kaap.
Hierdie uittreksel deur Desmond Tutu stipuleer die voorwaardes vir die toestaan van amnestie.
Hierdie uittreksel fokus op die redes vir die Vryheidsmanifes en die onmiddellike reaksie daarop.
Hierdie vaardighede moet in die onderrig van al die onderwerpe versterk en geïntegreer word.
Hierdie vaardigheid sal ook bydra tot die ontwikkeling van jou eie akademiese stem.
Hierdie veldtogte was baie suksesvol en is wyd op ons verskillende sosialemediaplatforms gedeel.
Hierdie vennootskap het buitengewone positiewe resultate gelewer, wat verbruikers bevoordeel het.
Hierdie vennootskappe duur voort om die groei en ontwikkeling van hierdie kunsvorm te verseker.
Hierdie vennootskapsvoorstelle is deur die Departement vir verdere ondersoek en opvolg onderskryf.
Hierdie verandering in natuurlike plantegroei sal tot 'n plantegroei-wanbalans in Suid-Afrika lei.
Hierdie verbeterde uitslae is die produk van geteikende, volgehoue en sinvolle stelseloplossings.
Hierdie verbruikers van dienste moet bereik word, wat die uitbreiding van infrastruktuur vereis.
Hierdie vereiste is noodsaaklik om gelyke behandeling vir die eienaars van eiendom te verseker.
Hierdie vereistes word breedvoerig in die spesifieke vak se Riglyne vir Leerprogramme uiteengesit.
Hierdie verenigings moet alle aspekte van die voorkoming van veldbrande en brandbestryding hanteer.
Hierdie vergadering is opgevolg deur ses openbare streekvergaderings binne die Breederiviervallei.
Hierdie vergadering was anders as die vorige een.
Hierdie verhouding word gedefinieer deur 'n stel regte en verantwoordelikhede teenoor die skool.
Hierdie verklarings en beginsels moet deur duidelike mikpunte en strategieë gerugsteun word.
Hierdie vermindering in die drawaarde word gehanteer as waardedalingsverliese op individuele bates.
Hierdie vermoë was voordelig omdat dit deur die jaar addisionele voedingstowwe kon voorsien.
Hierdie verskaffers is dikwels in die nuus oor prysknoeiery en die uitbuiting van verbruikers.
Hierdie verslae word landswyd en internasionaal aan belangstellende partye en organisasies gestuur.
Hierdie verslag meet die vordering van die nege belangrikste elemente van die Mynbouhandves.
Hierdie verwantskap tussen werkloosheid en inflasie word deur die Phillips-kurwe geïllustreer.
Hierdie video behandel kortliks formaliteit, objektiwiteit en akkuraatheid.
Hierdie video bied 'n inleiding tot die basiese en gevorderde argumentstruktuur.
Hierdie vlieg bly om my gesig gons.
Hierdie voorneme moet deur alle departemente deur middel van hul lynfunksies uitgevoer word.
Hierdie voëls pronk met hul kleurvolle pluime in die broeiseisoen.
Hierdie webtuistes kan gebruik word om nuwe mense met soortgelyke belangstellings te ontmoet.
Hierdie werksopdrag mag ook gebruik word ter voorbereiding van die geskrewe en praktiese eksamen.
Hierdie woord kan as werkwoord of selfstandige naamwoord gebruik word.
Hierdie woorde help die leser om jou gedagtegang te volg.
Hierdie wysigings is belyn met die internasionale instrumente wat Suid-Afrika onderteken het.
Hiermee word ontvangs erken van u aansoek om beëindiging van lidmaatskap by bogenoemde Koöperasie.
Hierop is hy gevonnis tot agt jaar gevangenisstraf waarvan twee jaar voorwaardelik opgeskort is.
Hierop sê ou Bamboes: “Wag nou, julle”.
Hierteenoor, is daar wel ŉ paar kenmerke wat algemeen aanvaar word oor akademiese skryfwerk.
Hiervan het die vervoer, finansiële en elektrisiteitsektore die sterkste groeikoerse getoon.
Hinkel se drome word verder gekniehalter deur onvoldoende dansopleidingsplekke in die omgewing.
Hoe bevorder u openlikheid en deursigtigheid met kliënte en personeel op 'n daaglikse basis?
Hoe dikwels gaan jy na die bioskoop?
Hoe dikwels gaan swem jy?
Hoe dikwels sien jy jou vriende?
Hoe dra die Maputo-ontwikkelingskorridor by tot die ontwikkeling van Suid-Afrika se ekonomie?
Hoe gaan dinge?
Hoe gaan dit met jou?
Hoe gaan dit?
Hoe het hierdie twee verliefdes aan die begin van hulle verhouding met mekaar gekommunikeer?
Hoe is Rome?
Hoe is die weer in die herfs?
Hoe kaler jonker hoe groter pronker
Hoe kan die Toerismeraad verseker dat alle rolspelers tevrede is met die nuwe ontwikkelingsidees?
Hoe kan die owerheid bevoordeel word deur die diversifisering van die land se nywerheidsbasis?
Hoe kan die voorbereiding van 'n Debiteure-ouderdomsontleding help om debiteure te kontroleer?
Hoe kan dit verklaar word...?
Hoe kan jy my ma so beledig?
Hoe kan jy vanaf die periodieke tabel uitwerk watter elemente ooreenstemmende eienskappe sal hê?
Hoe kan korrekte eetgewoontes 'n belangrike rol in die verhoging van jou dansprestasie speel?
Hoe kan lede van die gemeenskap aan ekonomiese beplanning deur die plaaslike owerheid deelneem?
Hoe kan verbouers, voedselverwerkers en verbruikers baat vind by geneties gemanipuleerde voedsel?
Hoe laat is die konsert?
Hoe laat is dit?
Hoe lank het hy in Duitsland gebly?
Hoe lank is jy al ’n onderwyser?
Hoe lank is sy?
Hoe lank leer jy al Engels?
Hoe meer haas, hoe minder spoed
Hoe moet ons dan ons benadering tot akademiese skryfwerk binne hierdie konteks verander?
Hoe oud is hy?
Hoe oud is jy?
Hoe sal die inkrimpingsfase van 'n sakesiklus die ekonomie deur middel van rentekoerse beïnvloed?
Hoe sal hierdie regulasies Howie Meubuleerders beïnvloed in die toestaan van krediet aan kliënte?
Hoe sal jy ontspanningstegnieke in jou daaglikse aktiwiteite insluit om beserings te help voorkom?
Hoe verskil die visuele bron van die geskrewe bron met betrekking tot gemeenskaplike boerdery?
Hoe was jou dag?
Hoe was jou reis? Ons gaan op 'n oorsese reis.
Hoe was jou week?
Hoe word die magsverskil tussen Neelsie en Meester in die tweede strokiesprent visueel voorgestel?
Hoe word slaappatrone geklassifiseer?
Hoekom het hy 'n roomys gekry maar ek nie?
Hoekom is dit suksesvol dat die skrywer van die roman 'n alomteenwoordige verteller gebruik?
Hoekom lag jy?
Hoekom leer jy Italiaans?
Hoekom moet die membraan wat die dialisevloeistof van die bloed skei, halfdeurlaatbaar wees?
Hoekom sal die staat nuwe nywerhede aanmoedig om hulself in nywerheidsontwikkelingsones te vestig?
Hoekom word nywerhede dikwels daarvan beskuldig dat hulle tot omgewings- en waterbesoedeling bydra?
Hoeveel hardlopers het die wedloop voltooi binne een standaardafwyking vanaf die gemiddelde?
Hoeveel karre het sy?
Hoeveel kinders het jy?
Hoeveel tale praat jy?
Hoeveel verskillende uitrustings kan sy maak deur verskillende kombinasies van kleure te gebruik?
Hoeveel water sal hierdie skottelgoedwasser gebruik om daagliks Thandi se skottelgoed te was?
Hoewel hulle redelik tevrede met responstye is, wil gemeenskapslede meer polisiepatrollies hê.
Hoewel ons nie die harmonisering van agstenote aanmoedig nie, is hierdie besyfering aanvaarbaar.
Homeostase is die proses waardeur 'n konstante interne omgewing in die liggaam gehandhaaf word.
Hoofnasieners moet beplan en gereeld vergader om seker te maak dat nasienwerk gestandaardiseer is.
Hoop moedig die ontwikkeling van verbeeldingryke oplossings vir skynbaar groot probleme aan.
Hopelik sal hulle ook daarmee saamstem.
Hortjies om behoorlike ventilering van die kondensasie-eenheid te verseker, moet voorsien word.
Hospitaalverworwe infeksies bied uitdagings aan beide personeel en pasiënte in enige hospitaal.
Hou jou potlood tussen jou duim en wysvinger.
Hou jy daarvan om te gaan fietsry?
Hou jy van koffie?
Hou jy van sjokolade?
Hou op jou naels kou!
Hou reënwater in 'n emmer om later te gebruik.
Hoë bloedsuikervlakke kan egter ook in nie-diabetiese persone sonder enige simptome voorkom.
Hoë vlakke stikstofdioksied in die atmosfeer kan tot gewasskade en uiteindelike voedseltekorte lei.
Huishoudings moet verseker dat hulle toiletfasiliteite altyd in goeie werkende orde en skoon is.
Hulle aandag was nie noodwendig deurgaans op dieselfde persoon of persone gevestig gewees nie.
Hulle begin verskillende standpunte oor die verlede herken en vergelyk weergawes van die verlede.
Hulle behoort byvoorbeeld gemaklik met medeleerders wat die taal praat, te kan kommunikeer.
Hulle behoort deur ervaring te leer dat veeltaligheid tot persoonlike en sosiale verryking lei.
Hulle behoort na langer tekste met meer gevarieerde woordeskat en grammatika te kan luister.
Hulle bereken die omgewingskoste van ekonomiese groei en kyk uit vir uitbuiting van hulpbron.
Hulle bied plaaslike en streekmarkte waar groot getalle informele handelaars 'n bestaan maak.
Hulle dink die seerplek aan sy been word deur diabetes veroorsaak.
Hulle gebruik ook die geletterdheidsvaardighede wat hulle alreeds in die Huistaal geleer het.
Hulle gee my krag.
Hulle gelyke helderheid beteken dat daar 'n gelyke potensiaalverskil oor elke gloeilamp was.
Hulle genereer skadelike afval wat soms in watermassas gestort word en suur mynwater veroorsaak.
Hulle het 'n huisbediende, 'n kok en 'n butler gehad.
Hulle het 'n jagnet gebruik om voëls vas te keer.
Hulle het 'n ooreenkoms gehad om saam sake te doen.
Hulle het 'n plan gemaak om 'n besigheid te begin.
Hulle het 'n pot bier in die rondte gestuur.
Hulle het 'n ruim skenking aan die skool gemaak.
Hulle het 'n rusie oor geld gehad.
Hulle het aan 'n tou geswaai wat aan die boom hang.
Hulle het bier uit 'n kalbas gedrink.
Hulle het bokke vir vleis gaan jag.
Hulle het bymekaargekom om inligting oor renosterveiligheid en teenstropingstrategieë uit te ruil.
Hulle het die goedgekeurde ouditplan uitgevoer soos deur die onafhanklike ouditkomitee aangedui.
Hulle het die hoeveelheid water wat deur sommige inwoners gebruik word in watertenks gemeet.
Hulle het die muur met sonnige geel verf geverf.
Hulle het die voortgesette gebruik van Afrikaans as onderrigmedium in skole in Soweto bespreek.
Hulle het gehoor hoe hy om vergifnis pleit.
Hulle het heuningbier by die fees gedrink.
Hulle het hul weergawe van die voorval oorvertel.
Hulle het in 'n kamp gebly voordat hulle verder gereis het.
Hulle het klippe in die pad gegooi om die verkeer te belemmer.
Hulle het matte nodig gehad om die kaal vloer te bedek.
Hulle het nie kinders gehad nie, want hy was impotent.
Hulle het ook daarop aangedring dat mense opgevoed word in watervraag- en bewaringskwessies.
Hulle het soveel van hulself gegee, beide in hul persoonlike en professionele hoedanighede.
Hulle het twee kinders
Hulle hou daarvan om die hele middag te sit en skinder.
Hulle integreer komplekse rekenaarsisteme met die mees basiese fisiese wette soos konveksie.
Hulle is eintlik eienskappe van hoe ons 'n getal herhaaldelik met homself kan vermenigvuldig.
Hulle is elkeen 'n diagram gegee om te help om die papiervervaardigingsproses te verduidelik.
Hulle is geïdealiseerde sterk, magtige figure sonder individualiteit en tot oorlopens vol energie.
Hulle is in Zimbabwe gebore, maar is inwoners van Suid-Afrika.
Hulle is verloof en trou volgende jaar.
Hulle kan die dam verdiep sodat meer water opgegaar kan word.
Hulle lig personeel in en lei hulle op aangaande diensvoordele en arbeidsverhoudingkwessies.
Hulle loop nou in gedaantes van diere rond.
Hulle luister byvoorbeeld na stories wat ingeboude herhaling van nuwe woorde en strukture bevat.
Hulle mag die inligting in openbare hofverrigtinge of by regterlike beslissings openbaar maak.
Hulle meet die stroom deur 'n geleidende draad vir verskillende potensiaalverskille oor sy ente.
Hulle moet die beginsels en veilige gebruik van postuur, kernstabiliteit en liggaamslyn ken.
Hulle moet hulle eie antwoorde kontroleer asook die redelikheid van hulle eie antwoorde beoordeel.
Hulle moet ook direk skakel met spesifieke inhoudkennis in die Natuurwetenskappe en Tegnologie.
Hulle moet ook seker maak dat leerders talle prenteboeke met baie eenvoudige onderskrifte lees.
Hulle moet relevante ekonomiese en politieke voorbeelde gee om hulle gedagterigting te ondersteun.
Hulle moet stadig, stadig, die tabak is amper op.
Hulle sal die gevangene se hande losmaak.
Hulle sal die stomp uithol voordat hulle dit in 'n kano verander.
Hulle sal klem lê op sigbare polisiëring en spesiale misdaad- en voorkomingsveldtogte onderneem.
Hulle sal net in die nag te loop sodat hulle nie gevang word nie.
Hulle sal ná skool baklei.
Hulle sal verskillende opvoedkundige ondervindinge beleef en verskillende vaardighede ontwikkel.
Hulle sit met hulle bekers koffie buitekant by die buitetafeltjie wat Attie aanmekaargetimmer het.
Hulle soek die eienaar van die motor.
Hulle soek na die vermiste man.
Hulle staan soggens vroeg op
Hulle twee stap saam na die kookskerm toe, net ’n paar treë verder.
Hulle verloor ook hulle identiteit soos wat dit dikwels in die vermaaklikheidswêreld gebeur.
Hulle verskaf inligting en leer die personeel aangaande diensvoordele en arbeidsverhoudingsake.
Hulle wag op die uitslag.
Hulle was nie so slim as ons mense vandag is nie.
Hulle was toe net plesierig en vol pret.
Hulle was tot by hul oksels in die water.
Hulle woon al jare daar.
Hulle word verskeur deur botsende lojaliteite.
Hulp-verkeersbeamptes word eersdaags ontplooi om die raad se wetstoepassingskomponent aan te vul.
Hulpbronne kom ook van staatsubsidies, skenkings of kontrakte en uit selfgegenereerde inkomste.
Hulpverlening is apart blootgelê om die inligting te versterk en om vergelykbaarheid te verseker.
Hy bemiddel 'n skikking tussen hulle.
Hy beperk industriële tegnologie deur te vertrou op 'n handgemaakte, arbeid-intensiewe proses.
Hy betoog dat leerders sodanige kennis verwerf terwyl hulle met sosiale verhoudings doenig is.
Hy draai dan met ’n kreun en steun die kop opsy na die kant.
Hy draai vanwaar die wind kom en hy kom klaar.
Hy druk die skerpioen met 'n vuur stomp, sonder erg, dood.
Hy en sy vrou is al drie jaar getroud.
Hy fluit as hy sy hond roep.
Hy gebruik 'n kierie wanneer hy loop.
Hy geniet alkoholiese drankies, soos bier en wyn.
Hy gooi sy jas oor die rugleuning van die stoel en gaan sit.
Hy herstel my siel.
Hy het 'n koringland geplant.
Hy het 'n sening seergemaak toe hy tennis gespeel het.
Hy het 'n splinter in sy vinger gekry.
Hy het 'n sweep gehad, maar dit nie op die diere gebruik nie.
Hy het 'n vislyn gebruik om vis van die rotse af te vang.
Hy het Engels vir ’n jaar studeer
Hy het baie slym uit sy longe opgehoes.
Hy het baie stadig geloop
Hy het baie struikelblokke teëgekom op pad om sy doelwitte te bereik.
Hy het by die trappe afgeval en sy heup beseer.
Hy het deur 'n boks onderdele gesoek.
Hy het die bal 'n harde skop gegee.
Hy het die dier met sy jagmes afgeslag.
Hy het die gebreekte tak van die boom afgesaag.
Hy het die hele oggend skaars tien woorde gesê.
Hy het die projek goedgekeur.
Hy het diep asemgehaal en in die see geduik.
Hy het egter swak diensleweringsvlakke as een van Toerisme se grootste uitdagings geïdentifiseer.
Hy het gehurk terwyl hy wag.
Hy het gelees oor en het baie kennis van landbou.
Hy het gesê die hottentotsgot en die verkleurmannetjie is deur verskillende Skeppers gemaak.
Hy het geval en sy skedel gekraak.
Hy het haar bedank vir haar vriendelike brief.
Hy het haar stem herken toe hy die telefoon antwoord.
Hy het hulle daarvan beskuldig dat hulle gesteel het.
Hy het in chemie gegradueer
Hy het mense se natuurlike spraak op straat opgeneem.
Hy het my die vorige dag gebel maar jou oproep het nog vroeër gekom.
Hy het my gewys waar die uitverkopings is.
Hy het nie skielik kleintjies gekry of 'n dramatiese persoonlikheidsverandering ondergaan nie.
Hy het niks anders as 'n lendekleed gedra nie.
Hy het nuwe klere na die troue gedra.
Hy het raad by sy ouderling gesoek.
Hy het skaam gevoel toe hy besef wat hy gedoen het.
Hy het skroewe gebruik om die slot aan die deur vas te maak.
Hy het sy eie skeermes gekry toe hy oud genoeg was om te skeer.
Hy het sy hare gekam.
Hy het sy hare laat sny om professioneel te lyk vir sy onderhoud.
Hy het sy kakebeen in 'n bakleiery gebreek.
Hy het sy kop teen die lae deur gestamp.
Hy het sy smart oor haar dood verwoord.
Hy het sy vuil voete op die skoon laken gesit.
Hy het sy vuis gebal en gereed gemaak om my te slaan.
Hy het ure lank vir blindes gelees.
Hy het van Koerland se vleis geëet
Hy het van hartseer gehuil toe hy van die tragedie hoor.
Hy het vele geografiese, klimatologiese en ander natuurlike veranderlikes deur die eeue trotseer.
Hy het vir tien jaar in ’n bank gewerk
Hy het ’n baie lekker woonstel
Hy hou baie daarvan om sport te beoefen
Hy hou daarvan om my te weerspreek net om 'n argument te begin.
Hy hou nie daarvan om televisie te kyk nie
Hy hou sy kamerjas agter die deur ingeval hy snags opstaan.
Hy is Frans
Hy is agtien
Hy is blind en loop met 'n wit stok.
Hy is die leier van sy clan.
Hy is hospitaal toe om sy brandwond behandel te kry.
Hy is jaloers op haar omdat sy 'n kar het.
Hy is met ’n knuppel oor die kop geslaan.
Hy is nie so groen dat ’n koei hom sal vreet nie
Hy is niks beter vandag nie.
Hy is van verkragting beskuldig en tot lewenslange tronkstraf gevonnis.
Hy kan trots wees op sy prestasies.
Hy klap hul met die hand dood.
Hy kom altyd betyds en is nooit laat nie.
Hy kyk televisie
Hy lees ’n boek
Hy lei my langs die stil rivier.
Hy loer by die deuropening uit.
Hy moet na die kleinkinders kyk
Hy ry ’n kar
Hy sal die blombeddings skoffel na die reën.
Hy sal die lof vir sy werk waardeer.
Hy sal die skuld voor die einde van die jaar delg.
Hy sal probeer om daardie beskuldigings te ontken.
Hy sal sy baard môreoggend skeer.
Hy sal vinnig herstel met die regte medisyne.
Hy slaag daarin om 'n kombinasie van abstrakte komposisie en figuratiewe beskrywing te skep.
Hy sleep die sug van eeue mee, uit dieptes van die diepe see.
Hy spog graag met sy prestasies.
Hy staan stil, met sy hart wat vinnig klop.
Hy steek sy tong vir my uit.
Hy streel oor haar gesig.
Hy sê vervalste goedere verlam die plaaslike vervaardigers in die klere- en die tekstielsektor.
Hy verander homself meteens in ’n Springbok.
Hy was 'n weeskind aangesien albei sy ouers in 'n ongeluk dood is.
Hy was een van die voorste godsdiensleiers, akademici en staatmakers van die bevrydingstryd.
Hy was kaal van sy middellyf af boontoe.
Hy was laasweek in Parys
Hy was my beste vriend op universiteit.
Hy was ongeduldig en het geloop voor die vertoning nog begin het.
Hy was ook 'n voormalige staatsamptenaar by die departement van openbare werke en infrastruktuur.
Hy was seker 'n heks het 'n vloek op hom geplaas.
Hy was so hartseer toe sy hond dood is.
Hy was verward en het nie die instruksies verstaan nie.
Hy werk in ’n bank
Hy wil wraak neem ná die aanval.
Identifiseer 'n inheemse beheermetode wat met die chemiese beheer van siektes vergelyk kan word.
Identifiseer beteken dat leerders enige voorwerp kan uitken wanneer 'n beskrywing gegee word.
Identifiseer die besigheidsomgewing wat deur die uitdagings in die scenario hierbo geraak word.
Identifiseer die dreineringspatroon wat die rivierstelsel in hierdie dreineerbekken aangeneem het.
Identifiseer die elemente wat met die volgende tekorte in plantvoeding geassosieer kan word.
Identifiseer die gemeenskaplike voorouer wat aan beide Paranthropus en Homo oorsprong gegee het.
Identifiseer die komponente van die elektriese ontstekingstelsel gemerk A tot E in die illustrasie.
Identifiseer die kontinente in die Noordelike en Suidelike Halfrond soos in die bron uitgebeeld.
Identifiseer die lugdiens en verduidelik hoe dié lugdiens uit hierdie insident voordeel getrek het.
Identifiseer die nedersetting wat die beste deur elk van die volgende stellings beskryf word.
Identifiseer die stemtipe, komposisietegniek en slaginstrument wat in elke snit gebruik word.
Identifiseer die tipe boerderystelsel wat in elk van die diagramme hierbo verteenwoordig word.
Identifiseer die tipe gespesialiseerde boerderystelsel wat in die diagram geïllustreer word.
Identifiseer die tipe integrasiestrategie wat in elk van die onderstaande voorbeelde gebruik word.
Identifiseer die veiligheidsmeganisme wat deur pyl A in die tekeninge hieronder aangedui word.
Identifiseer die veranderlike koste wat die eienaar die meeste bekommernis behoort te verskaf.
Identifiseer die verkeerde praktyke in die illustrasie hierbo wat brandwonde kan veroorsaak.
Identifiseer die week wanneer die koei in die laktasiekurwe hierbo haar maksimum produksie bereik.
Identifiseer en beskryf hoe stilistiese en literêre middele tot die vorming van betekenis bydra.
Identifiseer en merk twee plekke op die partituur waar 'n volledige D-majeurtoonleer voorkom.
Identifiseer ooreenkomste en verskille tussen hierdie bronne.
Identifiseer sommige sakeleiers en entrepreneurs in eie gemeenskap en beskryf hul sakeondernemings.
Identifiseer uit die illustrasie hieronder die metode van grondontleding wat die saaiboer kan help.
Identifiseer verskille in die lewenstandaard van hoogs ontwikkelde en selfversorgende ekonomieë.
Identiﬁseer drie lewende organismes in hierdie illustrasie wat nie suurstof kan produseer nie.
Iemand die ore van die kop praat
Iemand het voorgestel dat die rekenaars gedefragmenteer moet word om meer skyfspasie te bevry.
Iemand heuning om die mond smeer
Iemand iets hand en mond belowe
Iemand in die rug steek
Iemand met twee regterhande
Iemand met ’n kluitjie in die riet stuur
Iemand rot en kaal steel
Iemand ’n gat in die kop praat
Implementering van die distrikveiligheidsplan as 'n toetsprojek in die Overberg sal voortgaan.
Implementering van die prestasiemeting van onderwysers vind by alle skole in die provinsie plaas.
Improviseer en skep musiekfrases deur begrippe soos gemoedstemming, vorm en kontras te gebruik.
In 'n distriksmunisipaliteit kan daar verskeie kategorie B- of plaaslike munisipaliteite wees.
In Eendekuil het een deelnemer vir meer motorfietse vir patrollies in landelike gebiede gevra.
In Pinelands moet die aantal polisiebeamptes, voertuie en sektorpatrollies vermeerder word.
In Postmoderne strukture is dit dikwels bereik deur teenstrydige boustyle langs mekaar te plaas.
In Stellenbosch is die ontwikkeling van sypaadjie-infrastruktuur gedurende die boekjaar voltooi.
In Suid-Afrika is daar 'n aantal produksiestelsels vir verskillende ondernemings beskikbaar.
In Suid-Afrika word hoofsaaklik steenkool gebruik as energiebron om elektrisiteit op te wek.
In Tshwane woon die grootste groepe moedertaalgebruikers van Engels in Centurion en Pretoria.
In akademiese skryfwerk moet jy meer formele opsies kies tussen verskillende variante van taal.
In akademiese skryfwerk word argumente op gestaafde feite baseer.
In albei gevalle moet gereelde terugvoering gegee word sodat dit die leerervaring kan bevorder.
In albei gevalle moet leerders gereelde terugvoering ontvang om die leerervaring te verbeter.
In besprekingsgroepe kan leerders en onderwysers antwoorde op vrae kry oor sekere onderwerpe.
In daardie dae het die buitelanders nog nie in hierdie land gewoon nie.
In datahantering gebruik ons lyngrafieke om die verwantskap tussen twee hoeveelhede aan te toon.
In die Intermediêre Fase het leerders eksperimente met munte, dobbelstene en tellers gedoen.
In die Senior Fase omvat die organiserende beginsels nasionale, Afrika- en wêreldvraagstukke.
In die Senior Fase word die leerder blootgestel aan 'n groter verskeidenheid gevaarlike situasies.
In die algemeen is Komitees proporsioneel verteenwoordigend van die partye in die Parlement.
In die eksperiment word die helderheid van die invallende lig op die metaaloppervlak verhoog.
In die geval van Stad Kaapstad is betalings vooruit gemaak gegrond op ooreengekome projekte.
In die geval van massaproduksie word goedere teen 'n laer produksiekoste per eenheid vervaardig.
In die meeste munisipaliteite word Afrikaans en Engels op naamborde en rigtingwysers gebruik.
In die middel van die wêreld wees
In die natuur is die meeste stowwe verbindings en daar is miljoene verskillende verbindings.
In die nuus
In die openbare belang sal alle onwettige boupraktyke deur middel van regstappe hanteer word.
In die produksie van wortelgewasse word breedwerpige toediening van kunsmis dikwels toegepas.
In die relatief ongerepte bergagtige dele van die streek is daar egter goeie ekotoerismepotensiaal.
In die sewende hemel wees
In die stroombaan hieronder voorgestel, is die interne weerstand van die battery weglaatbaar.
In die verlede het boelies afstootlike boodskappe met 'n briefie in die klaskamer rondgestuur.
In die volgende afdelings word die assesseringstandaarde vir elke leeruitkoms vir elke graad gegee.
In die volgende aktiwiteit gaan ons die magnetiese eienskappe van verskillende metale toets.
In die volgende aktiwiteit sal ons kyk na hoeveel energie die verskillende kossoorte voorsien.
In die voorgestelde wetsontwerp moet baie aangeleenthede deur die Minister voorgeskryf word.
In die vorige afdelings het ons gepraat oor die vereenvoudiging van algebraïese uitdrukkings.
In die vorige video is jy stap-vir-stap aan verwysings bekendgestel.
In dié gemeenskap het jongmense beperkte geleenthede weens die ekonomiese omstandighede tuis.
In elke fase sal daar voorsiening gemaak word vir gemeenskapsbehoeftes volgens die begroting.
In enige dieet is yster 'n noodsaaklike voedingstof vir die vorming van rooibloedliggaampies.
In gevalle waar die kind seksueel aangerand is, sal anti-retrovirale middels aangebied word.
In haar eerste sin stel Lindi die algemene onderwerp van haar paragraaf voor.
In hierdie assesseringsrubrieke is dit belangrik om leerders in die korrekte kategorie te plaas.
In hierdie dokument word die grondbeginsels waarvolgens Suid-Afrika bestuur word, uitgestippel.
In hierdie fase word op geletterdheid, syfervaardigheid en lewensvaardighede gekonsentreer.
In hierdie hof is die geloofwaardigheidsbevinding ten gunste van Oosthuizen nie aangeveg nie.
In hierdie konteks is vaagweg na konstitusionele waardes verwys sonder om spesifiek te wees.
In hierdie paragraaf word daar slegs na een bron verwys.
In hierdie sin word Healy se stelling bloot geparafraseer.
In hierdie twee sinne word dit geïllustreer.
In hierdie verband sal ek binnekort 'n vergadering met die Presidensiële Sakewerkgroep belê.
In hierdie wêreld kon mens dinge vermag waaroor jy voorheen net kon droom.
In my gesprekke met die sakegemeenskappe het hulle hierdie imperatiewe vir transformasie aanvaar.
In noodgevalle sal die mediese noodbeampte die pasiënt na die gepaste mediese fasiliteit vervoer.
In ooreenstemming met die Grondwet is die Nasionale Raad van Provinsies hieroor geraadpleeg.
In ooreenstemming met internasionale gesondheidsregulasies, moet 'n besmette vaartuig berook word.
In plaas daarvan om vir inligting te Google, moet jy eerder akademiese soekenjins gebruik.
In sekere gevalle waar dit nodig geag was, het wetstoepassingsoffisiere ouditpersoneel vergesel.
In so 'n proses gebruik die entrepreneur verskillende tipes toerusting vir tegniese ondersteuning.
In watter opsig hou die deelname aan sportsoorte verband met die aanleer van deursettingsvermoë?
In watter provinsie is dieselfde persentasie motorvoertuie gesteel gedurende beide tydperke?
In ŉ akademiese omgewing is wat jy skryf en hoe jy dit skryf, belangrik.
Indibano Projekte werk met landelike gemeenskappe saam om ekonomiese ontwikkeling te bewerkstellig.
Indien beeldspraak verkeerd benoem word, kan die verduideliking nie as korrek aanvaar word nie.
Indien daar nie ŉ rubriek beskikbaar is nie, fynkam die beskikbare inligting en riglyne.
Indien die onderneming nog steeds lewensvatbaar lyk, kan jy 'n uitvoeriger studie onderneem.
Indien die rioolbehandelingsaanleg onklaar sou raak, sal onbehandelde riool in die rivier beland.
Indien dit korrek gebruik is, moet die kandidaat volpunte ontvang vir daaropvolgende berekeninge.
Indien kandidate nie saamstem nie, moet hulle hulle antwoord met relevante bewyse ondersteun.
Indien komplikasies ontstaan, word pasiënte na die volgende vlak van gesondheidsorg verwys.
Indien ons almal doelbewus elektrisiteit sou begin bespaar, sou ons ons energieverbruik verminder.
Indien seldeling wel plaasgevind het, beteken dit dat bevrugting en sigootvorming plaasgevind het.
Indien skuldig bevind, word 'n boete opgelê wat deur die Mededingingstribunaal onderskryf word.
Indien weerstand nie werk nie, konsentreer dan daarop om kenmerkende eienskappe te memoriseer.
Indiwiduele kennisgewings per gewone pos moet ook aan elke eienaar van eiendom gestuur word.
Informele of daaglikse assessering behels die daaglikse monitering van die leerders se vordering.
Ingrypings om vaardighede te ontwikkel sal begunstigdes se geskiktheid vir indiensneming verbeter.
Inligting en inligtingstelsels is van kritiese en noodsaaklike belang vir die Munisipaliteit.
Inligting oor die ontwikkeling en vordering van die gemeenskappe en finansiële bestuursinligting.
Inligting word telefonies beantwoord aan alle kliënte wat oor kultuurfasiliteite navraag doen.
Insette uit die openbare-oorlegplegingsproses is in hierdie hersiene Wetsontwerp geïnkorporeer.
Inspekteurs van die Departement van Landbou monitor die nakoming van die permit-voorwaardes.
Instandhouding van die stelsel en die laai van bestuursdokumente geskied op 'n deurlopende basis.
Integrasie oor al die programme heen om geïntegreerde beplanning en implementering te bevorder.
Intermolekulêre bindings vorm tussen molekule sodat vloeistowwe of soliede stowwe gevorm kan word.
Interne en eksterne handelsmerke met spesifikasies is ontwikkel, geraadpleeg en goedgekeur.
Interne navorsingsverslag opgestel deur die Direktoraat Navorsingsbevolking en Kennisbestuur.
Intussen het daar baie water in die see geloop
Intussen voorsien die Hexvallei Besproeiingsraad water aan die groep uit hul bestaande bronne.
Inwoners sal vir die verlies of opsetlike beskadiging van houers verantwoordelik gehou word.
Ioniserende straling is die besondere tipe straling wat deur radioaktiewe stowwe uitgestraal word.
Irma Stern is met die Duitse Ekspressionistiese skilders geassosieer en deur hulle beïnvloed.
Is Saul ook onder die profete?
Is daar bewyse?
Is daar enige ongeregistreerde gedeeltes wat opgeneem word deur Provinsiale of Nasionale paaie?
Is die aansoeker afhanklik van enige middel wat 'n bedwelmende of narkotiese uitwerking het?
Is die inligting betroubaar?
Is die vensters toe?
Is dit 'n luiperd bo-op die miershoop?
Is dit toepaslik? Is dit oorspronklik?
Is hy getroud?
Is julle dan net so dom as die bokke?
Is jy Engels?
Is jy getroud?
Is omgewingsinvloede soos armoede en trauma tydens die assesseringsproses in berekening gebring?
Is slaappatrone en akademiese prestasie al nagevors?
Isotope het effens verskillende kernmassas, en hul kernstrukture verskil slegs effens van mekaar.
Ja, ek praat Afrikaans.
Ja, in daardie dae het glad ’n ander soort stam gelewe as nou.
Ja, maar leerders moet toegang tot toepaslike vakspesifieke programmatuur en die internet hê.
Ja, om plagiaat te pleeg en oneerlik te wees is beslis oneties.
Jakkals verander van hare maar nie van snare nie
Januarie, Februarie, Maart, April, Mei, Junie, Julie, Augustus, September, Oktober, November, Desember
Jeug-ontwikkeling, werkskepping en bemagtingingsprojekte was onder die onderwerpe wat bespreek is.
Joanna was gister by die dokters
Jong volwassenes pas dikwels aan by die kledingstyle wat deur hulle portuurgroep vasgestel word.
Jou brein beheer jou liggaam.
Jou bril is op die stoel
Jou galblaas is 'n klein orgaan in jou liggaam.
Jou hemp raak styf oor jou bors.
Jou hoed vir iemand afhaal
Jou hond het my probeer byt.
Jou kind sal dan die inenting kry as toestemmingsvorms onderteken en betyds teruggestuur word!
Jou klere lê weer op 'n hoop op die vloer.
Jou kop op ’n blok sit dat iets waar is
Jou maaltyd moet 'n bietjie proteïen en 'n bietjie vet bevat.
Jou mond verbypraat
Jou oor ’n dooie rot verheug
Jou ouers is gaaf
Jou ouma die paplepel leer vashou
Jou pen in gal doop
Jou pupille kan groter word om meer lig in te laat.
Jou romp se soom kom los.
Jou skoolkoor het die koorwerke hieronder gedurende jou skool se jaarlikse kunstefees uitgevoer.
Jou sleutels is op die tafel
Jou tong stoot kos tot teen jou verhemelte.
Jou vel is sensitief vir die son.
Juis daarom verplig die Wet munisipaliteite om 'n kultuur van deelnemende bestuur te ontwikkel.
Julle moet mos weet dat ek nie soveel tonge as tande het.
Julle moet my tyd gee.
Julle sien dan elke aand die lammers en julle ken hulle dan nog nie?
Julle sê dis nie lekker dae daardie nie?
Jy behoort die helfte van die wins te kry.
Jy gaan ook meer leer oor die formattering van sekere bronnelysinskrywings.
Jy het 'n dikderm en 'n dunderm.
Jy het 'n paspoort nodig om na 'n ander land te reis.
Jy het 'n reputasie dat jy 'n goeie werker is.
Jy het pragtige bruin oë.
Jy het pragtige lang wimpers.
Jy het self nog groen koring op die land
Jy het, byvoorbeeld, dalk belangrike sub-onderwerpe uitgelaat of foutiewe inligting ingesluit.
Jy is by my.
Jy is in geen gevaar as jy hier staan nie.
Jy is verantwoordelik vir die halfjaarlikse liggaamstoetsgradering van persentasie liggaamsvet.
Jy kan 'n paar lemoene vir jou onderwyser pluk.
Jy kan aspekte soos konteksverskille, publikasiedatums, navorsingsmetodes en studiepopulasies oorweeg.
Jy kan die buis druk om die laaste van die tandepasta uit te kry.
Jy kan die muskiet doodslaan as dit op jou beland.
Jy kan die perdeby se groot buik sien.
Jy kan die spanning in die tou laat skietgee.
Jy kan die verskillende metodes van faktorisering gebruik om die uitdrukking te vereenvoudig.
Jy kan die warm lug van jou gesig af wegwaai.
Jy kan dit maar op jou maag skrywe
Jy kan gedurende kantoorure by die kantoor van die Munisipale Verkiesingsbeampte registreer.
Jy kan hier stop en ek sal uitklim.
Jy kan jou ekstra bokse onder die bed sit.
Jy kan jou enkel maklik swik terwyl jy hardloop.
Jy kan jou vriendskapskaartjies versier deur die plakkers te gebruik wat daarvoor voorsien is.
Jy kan na die winkel hier naby stap.
Jy kan ook 'n wetenskaplike sakrekenaar gebruik om hierdie spesiale hoekverhoudings te bepaal.
Jy kan ook enige geregistreerde maatskaplike werker wat by enige welsynsorganisasie werk, kontak.
Jy kan op my leun as jy moeg word.
Jy kan op sommige plekke nie jou baba in die openbaar voed nie.
Jy kan steeds die brood eet as jy die muf afsny.
Jy kan swanger raak as jy seksuele omgang het.
Jy kan tuisgemaakte koekies verkoop om geld in te samel.
Jy kon bepaal wie jy is of hoe jy lyk
Jy kon berge, landsgrense en selfs oseane in `n oogwink oorsteek.
Jy kou jou kos met die kiestande agter in jou mond.
Jy lê 'n eed af om die waarheid te vertel.
Jy moet alle bronne met begrip lees, sodat jy die inligting krities kan evalueer.
Jy moet die plasing van 'n teksverwysing goed deurdink.
Jy moet die stellings van ander outeurs ondersteun of teenstaan en kernpunte beklemtoon.
Jy moet die wond skoonmaak en seker maak dit bly skoon.
Jy moet doelbewus daarop fokus wanneer jy jou skryfwerk beplan en hersien.
Jy moet eers toestemming verkry vanaf die toepaslike natuurbewaringsowerhede van die provinsie.
Jy moet gewone klere na die swembad toe dra voordat jy jou swemklere aantrek.
Jy moet harder praat, my ore het toegeslaan.
Jy moet hospitaal toe gaan as jy 'n been breek.
Jy moet jou bewustelik oriënteer ten opsigte van wat jy sê.
Jy moet jou naam, adres en voertuigregistrasienommer aan die polisie of verkeersbeampte gee.
Jy moet jou onderwyser gehoorsaam.
Jy moet ook 'n kontantvloeiprojeksie voorsien wat aandui wanneer die lening terugbetaal sal word.
Jy moet ook seker maak dat elke woord wat jy tik reg gespel word.
Jy moet wys dat jy die inligting verstaan ​​en kan toepas op jou onderwerp.
Jy moet ’n lekker naweek hê!
Jy moet ’n lekker week hê!
Jy sal dalk 'n rietrot of 'n swart mamba in die riete sien.
Jy sal hulle in die uitdeelstuk vind.
Jy skuld my geld vir petrol.
Jy soek heelwaarskynlik deur Google na inligting vir jou skryfstukke.
Jý kan dan ŉ spesifieke fokus kies vir jou skryfopdrag.
Kalksteen is 'n baie algemene afsettingsgesteente en het baie gebruike, meestal vir boumateriaal.
Kan daardie vrou regtig iemand toor?
Kan die kind haarself aantrek?
Kan ek daardie boek leen as jy dit gelees het?
Kan ek jou vra vir hulp?
Kan jou voete aan die grond raak as jy wydsbeen oor jou fiets sit?
Kan jy 'n musiekinstrument bespeel?
Kan jy Engels praat?
Kan jy asseblief vir die kruideniersware betaal?
Kan jy die Groot Beer vanuit jou huis sien?
Kan jy die vlieë in die spinnerak sien?
Kan jy die voël in daardie boom sien?
Kan jy haar telefoonnommer onthou?
Kan jy hulle asseblief vra om ons te help dra?
Kan jy jou elmboog buig?
Kan jy my wys hoe om jou rekenaar te gebruik?
Kan jy ruik as die melk suur is?
Kan jy sien dat die saldo's in die Debiteurekontrolerekening en die Debiteuregrootboek verskil?
Kan jy vyf minute wag?
Kan nie verduidelik hoe die choreograaf die temas deur simboliese bewegings gekommunikeer het nie.
Kandidaat toon mate van begrip oor onderwerp, maar belangrike aspekte van onderwerp ontbreek.
Kandidate kan saam met professionele dansers, onderwysers of ander hoogs bedrewe dansers dans.
Kandidate moet 'n spesifieke standpunt inneem en die redenasie ondersteun met relevante bewyse.
Kandidate moet beklemtoon hoekom Berlyn 'n nagmerrie vir die mense van Duitsland geword het.
Kandidate moet hul antwoord ondersteun deur na voorbeelde te verwys soos hieronder aangedui.
Kandidate sal baie moontlike antwoorde verskaf afhangend van die dans wat hulle bestudeer het.
Kandidate word nie gepenaliseer indien die opsomming in die verkeerde formaat aangebied is nie.
Kap asseblief hout vir ons vuur.
Kap hout vir die vuur.
Kapasiteitsbou in die plaaslike regeringsfeer met betrekking tot beplanning en ontwikkeling.
Kapitaalverpligtinge is aangepas weens die waninterpretasie van die Gewysigde Kontantstandaard.
Kapitaalverpligtinge word teen kosprys in die aantekeninge tot die finansiële state aangeteken.
Kelners moet mekaar byvoorbeeld help sodat gaste by dieselfde tafel hulle kos gelyktydig kry.
Ken jy Engeland?
Kennelik, is meer objektief as ek moet erken.
Kennis van die funksionaliteit en impak van die gebruik van emosionele taal in advertensies.
Kennisgewings aan die gemeenskap oor diensverskaffing geskied in Afrikaans, Engels en Xhosa.
Kies 'n geskikte produk wat ondernemers uit die nabygeleë gemeenskappe aan toeskouers kan verkoop.
Kies 'n kleur verf waarvan u hou.
Kies die korrekte antwoord uit die onderstaande moontlikhede om die stelling hieronder te voltooi.
Kies gare wat dieselfde kleur as die lap is.
Kindermishandeling in gemeenskappe en in onderwysinrigtings het 'n ernstige probleem geword.
Kinders boots dikwels hul ouers of ouer broers en susters na.
Kinders leer taal baie vinnig aan.
Kinders word gewoonlik in Kinderhuise geplaas deur maatskaplike werkers by welsynsorganisasies.
Kitsch verteenwoordig ontwerpe wat slegte smaak reflekteer, maar wat speels en prettig is.
Kitsch voorwerpe is gewoonlik oordadig versier of dekoratief en bevat sterk sentimentele waarde.
Klein besighede het dikwels advies en bystand nodig wanneer hulle vir kontrakte moet tender.
Klim op die leer om op die dak te kom.
Klimaatsverandering het nadelige uitwerkings op sosio-ekonomiese ontwikkeling in die streek.
Klimaatsverandering word nou beskou as die enkele grootste bedreiging vir die globale ekonomie.
Klop aan die deur en kyk of iemand tuis is.
Knie die klei totdat dit sag is.
Koeie eet gras en herkou dan.
Koeie moet elke oggend gemelk word.
Koffie is altyd swart
Kom ek verduidelik hierdie metafoor met ŉ Google-soektog oor die term “global warming”.
Kom ons begin met 'n drie-fase definisie.
Kom ons gebruik as voorbeeld, die gevolge van slaap op akademiese prestasie.
Kom ons gebruik hierdie Engelse paragraaf van Lindi as voorbeeld:
Kom ons kyk na 'n paar praktiese voorbeelde.
Kom ons kyk na 'n voorbeeld.
Kom ons kyk na die beginsels van verwysings.
Kom ons kyk weer na die formaat van 'n joernaalartikel.
Kom ons maak die geskenke oop.
Kombineer en meng verskillende tromspeltegnieke en perkussiepatrone om ritmiese sinne te vorm.
Kommersiële oorbenutting van inheemse plante is besig om sommige spesies tot uitsterwing te dryf.
Kommunikeer hierdie oplossing uitstekend deur van toepaslike metodes en tegnieke gebruik te maak.
Kompetisie tussen die verskillende verbruikersektore om die beskikbare water gaan nog toeneem.
Kondome moet altyd gebruik word in seksuele kontak buite 'n bestendige, monogame verhouding.
Kongruente driehoeke is altyd gelykvormig, maar nie alle gelykvormige driehoeke is kongruent nie.
Kontak jou fakulteitsadviseur of inligtingkundige om uit te vind watter verwysingstyl jy moet gebruik.
Kontant en kontantekwivalente word teen inkoopprys in die verklaring van finansiële posisie gegee.
Kontrakteurs sal nie vergoed word vir leerders wat sonder vooraf toestemming vervoer word nie.
Kontroletoetse en eksamens word onder beheerde toestande binne 'n gespesifiseerde tydsduur geskryf.
Kook asseblief water in hierdie pot.
Kookpunte en smeltpunte van stowwe is 'n maatstaaf van die sterkte van intermolekulêre kragte.
Koolstofdioksiedvlakke in die atmosfeer neem geweldig toe en toon geen teken van afplatting nie.
Kopieer en voltooi die onderstaande tabel in die antwoordeboek om hierdie stelling te illustreer.
Koringgraan kan ook in organiese natuurlike kosse omskep en in gesondheidswinkels verkoop word.
Koringlande kan ook deur diere bewei word in 'n diereproduksiebedryfsvertakking op die koringplaas.
Kort moue bedek net jou boarms.
Kort opleidingskursusse oor Monitering van Uitslae sal met gereelde tussenposes aangebied word.
Kort voor lank het daar `n gemeenskaplike belangstelling tot stand gekom
Kou jou kos behoorlik voor jy dit insluk.
Koördinasie regoor die ekostelsel sal vennootskappe en integrasie in die ekostelsel verbeter.
Krap die ou verf van die muur af voordat jy dit verf.
Kritieke leierskapsposisies is deur bekwame, ervare en betroubare professionele persone gevul.
Kubermisdaad is misdadige aktiwiteite wat deur middel van rekenaars of die internet uitgevoer word.
Kulturele diversiteit en sosiale verhoudings word opgebou en aangeknoop deur die gebruik van taal.
Kultuurbedrywighede word dus as 'n meganisme gebruik om sekere waardes op plase te herbevestig.
Kundiges sê Suid-Afrika moet moderne tegnologie gebruik as hulle met wêreldmarkte wil meeding.
Kunsfinansiering ondersteun kunsorganisasies wat omgewingsbewaring deur kuns en kultuur bevorder.
Kunsmatige inseminasie van volstruise het die potensiaal om die industrie fundamenteel te verander.
Kunsmoederbestuur is een van die belangrike aspekte van die grootmaak en bestuur van braaikuikens.
Kurrikulumsteun is in spesiale skole as die sleutelarea wat versterking nodig het, geïdentifiseer.
Kwaliteitwerk word verwag, waarin daar byvoorbeeld verskeie komposisietegnieke gebruik word.
Kwartaallikse vorderingsverslae en ondersteunende dokumentasie word nie betyds ingedien nie.
Kwotasies mag slegs ingedien word op die dokumentasie verskaf deur Overstrand Munisipaliteit.
Kyk by die venster uit en vertel my wat jy sien.
Kyk hoe die kat 'n voël bekruip.
Kyk jy baie televisie?
Kyk na... of oorweeg die volgende... " is twee voorbeelde.
Kyk na die paragraaf.
Kyk na die volgende voorbeeld.
Kyk na hierdie twee voorbeelde:
Kyk na hierdie voorbeeld:
Kyk na sommige van die bronne:
Laai die trok met hooi.
Laai die vragmotor af.
Laasgenoemde is ter ondersteuning van die strategie gelei deur die Departement van die Premier.
Laastens kan taalkundige korrektheid bydra tot 'n duidelike en akkurate teks.
Laastens moet ouers die verantwoordelike gebruik van tegnologie deur hulle kinders aanmoedig.
Laat jou linkerhand nie weet wat jou regterhand doen nie
Laat ons nie stry oor 'n paar dollar nie.
Lae bloedsuikervlakke kan in mense met diabetes voorkom wanneer medikasie sonder etes geneem word.
Laer toegangsgelde buite die piek internasionale toeristeseisoen moet sterk aangemoedig word.
Land en sand aanmekaar praat
Latere invorderings van bedrae wat voorheen afgeskryf is, word teen bedryfsuitgawes gekrediteer.
Lede van die Burgemeesterskomitee dien ook as die voorsitters van die verskillende komitees.
Leer my asseblief hoe om naaldwerk te doen sodat ek klere kan maak.
Leerder het probeer om die belangrikheid van die leer van verskillende kulture te verduidelik.
Leerder identifiseer maniere waarop produkte en tegnologie uit ander tye en kulture aangepas is.
Leerder skep eie kategorieë voorwerpe en organismes en verduidelik eie reël vir kategorisering.
Leerder vergelyk kenmerke van verskillende kategorieë voorwerpe, organismes en gebeurtenisse.
Leerderprestasie in wiskunde, wetenskap en geletterdheid bied steeds 'n baie groot uitdaging.
Leerders in die grondslagfase moet verstaan dat voorwerpe anders lyk vanuit verskillende posisies.
Leerders kan 'n getallesin vir die vermenigvuldiging neerskryf voor en nadat dit gedraai is.
Leerders kan ekstra insigte, volledige verduidelikings en uitgewerkte voorbeelde hier sien.
Leerders kan ook die bekendstelling van bus- en taxidienste in hulle plaaslike gebiede navors.
Leerders kan ook rye gebruik om die verwantskap tussen vermenigvuldiging en deling te ondersoek.
Leerders moet 'n kort ontleding van ontwerp gee met verwysing na sosiale verantwoordelikheid.
Leerders moet bekwaam en effektief berekeninge doen, veral met heelgetalle en rasionale getalle.
Leerders moet bespreek en vergelyk hoe die onderdrukkers uitgebeeld word in die visuele bronne.
Leerders moet die onderlinge verband tussen tegnologie, die samelewing en die omgewing begryp.
Leerders moet die proses van verdamping of koking wat die suikerkristalle agterlaat, beskryf.
Leerders moet duidelike beskrywings van hoekverwantskappe op reguit lyne hersien en neerskryf.
Leerders moet hierdie prosesse verstaan en kan onderskei tussen lewende en nie-lewende dinge.
Leerders moet na aanleiding van hulle vaardighede en voorkeure in die kunsvorms geselekteer word.
Leerders moet voorbeelde gegee word waarin gefokus word op die eienskappe van die bewerkinge.
Leerders moet waak teen oordrewe beskrywing en die oormatige gebruik van byvoeglike naamwoorde.
Leerders neem dus aan gesamentlike aktiwiteit deel waarin nuwe kennis vir hulle bemiddel word.
Leerders ontwikkel hul fisieke vaardighede en kreatiwiteit deur middel van uitvoerende kuns.
Leerders skryf die vermenigvuldiging-getallesinne vir die ry voordat en nadat dit gedraai is.
Leerders word die instruksies, riglyne en sleutelvraag vir die navorsingswerksopdrag gegee.
Lees aandagtig, soek sleutelwoorde en hou jou opdraginstruksies en onderwerp in gedagte.
Lees die onderstaande artikel oor intelligente gifspuittoerusting en beantwoord die vrae wat volg.
Lees die volgende gediggie nou hardop en onderstreep die pare rymwoorde in verskillende kleure.
Lees die volgende instruksies sorgvuldig deur voordat jy besluit watter vrae jy gaan beantwoord.
Lees die volgende uittreksel oor konflik tussen godsdienste en beantwoord die vrae wat volg.
Lees die volgende vereenvoudigde uittreksel oor die evolusieteorie en beantwoord die vrae wat volg.
Lei die kinders op die regte pad.
Leierskapontwikkeling op alle vlakke van die stelsel is herhaaldelik geïdentifiseer as 'n swakheid.
Lenings en betaalbare rekeninge word teen kosprys in die staat van finansiële posisie erken.
Lepel in die dak steek
Let daarop dat alle bronnelysinskrywings eindig met 'n punt.
Let daarop dat die provinsiale hoofeksaminator die finale besluit oor die assesseringspunt neem.
Let daarop dat dieselfde term verskillende betekenisse in verskillende kontekste kan hê.
Let daarop dat jou argument duidelik moet wees.
Let op die formaat van 'n akademiese tydskrifartikel.
Let op die twee kommas, die letter p en die punt.
Let wel plaas 'n klem op die inligting wat volg.
Leuenagtige getuienis of 'n valse verklaring regverdig nie altyd die uiterste afleiding nie.
Lewer kommentaar daarop of die spotprenttekenaar 'n eensydige beskouing oor die Marshall-plan gee.
Lewer kommentaar op die faktore wat die suksesvolle ontwikkeling van onderwys in Afrika beïnvloed.
Lewer kommentaar op hoe effektief die produksie-elemente was om hierdie danswerk te versterk.
Lewer kommentaar op waarom Leach beweer het dat programme vir strukturele aanpassing omstrede was.
Lewer kortliks kommentaar op die handelsverhoudinge tussen die lande in die Noorde en Suide.
Lig asseblief jou voete sodat ek onder jou kan vee.
Liggaamshoudings of -bewegings is nog 'n manier waarmee nieverbale boodskappe gestuur kan word.
Lindi is baie spesifiek in haar skryfwerk.
Listeriose is 'n ernstige en voorkombare siekte wat suksesvol met antibiotika behandel kan word.
Logistiek handel oor die berging en aflewering van die produkte wat die restaurante benodig.
Lughawens is openbare plekke wat gereeld deur plaaslike en buitelandse reisigers gebruik word.
Lugsakke en gestoffeerde binnekante kan ook meehelp om beserings of noodlottigheid te beperk.
Lugvervoer word beskou as die hooffaktor wat tot aardverwarming in die toerismebedryf bydra.
Lui die klok om die kinders skool toe te laat kom.
Luister aandagtig na die klavierbegeleiding wat in die skeletpartituur hieronder weggelaat is.
Luister na die kitaarmotief wat saam met die klavierparty in hierdie uittreksel gespeel word.
Luister na die klank van hierdie tjello.
Luisteraktiwiteite sal leerders help om besonderhede te onthou en om 'n boodskap te evalueer.
Lê by die Departement van Onderwys 'n beëdigde verklaring af rakende jou vorige sertifikaat.
Maak 'n benoemde skets om die manlike voortplantingsel wat geproduseer word, te illustreer.
Maak 'n bietjie olie in 'n pan warm en sit dan die uie in.
Maak 'n paar klippe bymekaar om 'n muur te bou.
Maak die bron toe of stap 'n entjie weg.
Maak die deur toe; maak die venster toe.
Maak die kos oop as die gaste opdaag.
Maak die kos toe en sit dit weg vir môre.
Maak die leerders deurgaans van die gebruik van hoofletters, spasiëring en leestekens bewus.
Maak die oppervlak van die hout glad.
Maak die perde vas terwyl jy hulle borsel.
Maak die tou vas met 'n stywe knoop.
Maak die wond skoon en laat die bloed stol.
Maak gebruik van die volgende aansuiwerings om die voorheen geleerde aansuiwerings te hersien.
Maak gebruik van die “Help”-funksie in jou woordprosesseerder om meer uit te vind.
Maak gebruik van jou speltoetser wat gewoonlik saam met jou woordprosesseerder voorsien word.
Maak gebruik van voorbeelde om die komponente van Thandi se bemarkingsresep te identifiseer.
Maak gedetailleerde verwysings na die toneelstuk en relevante aspekte van alle teaterelemente.
Maak seker dat die volgorde van die geregistreerde merk reg is volgens die registrasiesertifikaat.
Maak seker dat jy by die kruising oplet vir motors uit alle rigtings.
Maak seker dat jy elke dag genoeg water drink.
Maak seker dat jy enige dier wat jy in 'n jagtog gekwes het, doodmaak.
Maak seker jy kook genoeg vleis vir almal.
Maak voor die reënseisoen seker dat jou huis geen lekkasies het nie.
Maak waar moontlik gebruik van die elektroniese weergawe van die vraelys vir julle antwoorde.
Maal die kruie met 'n vysel en stamper.
Maandag, Dinsdag, Woensdag, Donderdag, Vrydag, Saterdag, Sondag
Maandelikse bywerkings van die operasionele plan en die getuienisraamwerk waarop ooreengekom is.
Maandelikse of kwartaallikse verslae word vir evaluering aan die Provinsiale Tesourie voorgelê.
Maar die appellant moet die respondent se koste verbonde aan die kondonasie-aansoeke betaal.
Maar die oues bly bedaard sit.
Maar tog, gee hy vir elk ’n span tabak.
Maar wat beteken dit regtig?
Maar, wanneer het die Son, die Maan en die Sterre dan tot bestaan gekom?
Malaria is ’n gevaarlike siekte wat jou 'n hoë koors gee.
Maleluka voeg by dat Downsindroom die mees algemene chromosomale afwyking onder pasgebore babas is.
Mediese personeel moet sorg dra om tydens die behandelingsproses vertroulikheid te handhaaf.
Meer bewustheidprogramme oor middele- en seksuele misbruik moet met die jeug onderneem word.
Meet die weerkaatsingshoek en noem die verwantskap tussen die invalshoek en die weerkaatsingshoek.
Mei is vanjaar baie warm
Meisies wat hulle in sulke omstandighede bevind, is ook meer vatbaar vir tienerswangerskappe.
Melaatsheid is nie meer so algemeen nie.
Melissa het 'n lening vir dieselfde bedrag en teen dieselfde rentekoers as Samuel uitgeneem.
Meneer Manie Stander huur tans 'n plaas langs die sementpad tussen Oudtshoorn en Calitzdorp.
Mense het vroeër hierdie eilande bewoon, maar nou is hulle verlate.
Mense is 'n sleutelelement in die bereiking van die strategiese doelwitte van die Departement.
Mense regoor die wêreld hou demonstrasies om die publiek van omgewingsvraagstukke bewus te maak.
Mense wat in glashuise woon, moenie met klippe gooi nie
Mensehulpbronne is 'n sleutelelement in die bereiking van die departement se strategiese doelwitte.
Menslike hulpbronstabiliteit is 'n sleutelfaktor in die doeltreffende funksionering van skole.
Merk asseblief die toepaslike blokkie en gee besonderhede van wysigings in die ruimte daarnaas.
Merk die betrokke seksies met geskikte hoofletters en skryf die belangrikste toonsoorte neer.
Merk die gebied met 'n tou uit.
Met die eerste oogopslag het die eindelose moontlikhede hulle verbeeldings aangegryp
Met die maan gepla wees
Met die maat waarmee julle meet, sal weer vir julle gemeet word
Met die probleemstelling moet jy 'n duidelike uiteensetting gee van wat ondersoek moet word.
Met die soet voorsmaak om môreaand weer met die lammertjies te help.
Met hierdie soektog is daar selfs ŉ Wikipedia definisie ingesluit.
Met watter van die volgende beskrywings assosieer jy die instrumentale ensembles wat jy hoor?
Metaaldiewe het van die koperpype gesteel wat water aan die varkbehuisingsfasiliteit voorsien.
Meteens is hy weer ’n Hasie.
Meting is 'n belangrike konteks waardeur die begrip van breuke ontwikkel en gekonsolideer word.
Mettertyd sal jy ook jou kontakbesonderhede kan bywerk en regstreeks met ons kan kommunikeer.
Mik altyd vir 'n goeie begin en sterk einde
Millimeters en kilometers word bekendgestel en leerders doen omskakelings tussen die eenhede.
Min Engels- en Afrikaanssprekendes voel dat hul taalvoorkeure nie in aanmerking geneem word nie.
Minister van Finansies lig die parlement in oor veranderinge wat sedert Februarie voorgekom het.
Ministerie is verantwoordelik vir die ontwikkeling van beleid en wetgewing in die gesondheidsektor.
Miskien kan ons jou volgende week besoek.
Mnr Naidoo was die Waarnemende Direkteur-generaal van die Departement van Ekonomiese Ontwikkeling.
Mnr Terblanche het Stoltzvlakte aan die Saag Jonker Familietrust per openbare veiling verkoop.
Moderators sal die onderwyser se voorbeeldantwoorde en voorbeeldprojek tydens moderering gebruik.
Moedig leerders aan om met hierdie proses te eksperimenteer wanneer hulle onbekende woorde teëkom.
Moedig navorsingsgeleenthede in die gebiede van die voorkoming van rassisme en diskriminasie aan.
Moenie aan die punt van die pyl raak nie, want dit het gif aan.
Moenie dat die kat binne urineer nie.
Moenie dat hulle jou sak steel nie.
Moenie die boot skommel nie, anders kan dit omslaan!
Moenie dom wees nie, natuurlik kom ek!
Moenie hardloop nie anders gaan jy uitasem raak.
Moenie laat wees nie, anders sal aandete koud wees.
Moenie moedeloos word nie, selfs die vaardigste taalgebruikers moet taalgidse, grammatikahandleidings en woordeboeke raadpleeg.
Moenie praat van die geblêr wat intussen plaasvind nie.
Moenie vergeet om jou tandeborsel en tandepasta in te pak nie.
Moet asseblief nie begin eet voordat almal gereed is nie.
Moet asseblief nie die groente vertrap nie.
Moet asseblief nie die honde in die blombeddings laat ontlas nie.
Moet die aansoek om eerste registrasie of registrasiesertifikaat van 'n motorvoertuig vergesel.
Molasse is die verbinding wat algemeen as nie-proteïen-stikstofbron in herkouervoere gebruik word.
Monitering van vordering om die behoorlike bestuur van die implementeringsproses te verseker.
Monochromatiese rooi lig beweeg deur 'n dubbelspleet, soos in die diagram hieronder getoon.
Monsters word op 'n maandelikse basis vir ontleding deur geakkrediteerde laboratoria geneem.
Monumentale vlae word deur lande opgerig as uitdrukking van hul nasionale identiteit en trots.
Moontlike benoemdes behoort ook 'n betekenisvolle rol met betrekking tot Afrika-tradisies te speel.
Motiveer kortliks die gebruik van elke apparatuurkomponent in die konteks van videoredigering.
Mubarak het Egipte geregeer gedurende die tydperk waarin die land homself hervoorgestel het.
Munisipale amptenare is verantwoordelik vir die lewering van munisipale dienste aan die gemeenskap.
Munisipale eiendomsbelasting word bepaal, ingevorder en plaaslik aangewend deur munisipale rade.
Munisipale werknemers het hul harte oopgemaak vir maatskaplike, kulturele en taalverandering.
Munisipaliteite en provinsies sal hoofsaaklik verantwoordelik wees om die program te implementer.
Munisipaliteite moet betroubare besigheidsplanne voorberei wat in lyn is met uitsette en uitkomste.
Munisipaliteite moet nadat goedkeuring ontvang is, tenders aanvra om diensverskaffers aan te stel.
Munisipaliteite moet ná afloop van die gebeure 'n koste-opsomming aan die Departement verskaf.
Museumdiens het 'n inligtingspamflet oor die nasionale simbole regdeur die Provinsie versprei.
Muskiete wat in my oor zoem, irriteer my regtig.
My Departement het voorstelle in hierdie verband aan die nasionale regering vir oorweging voorgelê.
My arm is steeds seer nadat ek dit gebreek het.
My baba het begin glimlag.
My baba hou daarvan dat ek haar maag kielie.
My bejaarde buurvrou is 'n weduwee.
My broer bly nog by ons ouers.
My broer het 'n breuk gehad toe hy gebore is.
My broer se seun is my enigste neef.
My dogter is 'n lieflike meisie.
My dogter is op universiteit
My dogter se hare was vanoggend in 'n vlegsel.
My gunstelingliedjie het op die radio gespeel.
My helderrooi hoed is my gunsteling.
My hele familie hou daarvan om ten minste een keer per jaar te ontmoet.
My hemp het knope aan die voorkant.
My hond sal vir vreemdelinge blaf.
My horlosie is stukkend, daarom gaan ek dit aan die winkel teruggee.
My huis is tussen twee bome en kry baie skadu.
My keel is seer en dit maak seer as ek sluk.
My kinders eet nie graag die brood se korsies nie.
My kinders kuier graag by hul grootouers.
My kinders lag as hulle winde laat.
My lae rug word seer as ek nie regop staan nie.
My ma en pa was vyf jaar getroud voor ek gebore is.
My ma is ’n Poolse vrou
My ma leer ook Pools
My maag is vreeslik vol na daardie groot ete.
My man het 'n erfporsie ontvang toe sy pa oorlede is.
My man lyk nes my skoonpa.
My man sal die naweek aandete kook.
My man se broer en my suster se man is albei my swaers.
My meisie bly in Madrid
My mond word vol speeksel as ek honger is.
My naam is Jan.
My naam is John
My neef lyk so baie soos my oom.
My neef sal die klokke by die kerk lui.
My oom sal 'n koei slag vir die feesvieringe.
My ou het verlede week by ’n nuwe werk begin
My ouers bly in Parys
My ouers gaan tweemaal per week inkopies doen
My ouers is afgetree
My ouma het geleef om haar agterkleinkinders te sien grootword.
My ouma is Pools
My oupa het 'n nieroorplanting gehad en nou is hy baie gesonder.
My prosedures ondersoek nie of die departement se optrede dienslewering moontlik gemaak het nie.
My rug is seer van swaar bokse optel.
My serp het aan my oorring gehaak en dit amper uitgetrek.
My seun leer Duits
My skoonfamilie is my man se ouers.
My skoonma was baie behulpsaam toe ons baba gebore is.
My skoonsuster is dieselfde ouderdom as ek.
My spiere is seer na al daardie oefening.
My suster het die kompetisie gewen en ek was tweede.
My suster het my Dinsdag besoek
My verjaarsdag is in Mei
My verloofde soek 'n pak om na die troue te dra.
My vierhoek is enige vierhoek waarvan een diagonaal deur die ander diagonaal gehalveer word.
My vriend het my aan sy verloofde voorgestel.
My vriend vertel graag stories.
My vriend woon in Duitsland
My vriende het Maandag gearriveer
My vriende het ses jaar gelede na Australië getrek
My vriendin sal haar ouers se huis erf wanneer hulle sterf.
My vrou se verjaarsdag is in November
My vyand het my skool toe agtervolg.
My wenkbroue het geskroei toe ek oor die vlamme buk.
My woonstel het twee kamers, ’n kombuis en badkamer
My woonstel is klein
Mynbou en die steeds groeiende bevolking sal in die toekoms heelwat bykomende water benodig.
Mynbou is nog 'n gebied met beduidende ongerealiseerde potensiaal vir groei en werkskepping.
Môre gaan ek museum toe
Môre is Maandag
Môre is Saterdag
Môre is Woensdag
Na aandete het ons in die dorp rondgeloop.
Na die boekkeuringsvergaderings word die hoeveelhede en bibliografiese besonderhede gekontroleer.
Na die byvoeging van buitengewone oordragte en ontvangstes ontstaan die netto leningsbehoefte.
Na die ete word die Boeke gevat, en daarna gaan ons bed-toe
Na die uitbring van stemme word Raadslid Z Tonisi as Uitvoerende Onder-Burgemeester verkies.
Na duisende jare het die onderste lae kompak begin word en in afsettingsgesteentes verander.
Na haar oorlye is haar boedel beredder ooreenkomstig die bepalings van die gesamentlike testament.
Na hierdie besluit voel Vaselinetjie vir die eerste keer regtig deel van die kinderhuiskinders.
Na jou dood sal jou huis aan jou kinders behoort.
Na ontbyt gaan ek werk toe
Na publikasie moet die Wet aan die Konstitusionele Hof vir veilige bewaring toevertrou word.
Nadat die graan geoes is, sal die boere dit dors.
Nadat die oppervlakte afgedroog het, word 'n ontwikkelingsvloeistof op die oppervlakte aangebring.
Namate Vaselinetjie grootgeword het, het daar egter twyfel begin ontstaan oor haar herkoms.
Namate die verskillende markstrukture in besonderhede bespreek word, sal al die kenmerke deurkom.
Namate dit met vervoerinfrastruktuur verband hou, moet omgewingsimpakevaluerings uitgevoer word.
Natuurlik is daar risiko's, maar met sorgvuldige beplanning kan hulle aansienlik verminder word.
Natuurlike seleksie vind onafhanklik in elke bevolking plaas weens verskillende omgewingstoestande.
Natuurwetenskappe en Tegnologie lê die basis vir verdere studies in Wetenskappe en Tegnologie.
Navorsers het bevind dat tieners wat gereeld videospeletjies speel, se reaksietye vinniger word.
Navorsing en ontwikkeling vorm 'n integrale deel van die land se sosio-ekonomiese ontwikkeling.
Navorsing is gedoen om 'n addisionele vyf geografiese name te verifieer of te standaardiseer.
Navorsing kan ons help om aan te pas by veranderende omstandighede, soos klimaatsverandering.
Necsa was ook betrokke by Suid-Afrika se strategiese kernwapenprogram, wat later gesluit is.
Nee, dis hulle geaardheid, en hulle is tevrede daarmee.
Neem asseblief die leë bokse weg.
Neem asseblief kennis van alternatiewe antwoorde en integrering wat deur kandidate verskaf word.
Neem byvoorbeeld die woord "dissipline".
Neem deel aan 'n herwinningsprojek en verduidelik hoe herwinning tot omgewingsgesondheid bydra.
Neem deel aan konstruktiewe en gefokusde debat deur die omsigtige evaluering van historiese bewyse.
Neem deel aan opgemaakte situasies wat op verbeelding, fantasie en lewenservaring gebaseer is.
Neem deel as verantwoordelike burger binne plaaslike, nasionale en internasionale gemeenskappe.
Neem kennis dat slegs die geregistreerde eienaar van die perseel die aansoek mag onderteken.
Nes ’n Skerpioen uit ’n dik stomp kruip, dan gryp hy 'n vuur stomp.
Neste in die kranse is moeilik bereikbaar.
Net soos hulle lekker kry.
Net soos hy ons dit voorgesê het.
Netwerk met diensverskaffers om te verseker dat alle gesinne toegang tot die programme verkry.
Nhlapo se fotomontages verken die verhouding tussen mense en Johannesburg se stedelike omgewing.
Nie alle huishoudelike hersirkuleringsaflaaipunte aanvaar alle soorte herwinningsmateriale nie.
Nie alle tipes en vorme van besluitneming vereis dieselfde mate van gemeenskapsdeelname nie.
Nie vir koue pampoen skrik nie
Niemand kan uit hierdie tronk ontsnap nie.
Nieteenstaande moet ons die instandhouding van ons omgewing en natuurlike hulpbronne verdedig.
Niks spesiaals nie.
Niks. Ek het tuis gebly
Noem 'n gevolgtrekking vir die ondersoek hierbo toe die koerantpapier as agtergrond gebruik is.
Noem 'n veiligheidsmeganisme wat in plaasimplemente geïnstalleer kan word om komponente te beskerm.
Noem die belangrikste bydrae wat die Mannheim-skool ten opsigte van orkesmusiek gelewer het.
Noem die funksionele gaping wat tussen twee neurone gevind word waaroor impulse oorgedra word.
Noem die klimatologiese faktor wat die posisie van hierdie landelike nedersetting beïnvloed het.
Noem die komponent wat benodig word om effektiewe aandrywing aan hierdie masjien te verskaf.
Noem die korrekte stadium van die estrussiklus waartydens koeie suksesvol geïnsemineer kan word.
Noem die onderdele wat spesiale aandag moet geniet wanneer 'n tweedehandse trekker ondersoek word.
Noem die ooreenkoms wat deur baie lande onderteken is om hulle koolstofvoetspoor te verklein.
Noem die oorspronklike ondergrondse stollingslandvorm waaruit landvorme G en H ontstaan het.
Noem die prosedure wat tydens binomiese grondklassifikasie gevolg word in 'n logiese volgorde.
Noem die proses wat veroorsaak het dat die visbevolking twee verskillende spesies geword het.
Noem die struktuur in die diagram waar die meeste absorpsie van verteerde voedsel plaasvind.
Noem die uitwerkings wat positiewe massaverplasing op die werksverrigting van 'n trekker sal hê.
Noem die veiligheidsmaatreëls wat nagekom moet word wanneer daar met saamgeperste lug gewerk word.
Noem enige ander geredelik beskikbare Internetkoppeling wat deur die skool gebruik kan word.
Noem waarom Lamarck se verduideliking vandag nie deur die meeste wetenskaplikes aanvaar word nie.
Nog 'n afvalproduk tydens die prosessering van rotsfosfaat is sigbaar by Phalaborwa in Mpumalanga.
Nog belangriker is die feit dat dit laevaardigheidsarbeid in plattelandse gebiede absorbeer.
Nogtans behou dit duidelik die stabiliteit, stemmigheid en dringendheid wat 'n Landswapen vereis.
Nominasies word alleenlik hanteer en aanvaar tydens die nominasie- en verkiesingsvergadering.
Nommer die antwoorde korrek en volgens die nommeringstelsel wat in hierdie vraestel gebruik is.
Nou begin hy ons een Storie na die ander te vertel.
Nou begin ou Bamboes by ons te pamperlang.
Nou en dan las sy vrou ’n woord tussen.
Nou is ons net in ons glorie.
Nou stap jy bang-bang agteruit, om weg van daardie gevaarlike ding te kom.
Nou weet ons daar is verskillende kossoorte wat in die vier voedselgroepe geklassifiseer word.
Nouer bande is gesmee met belanghebbendes regoor nasionale, provinsiale en plaaslike sfere.
Nuuskierig vir meer voorbeelde?
Nuutgeskepte regte en verpligtinge word teen hulle billike waarde teen daardie datum gemeet.
Nuwe aanbevelings bereik nooit die beheerliggaam nie en word dus allermins deur hom goedgekeur.
Nuwe of ontwikkelende risiko's is tydens die kwartaallikse hersieningprosesse geïdentifiseer.
Nuwe ontluikende risiko's is geïdentifiseer gedurende die kwartaallikse hersieningsprosesse.
Nuwe woordeskat kan nou weer bekendgestel word, en aangeleerde woordeskat kan vasgelê word.
Nywerheidsaanlegte wat by hoë druk funksioneer hou ook veiligheidsgevare in vir die werkers.
Nóg die nasionale beleidsoorsig nóg die Wes-Kaapse Konsep-Kultuurbeleid is egter gefinaliseer.
Oefening laat mens sweet.
Of dat die Skilpad in die reën dit natter kry as die Voëls daarbo.
Oktober word daaraan toegewy om vervoerkwessies in die land onder die vergrootglas te plaas.
Olie is Angola se belangrikste bron van inkomste, dus is olie-aanlegte herhaaldelik aangeval.
Olifante stroop bas van sommige bome af.
Om 'n ervare skrywer te word, gebeur nie oornag nie.
Om aandag te gee aan die vaardigheidsgapings is 'n vaardigheidsontwikkelingsprogram ontwerp.
Om advies en bystand aan die Departement te voorsien oor aangeleenthede van gemeenskaplike belang.
Om algehele bestuur in die Departement te lewer ooreenkomstig alle toepaslike wette en beleid.
Om algehele bestuur van die Departement te behartig en 'n sentrale ondersteuningsdiens te lewer.
Om beleidsamehang in die ekonomiese, handels- en investeringsbeleide en programme te bevorder.
Om burgerlike organisasies in die provinsie te help om hul bestuursoorsigvermoëns te versterk.
Om die Departement oorhoofs te bestuur in ooreenstemming met toepaslike wetgewing en regulasies.
Om die algehele bestuur van en administratiewe ondersteuning aan die Departement te verskaf.
Om die invorderingstempo van die Munisipaliteit se debiteure en die kontantvloei te verbeter.
Om die proses van munisipaliteite se opstel van Geïntegreerde Ontwikkelingsplanne te moniteer.
Om dit moontlik te maak, is voorafbeplanning ten opsigte van sekere gebeurlikhede noodsaaklik.
Om dit moontlik te maak, moet die onderwyser beginsels en prosedures doeltreffend verduidelik.
Om dit te bereik, moet jy die argumentstruktuur van jou teks deeglik beplan.
Om doeltreffendheid te maksimaliseer, is die gebou ontwerp om instandhouding te vergemaklik.
Om duidelik en akkuraat te skryf, moet jy:
Om eerlik te wees: Ek weet nie of daar toe al mense was.
Om effektiewe batebestuur te verseker, word hierdie funksie binne die Departement gesentraliseer.
Om ekonomiese groei deur industrie-ontwikkeling, handel- en beleggingsbevordering te stimuleer.
Om geleenthede vir werk en inklusiewe groei regoor distrikte en plaaslike ekonomieë te skep.
Om geïntegreerde en volhoubare menslike nedersettings te beplan, te fasiliteer en te ontwikkel.
Om hierdie rede moet maatskaplike saamhorigheid sentraal tot maatskaplike transformasie wees.
Om jou matrieksertifikaat weer te laat uitreik, kontak jou provinsiale departement van onderwys.
Om konstitusionele demokrasie en respek vir fundamentele menseregte en -waardes te versterk.
Om kunsdissiplines tot lewensvatbare geleenthede vir gemeenskappe in die Wes-Kaap te laat vorder.
Om ondersteuning aan die Ministeriële kantoor en die kantoor van die Departementshoof te bied.
Om opbrengs en weerstand te verbeter teen siektes en peste word genetiese variasies benodig.
Om pensioen, toelaes en maatskaplike verligting aan kwalifiserende begunstigdes te voorsien.
Om saam te vat.
Om sportgeriewe effektief en volhoubaar te benut deur georganiseerde en doeltreffende bestuur.
Om strategiese bestuur en ondersteuning vir die komponente Biblioteek- en Argiefdienste te verskaf.
Om strategiese bestuur en ondersteuningsdienste te voorsien aan alle vlakke in die Departement.
Om sulke materiaal te kopieer, moet jy toestemming van die toepaslike outeursreghouer verkry.
Om volhoubare ontwikkelingsprogramme aan te bied om die bemagtiging van gemeenskappe te fasiliteer.
Om werkgeleenthede te vermeerder en die lewensgehalte van werklose gemeenskapslede te verbeter.
Omdat hierdie sake nie afgehandel is nie, kon voltooiingsertifikate nie uitgereik word nie.
Omgewingsverandering in Suid-Afrika word aangedryf deur nasionale sowel as internasionale kragte.
Omkring die aksiewoord en onderstreep enige ander belangrike sleutelwoorde in die eksamenvraag.
Omskep sintuiglike ervarings en persepsies van mag in sosiale verhoudings in visuele kunswerke.
Omvattende illustrasie van al die kategorieë van nasionale wetgewing is op versoek beskikbaar.
Onafhanklikheidsdag in Tunisië
Onbeheerde veldbrande rig jaarliks ernstige skade aan eiendom, lewendehawe en die omgewing.
Onder hierdie omstandighede was ontevredenheid met kommunistiese heerskappy amper onvermydelik.
Onder sy leiding het die huishoudingpersoneel daardie jaar twee bonusse verdien, sê Marobela.
Ondergrondse waterbronne kan vergiftig word as gevolg van sulfate en swaarmetale wat daarin beland.
Onderhoudvoering is een van die stappe wat gebruik word wanneer nuwe werknemers gekeur word.
Onderling uitsluitende gebeurtenisse is gebeurtenisse wat nie op dieselfde tyd kan plaasvind nie.
Ondernemersontwikkeling in die toerismebedryf moet binne bestaande beleid en wetgewing geskied.
Ondernemingsrisikobestuur is provinsiaal binne die Departement van die Premier gesentraliseer.
Onderprestasie weens vervoeruitdagings, swak gesondheid en die verkryging van permanente werk.
Onderskei tussen degradeerbare en niedegradeerbare besoedelende stowwe aan die hand van voorbeelde.
Onderskei tussen monokultuur en wisselbou deur na toepaslike voorbeelde in jou area te verwys.
Onderskrywings van professionele en gemeenskapsorganisasies kan ook as getuienis ingesluit word.
Ondersoek die verskillende maniere waarop rente bereken word vir verskillende tipes rekeninge.
Ondersoek en doen verslag oor die verhouding tussen 'n gesonde omgewing en persoonlike gesondheid.
Ondersoek en evalueer maniere om doeltreffend op gewelddadige situasies en kontekste te reageer.
Ondersoek verwantskappe tussen die buiteoppervlakte, volume en afmetings van reghoekige prismas.
Ondersteun ekonomiese groei en bemagtiging deur belegging in padgebaseerde vervoerinfrastruktuur.
Ondersteuning van institusionele vermoëbou-inisiatiewe om die diensleweringsplan te implementeer.
Ondersteuning word ook gebied om verbeterde primêre produksie vir kleinhoeweboere te verseker.
Ondersteuningsplan vir Informele Nedersettings en verskillende toelaes bied hiervoor 'n oplossing.
Onderstreep die persoonlike voornaamwoorde en refleksiewe voornaamwoorde in die volgende sinne.
Onderstreep selfstandige naamwoorde met rooi en byvoeglike naamwoorde met blou in jou paragraaf.
Onderwys en die kurrikulum speel 'n belangrike rol in die verwesenliking van hierdie doelwitte.
Onderwyserontwikkeling en -ondersteuning sal die intervensiearea met die hoogste prioriteit wees.
Onderwysers kan die aktiwiteite van die eerste twee weke van die onderrigplan hiervoor gebruik.
Onderwysers kan hierdie voorbeelde na goeddunke aanpas volgens hul eie onderskeie situasies.
Onderwysers kan verskillende stadiums van die projekte afsonderlik assesseer, of die hele projek.
Onderwysers moet hierdie riglyn gebruik as 'n instrument om die vakbeleidsverklaring te verken.
Onderwysers moet slegs die aktiwiteite doen wat hulle as noodsaaklik vir hulle klasse beskou.
Onderwysers word aangemoedig om die inhoud of konsepte kontekstueel tot hul omgewing te gebruik.
Ongeag bogenoemde syfers is daar oor die afgelope paar jaar werklike fisiese tekorte ondervind.
Ongeag hoeveel argitektuur verander, die primêre funksie daarvan is om beskutting te verskaf.
Ongelukkig is die oorbenutting van kabeljou stadig besig om die kabeljoubevolking te verklein.
Ongelukkig word heelwat telefoonlyne aangrensend aan die sandpatrys se drinkplekke aangetref.
Ongelyke ekonomieë kweek ongelyke samelewings en ongelyke samelewings ontwikkel en floreer nie.
Ongereguleerde buitelugreklame kan verkeersveiligheid en die voorkoms van die stad nadelig raak.
Ongeveer hoeveel families van spesies het aan die einde van die Paleosoïkum-tydperk uitgesterf?
Ons aansporingsmaatreëls om vervaardiging 'n hupstoot te gee, het goeie opbrengste gelewer.
Ons behoort elke geleentheid te benut om te verseker dat gelykberegtiging vanjaar bevorder word.
Ons benodig 'n groot pot vir die fees.
Ons besoek my ma se familie een keer per jaar.
Ons bewaringspogings word omgekeer deur internasionale misdaadsindikate wat goed toegerus is.
Ons boer met koring en skape.
Ons druk die verhouding tussen twee kwantiteite uit as 'n vergelyking in twee veranderlikes.
Ons eet ons pap in 'n bakkie.
Ons eet pap met elke ete.
Ons eet sop en roer drinkgoed met 'n lepel.
Ons fokus in die volgende afdeling op primêre, sekondêre en tersiêre ekonomiese aktiwiteite.
Ons gaan die gaste groet en dan in die saal ingaan.
Ons gaan gewoonlik op 'n Saterdagoggend inkopies doen.
Ons gaan in die vakansie na 'n wildreservaat toe.
Ons gaan na Spanje vir vakansie
Ons gaan om die vuur op ons houtblokke en veldstoeltjies sit.
Ons gaan voor die wedstryd verf op ons gesigte smeer.
Ons gebruik 'n blaasbalk om lug in die vuur te blaas.
Ons gebruik dierevelle om verskillende leerprodukte soos handsakke, beursies en skoene te maak.
Ons gebruik ook die beradingsessie om inligting oor doeltreffende voorkomingsmaatreëls te gee.
Ons geniet altyd haar partytjies want sy is 'n uitstekende gasvrou.
Ons geniet altyd ons aandete saam.
Ons hen lê elke oggend 'n eier.
Ons het 'n byl gebruik om hout te kap.
Ons het 'n foto van die fetus by die dokter gekry.
Ons het 'n laat ontbyt gehad en nie middagete geëet nie.
Ons het 'n palmrot gesien wat in 'n palmboom klim.
Ons het 'n saag gebruik om die tak af te sny.
Ons het 'n skuiling in die bos gebou.
Ons het 'n versoek vir meer voorrade ingedien.
Ons het 'n woedende mens in die winkel gesien.
Ons het alles wat ons nodig gehad het by die handelaar gekoop.
Ons het almal al die woord 'plagiaat' teëgekom of minstens iewers gehoor.
Ons het baie gelukkige dae op die strand deurgebring.
Ons het blombeddings en 'n bietjie grasperk in ons tuin.
Ons het borrels uit die diep poel sien opkom.
Ons het die bosse met 'n kapmes opgeruim.
Ons het die fetisjpriester gevra om met ons afgestorwe familielede te kommunikeer.
Ons het die groot skoffel gebruik om die hardnekkige onkruid uit te grawe.
Ons het die hoof se toestemming gevra.
Ons het die tak in stompe gesaag.
Ons het die visfuik nagegaan om te sien of ons iets gevang het.
Ons het diere gemaak van die homp klei.
Ons het dikwels oor 'n koppie koffie ontmoet.
Ons het gedurende die voorafgaande jaar op die versnelling van ons entstofontplooiing gefokus.
Ons het gekyk hoe 'n pottebakker 'n kleibak maak.
Ons het gekyk hoe die olifant met sy slurp blare pluk.
Ons het geleer hoe om die olie van die galambotterboom te tap.
Ons het gesien hoe 'n bidsprinkaan 'n vlieg vang.
Ons het gesien hoe 'n jong man met die kinders gesels.
Ons het iemand nodig wat eerlik en betroubaar is.
Ons het in 'n huis met 'n grasdak gebly.
Ons het in dieselfde jaar mobiele toilette vanaf die provinsiale departement van onderwys ontvang.
Ons het kauriskulpe op die strand versamel.
Ons het kos gekoop en toe gaargemaak en geëet.
Ons het meel op die maalklip gemaal.
Ons het met 'n kano oor die meer geroei.
Ons het na die swembad gegaan
Ons het nie sy stories uit die oorlog geglo nie.
Ons het nou begin werk aan die implementering van die Menslike-kapitaal-ontwikkelingstrategie.
Ons het ons kleivoorwerpe in die pottebakker se oond gebak.
Ons het op die rivieroewer gesit en klippe in die rivier gegooi.
Ons het op hierdie koue wintersaand 'n heerlike groentesop gemaak.
Ons het op stoele by die toonbank gesit.
Ons het palmwyn gedrink wat deur die manne gemaak is.
Ons het probeer om moddervis op die oewer van die rivier te vang.
Ons het seekat as aas gebruik wanneer ons gaan visvang het.
Ons het tot nou toe gefokus op jou akademiese stem en persoonlike houding.
Ons het vleis by die slagter uitgesoek.
Ons hol dan vooruit wa-toe en vra vir pa, wat opad terug is.
Ons hond hou daarvan om eekhorings te jaag.
Ons huishoudelike vullis word na die stortingsterrein geneem.
Ons infrastruktuurstelsels loop die gevaar om verder agteruit te gaan en uiteindelik te misluk.
Ons intelligensiediens is ook gevra om geboue en gebiede vir kriminele elemente te ondersoek.
Ons is reeds op ’n draf na die vee se lêplek toe.
Ons is tevrede met die groei van ons vroeëkinderjare-opleidingsprogramme, insluitend Graad O.
Ons jongmense moet maatskaplike opheffingsinisiatiewe ontwikkel en aan die stuur daarvan staan.
Ons kan 'n bankie van hierdie plank maak.
Ons kan die aankondiging voor ete maak.
Ons kan die vorms almal dieselfde maak.
Ons kan die vrugte sny en dit vir die besoekers aanbied.
Ons kan gerookte vis eet vir middagete.
Ons kan herhaalde vermenigvuldiging voorstel deur gebruik te maak van eksponensiële notasie.
Ons kan iets moois kies om aan te trek.
Ons kan môre praat as jy wil
Ons kan na jou huis omsien terwyl jy weg is.
Ons kan stasie toe stap en 'n trein haal.
Ons kan toebroodjies maak van die brood wat ons het.
Ons kan veeverliese voorkom deur die diere snags binne te hou.
Ons kan verwag dat die uitkomste van die Zondokommissie hierdie pogings oneindig sal versterk.
Ons kan voor die hotel bymekaarkom en saam vertrek.
Ons kapitaalinvesteringsprogram lê ten grondslag aan ons strategie vir ekonomiese herstel en groei.
Ons kinders word as erfgename in ons testamente genoem.
Ons kom van 'n ver land.
Ons kon 'n paar bosbewoners van die pad af sien.
Ons kon 'n trop wildsbokke in die verte sien.
Ons laat die druiwe lank gis om alkohol te maak.
Ons land het diverse gemeenskappe met verskillende historiese ervarings en lewensomstandighede.
Ons leerders se gesindheid en selfvertroue het reeds verbeter danksy die nuwe infrastruktuur.
Ons moes die hond straf omdat hy mense gebyt het.
Ons moes die water uitskep toe die boot begin lek het.
Ons moet 'n gedeelde nasionale benadering tot die verandering van geografiese en plekname verseker.
Ons moet 'n kompromie aangaan sodat niemand uitgelaat voel nie.
Ons moet 'n pligsbesef by ons kinders kweek.
Ons moet die bome afkap wat te naby aan die huis is.
Ons moet die dak regmaak voor dit reën.
Ons moet die gasheer en gasvrou bedank.
Ons moet die koring maal voordat ons meel kan maak.
Ons moet jou klere week voordat ons dit was.
Ons moet minder water gebruik gedurende die droë seisoen.
Ons moet nou aandete voorberei sodat dit betyds gereed is.
Ons moet nou met die taak begin.
Ons moet rotte uit die graanskuur hou.
Ons moet staan as die bus vol is.
Ons moet wys dat beleggingsvriendelike beleid werklike en beter geleenthede vir werkloses bied.
Ons nedersettingspatrone plaas 'n groot finansiële las op die armste mense van die samelewing.
Ons oes was vanjaar sleg ná die droogte.
Ons oortref die verwagtinge van ons gemeenskappe deur innoverende en bekostigbare dienste te lewer.
Ons ouers sit binne om ’n tafeltjie en gesels met ander reisigers.
Ons rou oor my ouma wat oorlede is.
Ons sal 'n bietjie vrugte op die tafel los.
Ons sal 'n bok as deel van die seremonie offer.
Ons sal 'n omvangryke program bekendstel om ekonomiese en maatskaplike infrastruktuur te verbeter.
Ons sal afskeid neem en dan vertrek.
Ons sal bly wees wanneer ons eksamen verby is.
Ons sal die bul kastreer as hy 'n jaar oud is.
Ons sal die eiers in hierdie mandjie sit.
Ons sal die uitslae ná die pouse bekend maak.
Ons sal drankoffers tydens die seremonie skink.
Ons sal heeldag hieroor argumenteer.
Ons sal in die somer begin om ons huis te bou.
Ons sal kniel om te bid.
Ons sal môre besluit, sodra ons weet hoe die weer gaan wees.
Ons sal ons tuin omhein.
Ons sal ook veiligheid in skole, die vervoer van skoliere en kindergesondheid prioritiseer.
Ons sien soms 'n wildekat in die bos.
Ons sit en gesels terwyl ons vir die bus wag.
Ons slaapkamer is lekker koel in die somer.
Ons spring op en roep uit: “Waar’s hy, waar’s hy?”.
Ons staatsgesondheidsbegroting vermeerder jaarliks en ons staatshospitale en -klinieke het gegroei.
Ons stap gesels-gesels terug na die wa toe.
Ons sê dat teenoorgestelde ladings mekaar aantrek, maar gelyksoortige ladings mekaar afstoot.
Ons veewagter Bamboes maak nooit met ’n lammetjie fout nie.
Ons vertrou dat hierdie oefening die gekoördineerde pogings van elke skool verder sal verbeter.
Ons voorgeslagte het toe baie meer oplettend hulle kinders moes oppas as nou.
Ons wag om te eet!
Ons was almal bymekaar.
Ons was almal in die kombuis besig om te kook.
Ons was verlig toe ons goeie nuus uit die hospitaal hoor.
Ons werk hard daaraan en is optimisties dat hierdie positiewe houdingsverandering bereik sal word.
Ons wetstoepassingsagentskappe bly waaksaam om die land se inwoners en hul eiendom te beskerm.
Ons word al ongeduldig dat ou Bamboes so lank vat.
Ontasbare bates word aanvanklik in die notas tot die finansiële state teen inkoopprys aangeteken.
Ontbrandingstyd van 'n enjin moet presies volgens die vervaardiger se spesifikasies gestel word.
Onthou net om emosionele of té subjektiewe taal te vermy.
Onthou om altyd die moontlikheid van innoverende en persoonlike interpretasies in ag te neem.
Onthou ook dat die slot in die verlede tyd geskryf word.
Onthou swartsakke is vir huishoudelike vullis en deurskynende sakke vir herwinbare materiaal.
Onthou, die leser moet jou teks verstaan en oortuig word van jou argument.
Onthou, terugvoer van ander akademici is noodsaaklik vir verbetering.
Ontledingstaat wat nuwe verkrygings per onderwys, gesondheid en algemene infrastruktuur bevat.
Ontleed die aard van goddelikheid soos dit in die godsdiens se kernleringe verduidelik word.
Ontleed die verskillende sakesiklusaanwysers en eienskappe wat in vooruitskatting gebruik word.
Ontleed sy doeltreffendheid in terme van sosio-ekonomiese dienste met betrekking tot Suid-Afrika.
Ontluikende vaardighede behoort ook geïdentifiseer te word sodat ingrypings beplan kan word.
Ontoereikende voorsiening van fasiliteite en dienste vir persone met geestesgesondheidsprobleme.
Ontslag uit permanente beskerming sal waarskynlik beteken dat jy jou identiteit moet verander.
Ontwerp 'n plakkaat waarin jy die grootste jaarlikse gebeurtenis in jou skool wil adverteer.
Ontwerp 'n verklaringsvorm vir dansertoegewydheid wat beide hulle en hulle ouers moet teken.
Ontwerpers gebruik dikwels weefpatrone in die sigbare wêreld as inspirasie vir hulle ontwerpe.
Ontwikkel die kapasiteit van gemeenskappe deur direkte deelname in die identifisering van projekte.
Ontwikkeling van 'n beleid oor onreëlmatige, ongemagtigde en vrugtelose en verkwistende uitgawes.
Onvoldoende sketse, beskrywende notas en afmetings is ontwikkel om die werkstekening te teken.
Onvolledige, onakkurate of selektiewe gebruik van statistieke gee aanleiding tot partydigheid.
Ook die Swartland Munisipaliteit se eksterne kommunikasie geskied in die taal van die kliënt.
Ook kragsentrales moes nuwe tipes opwekkers begin gebruik, wat minder giftige gasse vrylaat.
Oor die algemeen is studente tevrede met die omstandighede en bestuur van huisvestinggeriewe.
Oor die hond se stert wees
Oor die volgende vyf jaar sal die Departement sy aantreklikheid as 'n toeristebestemming ontwikkel.
Oordragbetalings en subsidies sluit in alle nie-verhaalbare betalings deur die entiteit gemaak.
Ooreenkomste tussen lande wat die onderlinge verkope van goedere en dienste aanmoedig en reguleer.
Oorgebruik van stikstofgebaseerde kunsmisstowwe veroorsaak probleme vir die omgewing en vir mense.
Oorhoofse bestuur van die Departement en lewering van 'n interne en eksterne kommunikasiediens.
Oormaat kunsmis in die omgewing bevorder groei van indringerplante ten koste van inheemse plante.
Oorprestasie is weens beter werwingsveldtogte en toeganklikheid tot die opleidingsprogramme.
Oorspronklike kwalifikasiesertifikate moet by enige voortspruitende onderhoude voorgelê word.
Oortollige nutriënte in water veroorsaak uitermatige plantgroei en vergroeiing van waterweë.
Oorweeg albei die negatiewe en positiewe en bevestig opinies gekoppel aan 'n moontlike loopbaan.
Oorweeg die kookpunte van die volgende organiese verbindings met hul onderskeie molêre massas.
Oorweeg die volgende voorbeeldsinne:
Oorweging van munisipale Geïntegreerde Vervoerplanne as insette in die besluitnemingsproses.
Op bedryfsvlak word die inagname van inventarisse van die nasionale batelys al hoe belangriker.
Op die Goudveld-roete leer jy die interessante geskiedenis van die goudmyne in Lejweleputswa.
Op die plaas is dit neusie verby, dan is ons met iets anders besig.
Op dieselfde wyse kan daar leerhindernisse wees wat spesifiek op sekere leerders betrekking het.
Op hierdie manier het die Provinsie meer pasiëntgerig geraak en pasiënte kon nagespoor word.
Op hierdie manier word energie regdeur die vaste voorwerp van deeltjie tot deeltjie oorgedra.
Op hierdie mes kan ’n mens Kaap toe ry
Opdragte aan leerders moet ook prosedurele vaardighede insluit en berekende denke aanmoedig.
Opdragte vereis fokus en tydsbestuur.
Openbaarmaking is diskresionêr indien die navorsing op die Munisipaliteit self betrekking het.
Openbare bibliotekarisse in plattelandse gebiede mag nuwe boeke by hulle streekbiblioteke kies.
Openbare vergaderings is deur middel van advertensies in die plaaslike pers en radio aangekondig.
Openbare verhore word ook in die Parlementêre Dagboek geadverteer, asook in plaaslike koerante.
Openbare vervoerinfrastruktuur is 'n nasionale hulpbron wat veronderstel is om die publiek te dien.
Opgradeer kultuurfasiliteite om hulle volhoubaarheid en veiligheid vir gebruikers te handhaaf.
Opgraderings is in die jaarverslag aangedui en met die subkomitees van die kommissie gedeel.
Opgrawings het getoon dat uitnemendheid uit die allermoeilikste natuuromstandighede voortgekom het.
Opleiding en ontwikkeling het toegeneem weens meer werknemers wat opleidingskursusse bygewoon het.
Oplosbare kunsmisstowwe is goedkoper as nie-oplosbare kunsmis wat op oop lande gebruik word.
Oplossings met 'n hoë konsentrasie van sout en kopersulfaat het die grootste geleidingsvermoë.
Oppervlakke word baie dig geborduur en die swart negatiewe ruimtes funksioneer as die agtergrond.
Opsieners mag onder geen omstandighede plaasvervangers vir enige deel van hulle werk aanstel nie.
Opvoeders moet by die klaskamerdeur staan wanneer leerders die klaskamer binnegaan en verlaat.
Opvoeders sal deelneem aan verskeie opleidingsprogramme in spesifieke inhoudsareas in Wiskunde.
Opvoeders sal slegs die vaardigheidstake wat vir formele assessering gekies word, self assesseer.
Opvoeding moes die algemene welstand verbeter, samewerking aanmoedig en gelykheid bevorder.
Opvolgaktiwiteite soos woordeskatuitbreiding wat op die teks gebaseer is, kan ook plaasvind.
Opvolgbesoeke aan sommige biblioteke was nodig om biblioteekmateriaal en voorraadbou te verifieer.
Ordereëls is daarop gemik om vrye en konstruktiewe debatvoering op vergaderings toe te laat.
Organiese bindings het tipies 'n struktuur van verbinde koolstofatome waaraan ander atome saambind.
Orion is een van die maklikste konstellasies om te herken
Ou Bamboes pak weer die woord en volg op.
Ou Bamboes vat weer die woord en vertel: “Ja, in daardie dae".
Ou gevestigde nywerhede gebruik dikwels onbillike metodes soos prysbesnoeiing teen jong nywerhede.
Ou koeie uit die sloot grawe
Oudhoofregter Sandile Ngcobo was tot verlede jaar voorsitter, waarna Mthiyane hom opgevolg het.
Ouers of versorgers moet ondertekende toestemming verskaf sodat die meisies ingeënt kan word.
Ouma Essie se uitlewing van Christenskap beïnvloed Baas se siening en uitlewing van Christenskap.
Outentieke tekste is die primêre bronne van inhoud en konteks vir die kommunikatiewe benadering.
P, Q en R verteenwoordig die middelpunte van verskillende bande in die interferensiepatroon.
Pak die boeke in die bokse.
Paragrawe kan verskillende funksies vervul, maar hulle brei altyd uit op 'n enkele idee.
Parkeerplekke word ook aan staatsamptenare teen 'n goedgekeurde nie-markverwante tarief voorsien.
Parkeerruimte word ook teen 'n goedgekeurde nie-markverwante fooi, aan staatsamptenare voorsien.
Party herkouers het 'n laer optimum temperatuur en kan teen laer temperature normaal produseer.
Party organisasies gebruik direkte poskatalogusse in die Kerstyd wat kaartjies en geskenke aanbied.
Pas die woordverwerkingsvaardighede toe wat jy geleer het om 'n professionele dokument te skep.
Pasiënte is normaalweg verplaasbaar en kan deur algemene praktisyns na spesialiste verwys word.
Pasiënte sal nie meer by gesondheidsfasiliteite moet toustaan vir hul chroniese medisyne nie.
Peper laat my nies.
Periodieke hersiening van verkrygingsprosesse wat in toegekende kontrakte geïmplementeer is.
Persentasie voertuigkilometer afgelê op paaie wat in 'n redelike tot baie goeie toestand is.
Persentiele word gebruik om die persentasie van die data gegroepeer in kategorieë te bepaal.
Persoonlike houding verwys na die manier waarop jy leiding neem wanneer jy skryf.
Piesangs is geel
Piramiedes met vierkantige basisse het een vierkantige vlak en die ander vlakke is driehoeke.
Plaasaanvalle was konfrontasies oor die kleurgrens heen, goed beplan en uiters gewelddadig.
Plaaslike ligas dien as 'n platform vir volgehoue deelname, talentidentifisering en ontwikkeling.
Plaaslike media moet aangemoedig word om kleiner en landelike toeristeondernemings te bevorder.
Plaaslike regering is net een deel van 'n nuwe, samewerkende regeringstelsel in Suid-Afrika.
Planne word omgeskakel na aksie en verbintenisse word weerspieël in werkskepping en geleenthede.
Plant die jong rysplante oor.
Plasing van advertensies vir personeelvakatures in oorlegpleging met die Munisipale Bestuurder.
Pluk asseblief die hoenders vir aandete.
Polisiebeamptes word versoek om misbruik van polisievoertuie vir persoonlike gebruik te staak.
Praat asseblief harder, ek kan nie hoor wat jy sê nie.
Praat jy Afrikaans?
President Jacob Zuma het ook die inhuldigingseremonie van President Yoweri Museveni bygewoon.
Presisieboerdery kan gebruik word om boerderybestuur vanuit verskeie perspektiewe te verbeter.
Primêre sirkulasie verwys na sirkulasie op 'n globale skaal wat binne een halfrond plaasvind.
Primêregesondheidsorgpersoneel is opgelei om kinders wat hierdie siektes het, te identifiseer.
Prinsipale moet die veilige bewaring van die installeringskywe en lisensiesleutels verseker.
Prinsipale moet seker maak dat leerders volgens bevorderingsprestasies geplaas of toegelaat word.
Prinsipale van skole mag egter hierdie verantwoordelikheid delegeer aan 'n senior onderwyser.
Prioritisering van die hernuwings wat volgens noodsaaklikheid en belangrikheid geskeduleer is.
Probeer dan om dit wat die outeur gesê het te verwoord.
Probeer dapper wees, dit sal nie seer wees nie.
Probeer koel bly in hierdie warm weer.
Probeer om die inligting toepaslik te maak op jou spesifieke onderwerp of navorsingsvraag.
Probeer vasstel hoe die inligting uit die verskillende bronne jou navorsingsvraag beantwoord.
Produk is effektief gemodelleer om die funksie waarvoor dit ontwerp was realisties te illustreer.
Produk se voorkoms aanvaarbaar as gevolg van party van die afwerkingsmetodes wat gebruik is.
Produktiwiteit meet hoe vinnig goedere en dienste geproduseer word binne 'n bepaalde tydperk.
Proe jou kos voor jy sout daaroor gooi.
Professionalisering is noodsaaklik vir stabiliteit in die staatsdiens, veral in die senior range.
Programme en dienste om funksionele gesinne te bevorder en kwesbaarheid in gesinne te verhoed.
Programme om die aantal opsetlike en toevallige ontstekings van menslike oorsprong te verminder.
Projekte om ekonomiese groei te bevorder, is in hul verskillende implementeringsfases voortgesit.
Projekte word in dieselfde situasies as julle eksperimente en praktiese ondersoeke opgestel.
Prosedures soos instruksies, aanwysings en reëls word in 'n reeks opeenvolgende stappe geskryf.
Provinsiale Tesourie het fondse toegeken vir die skep van sodanige kapasiteit vir hierdie program.
Provinsiale regering se bydrae om geïntegreerde dienslewering oor die Provinsie heen te verbeter.
Provinsiale staatsdepartemente het kritieke beroepe wat gemoniteer moet word, geïdentifiseer.
Provinsiegesteunde en plaaslike museums samel fondse in benewens ondersteuning van die Departement.
Puccini skep eenheid en kontinuïteit deur dieselfde materiaal in verskillende bedrywe te gebruik.
Punte verskaf egter min inligting oor leerders se prestasie in terme van die assesseringstandaarde.
Queenstown het 'n verfrissende klimaat en oorvloedige watervoorraad uit die omliggende ruwe berge.
Raadpleeg die uitdeelstuk vir meer voorbeelde van versterking, tentatiewe formulering en self-vermelding.
Raadpleeg die uitdeelstuk vir meer wenke en voorbeelde.
Raadslede moet die aanbevelings van amptenare teen die gemeenskap se behoeftes en belange opweeg.
Ramprisikobestuur van die Stad Kaapstad wat al die prosesse moniteer en kommentaar daarop lewer.
Registreer nuwe kultuurrade om diversiteit onder kultuurgroepe aan te moedig en te verseker.
Regverdig die impak van hierdie Wette op die suksesvolle werkverrigting van besigheidsondernemings.
Rekenskap van die onderhandeling word ooreenkomstig die toepaslike rekeningkundige beleid gegee.
Relevante kaart van navorsingsgebied ingesluit met gepaste sleutel en beperkte besonderhede.
Religieuse leerstellings en motiverings het soms die ontwikkeling van die wetenskap beïnvloed.
Residensiële sorgdienste is beskikbaar vir kinders wat 'n behoefte vir alternatiewe sorg openbaar.
Reënwater kan kunsmis en insekdoders vanaf landerye tot in riviere en ander waterbronne spoel.
Risiko-assesserings word jaarliks op 'n strategiese vlak onderneem en kwartaalliks bygewerk.
Roei in jou eie kano.
Roer die eiers by die mengsel.
Roerende kapitaalbates word aanvanklik teen koste in die notas by die finansiële state opgeteken.
Roetine-aktiwiteite en binnenshuise en buitemuurse spel moet ook in die skedule ingewerk word.
Rome is nie in een dag gebou nie
Rubrieke vereis dat onderwysers presies moet weet wat die bereiking van 'n Leeruitkoms vereis.
Ry agteruit of draai om.
Ry jy werk toe?
Saai die saad en bedek dit dan sodat die voëls dit nie eet nie.
Saans gaan ons na die kroeg vir ’n bier
Sake- en beleggersvertroue verbeter ook, wat groter beleggings en ekonomiese groei aanmoedig.
Sal die slagoffer die oortreder van aangesig tot aangesig sien tydens die Paroolraadsitting?
Sal jy saam met my na die dans toe gaan?
Sal ons kaffee toe gaan?
Sal valleihange nader aan die ewenaar meer of minder deur die hellingsrigting beïnvloed word?
Salarisse en lone word op die datum van betaling in die finansiële prestasiestaat aangetoon.
Samewerkende Regering het benaderings wat in die Provinsie geïmplementeer is, geïnkorporeer.
Samewerking met belanghebbers het beteken dat die koste van opleidingsprogramme gedeel kon word.
Sandy moet rekenaars met nuwe ontwerpprogramme installeer om haar ontwerpwerk te vergemaklik.
Sanitasie is dus slegs een van vele ontwikkelingsprogramme wat deur die regering bevorder word.
Sanitasieprogramme sal die sosiale en sielkundige probleme verwant aan swak sanitasie verbeter.
Saterdag gaan ek en my gesin saam koekies bak.
Sedert daardie tyd het die mossies verskillende eienskappe op verskillende plekke ontwikkel.
Sedert die ongeluk loop hy mank.
Sekere aspekte van die karakterisering kan vir die spesifieke karakter of konteks onvanpas wees.
Sekere owerheidsdienste en -beleide is ook belangrik om mededingendheid in die sektor te verbeter.
Sekere van hierdie komponente sal tydens gisting ontstaan terwyl ander na die gisproses ontstaan.
Sekere veiligheidsmeganismes word in 'n geiserstelsel ingebou sodat dit effektief kan funksioneer.
Sekere wetlike formaliteite moet afgehandel word by die stigting en beëindiging van 'n eenmansaak.
Sekondêre ekonomiese aktiwiteite behels prosessering van grondstowwe en vervaardiging van goedere.
Selekteer die toepaslike opsie sodat die volgende rekord vertoon wanneer die knoppie geklik word.
Selfassesserings moet deur leerders self nagesien word en korreksies moet in potlood gewys word.
Selfs die internasionale musiekwêreld neem deesdae deeglik kennis van hierdie kunstenaar se talent.
Sentrale plekke is klein dorpe wat stedelike dienste aan die omliggende landelike gebiede lewer.
Sewe feite oor die maniere waarop wetenskaplikes verbruikers manipuleer om aartappelskyfies te eet.
Sewe-en-twintig studente aan die Universiteit Stellenbosch is in hierdie kursus geakkommodeer.
Sibande gebruik baie van haar persoonlike geskiedenis en ondervindinge om haar kunswerke te skep.
Siektes versprei maklik as daar nie skoon water is nie.
Sien die Algemene Voorwaardes vir meer inligting.
Sien die uitdeelstuk vir 'n uitgebreide en gebruikersvriendelike skakelwoord-hulpbron.
Sien jou binnekort
Sien jou later
Sien jy dat die tweede en derde outeur geskei word deur 'n ampersand?
Sien jy hoe baie resultate hierdie soektog opgelewer het?
Sinstrukture moet taalkundig korrek wees en in volsinne aangebied word volgens die instruksies.
Sistiese-fibrose- en biliêre-atresiekonsultasies word ook vir Pediatriese Buitepasiënte gedoen.
Sit die prop in die wasbak en maak dit dan vol.
Sitrusvergroeningsiekte kan ook oorgedra word deur die enting van besmette enthout en deur dodder.
Skaak is 'n uiters intellegente tydsverdruif.
Skaatsplankresies het 'n gewilde stokperdjie onder jongmense in baie dele van Suid-Afrika geword.
Skakel die lamp aan sodat jy in die bed kan lees.
Skeer die hare van jou nekrug af.
Skep jou bord vol kos.
Skets kortliks die bydraes van Suid-Afrikaanse wetenskaplikes tot die uitgrawing van fossielbewyse.
Skil die appels en lemoene.
Skole in die presidensiële knooparea van Khayelitsha het by besonder gefokusde aandag gebaat.
Skole kan 'n program selekteer wat die breedvoerige en sistematiese onderrig van klanke ondersteun.
Skole moet nie voltooide drukstukke van hulle vraelyste en inventarisse aan Hoofkantoor voorlê nie.
Skole of provinsies moet hul eie klustervergaderings reël om die praktiese werk te modereer.
Skoonmaak- en sekuriteitsdienste is uitgekontrakteer om verbeterde dienslewering te verseker.
Skoonmaakmiddels kan jou vergiftig.
Skraap die visskubbe af voor jy die vis gaarmaak.
Skryf 'n begeleidingsbrief wat voldoen aan die vereistes wat die meegaande advertensie stel.
Skryf 'n gebalanseerde vergelyking neer vir die bereiding van swaweldioksied deur hierdie metode.
Skryf 'n gebalanseerde vergelyking neer vir die volledige verbranding van verbinding F in lug.
Skryf 'n gebalanseerde vergelyking vir die reaksie tussen kalsiumkarbonaat en soutsuur neer.
Skryf 'n halfreaksie neer om te verduidelik hoe hidroksiedione tydens hierdie reaksie gevorm word.
Skryf 'n kort advertensie waarin jy duidelik die belangrikste vereistes vir hierdie pos uiteensit.
Skryf 'n kort dagboekinskrywing oor jou gedagtes, ervarings en gevoelens oor die partytjie.
Skryf 'n oortuigende nota aan jou klasmaats en verduidelik hoekom gereelde oefening belangrik is.
Skryf 'n paragraaf waarin jy die belangrikheid om tradisionele kunsvlyt te beoefen, bespreek.
Skryf die advertensie dan netjies op die teenoorstaande bladsy met die gepaste tekeninge daarby.
Skryf die gebalanseerde vergelyking van die reaksie tussen kaliumjodied en silwernitraat neer.
Skryf die gebruikte kommunikasiemiddele in volgorde van die gewildste tot die ongewildste neer.
Skryf die kleurverandering wat waargeneem sal word as gevolg van hierdie redoksreaksie neer.
Skryf die persentasie Facebook-gebruikers neer wat met behulp van mobiele toestelle ingeteken het.
Skryf die syfers vanaf die gegewe inligting op die antwoordblad langs die besonderhede neer.
Skryf die terme en koëfﬁsiënte van die veranderlikes in die volgende algebraïese uitdrukkings neer.
Skryf en benoem die omkerings van die bogenoemde intervalle in heelnote sonder toonsoortteken.
Skryf jou eksamennommer en sentrumnommer in die spasies voorsien op die voorblad van diagramvelle.
Skryf ook humoristiese staaltjies van die oorledene neer om die droewige atmosfeer te verlig.
Skuldenaars met foutiewe langtermynrekeninge is geïdentifiseer en die nodige krediet is gegee.
Slag die dier na die jagtog af.
Slagoffers behoort proaktief en voortdurend terugvoer oor die vordering van hulle sake te verkry.
Slegs die munisipale bestuurder mag die rekenpligtige beampte van enige sodanige fonds wees.
Slegs eenvoudige voorbeelde moet aanvanklik onderrig word en meer komplekse voorbeelde later.
Slegs grondgebruikers wat vir droogtehulp geregistreer is, kwalifiseer vir dié hulpmaatreëls.
Slegs huishoudelike vullis, bourommel en tuinvullis sal in die stortingsterreine toegelaat word.
Slegs literatuur wat geraadpleeg is in die samestelling van hierdie Oorsig word hieronder verstrek.
Slegs wanneer hierdie ontvang is, sal die permitkantoor 'n veeartsenykundige invoerpermit uitreik.
Sluit kritiese studie van die voordele en nadele van verskillende vorme van voedselproduksie in.
Sluk die vleis in nadat jy dit gekou het.
Smeer hierdie salf aan om jou sonbrand te verlig.
Smeermiddelvervaardigers moet bymiddels in hul olies gebruik om aan sekere vereistes te voldoen.
Smiddags het ek na ’n film saam met vriende gekyk
So 'n stap sal die belastingbasis vergroot en doeltreffender beplanning en lewering toelaat.
So het die bekende koekoekhorlosiebedryf en die vervaardiging van musiekinstrumente ontwikkel.
So het hulle toe met `n mate van waaksaamheid begin soek
So het ons voorvaders gemaak.
So hol sy van een lam na die ander.
So kan jou akademiese stem help om jou argument te versterk.
So min van iets weet as ’n kat van saffraan
So, in eenvoudig terme moet jy die inhoud stel, bewys en beklink.
Sodanige deposito moet opnuut bepaal word op die grondslag soos uiteengesit in die verordeninge.
Sodanige komitee moet 'n strategiese platform vir die uitruil en koördinering van inligting bied.
Sodanige onroerende bates moet in ooreenstemming wees met 'n goedgekeurde Munisipale projek.
Sodanige opvoeders moet geïdentifiseer en dienooreenkomstig skriftelik in kennis gestel word.
Sodanige prosedures sal bydra tot die aanstelling van geskikte kandidate van aangewese groepe.
Sodanige verenigings is een manier om grondeienaars te organiseer vir kollektiewe veldbrandbestuur.
Sodanige wederregtelike optrede is 'n verdere rede waarom appellant nie hertoegelaat kan word nie.
Sodoende word die grootste deel van elke soort hersteldiens in dieselfde kategorie byeengebring.
Sodra hierdie hoërisikogesinne gestabiliseer is, sal die fokus na mediumrisikogevalle verskuif.
Sodra jou variëteit goedgekeur is, sal 'n planttelersregte-sertifikaat aan jou uitgereik word.
Soek agter die rusbank na die bal.
Soepelheid is gekoppel aan gewrigte en word deur strukturele en funksionele faktore beïnvloed.
Sommige aansoekers sal afgekeur word aangesien hulle nie voldoen aan die nodige vereistes nie.
Sommige boere plant gewasse aan vir hul herkouerdiere om optimaal te produseer en reproduseer.
Sommige inwoners reis selfs na Kaapstad om inkopies te doen en vermaaklikheidsplekke te besoek.
Sommige mense kry lewersiekte omdat hulle te veel drink.
Sommige mense sal steel en plunder as daar 'n geleentheid is.
Sommige mense versier hul gesigte met gesigtatoeëermerke.
Sommige toneelveranderings is aangedui, met sommige van die aksies wat uitgevoer moet word.
Sommige van die resultate van hierdie proses van monitering en oorlegpleging kan gepubliseer word.
Sommige van hierdie tradisionele maniere van materiaalverwerking word vandag steeds gebruik.
Sommige vrouens is net sulke uitstekende storievertellers as hulle mans.
Soms bel hy vriende saans
Soms geniet ek skares en soms verkies ek om alleen te wees.
Soms kom hulle vir 'n maand, soms vir ses maande.
Sonder verskeie subsektore kan die reissektor van die toerismebedryf nie behoorlik funksioneer nie.
Soos alle vorme van besigheidsondernemings word koöperasies ook deur vasgestelde beginsels gelei.
Soos die Pathfinder het hulle ook sonpanele gebruik wat elektrisiteit uit sonlig gemaak het.
Soos jy kan sien, is daar geringe verskille, maar die beginsels bly dieselfde.
Soos jy kan sien, is die outeur se van eerste.
Soos ons gemeenskap meer opgevoed raak, sal die waarde vir hierdie prestasiemaatreël verhoog.
Soos wat die leerders se telvaardighede verander en ontwikkel, sal die getalpatrone verander.
Soos wat die wêreldbevolking gegroei het, het die aanvraag na stikstofryke kunsmis toegeneem.
Soos water op ’n eend se rug
Sorg dat jy oor 'n identiteitsdokument of geboortesertifikaat beskik sodat jy aansoek kan doen.
Sorteer fisiese voorwerpe volgens een spesifieke eienskap wat deur die onderwyser gekies is.
Sosiale insette is ongelooflik belangrik vir gedrags-, kognitiewe en emosionele verandering.
Sosiale netwerke bied nou vir boelies 'n giftiger angel waarmee hulle slagoffers kan afknou.
Sosio-ekonomiese omstandighede het 'n belangrike impak op die ontwikkeling van die bevolking.
Span Wes-Kaap het die tweede plek by die Suid-Afrikaanse Nasionale Skolekampioenskap verower.
Spesiediversiteit verwys na die verskeidenheid van spesies in 'n geografiese gebied of ekostelsel.
Spesifieke aandag sal weer eens geskenk word aan voetgangers en ander kwesbare padgebruikergroepe.
Spesifieke inligting rakende verwante party-transaksies word by die openbaarmakingsnota ingesluit.
Spesifieke sorgprogramme om lede te help om verskeie chroniese siektes en toestande te bestuur.
Staan asseblief opsy sodat ek kan verbygaan.
Staan sterk teen die boelie en wys hom hy is 'n lafaard.
Staatsaanklaers is gesentiseer en voorsien van riglyne oor die beste hantering van sulke sake.
Staatsbydrae sal egter slegs bereken word vanaf die maand waarin die deelnemer geregistreer het.
Staatsdepartemente sal die geleentheid hê om hul beleidsraamwerke en dienste bekend te stel.
Staatsdiens en Administrasie gerig aan alle staatsdepartemente en provinsiale administrasies.
Stamp jou voete om warm te bly.
Stappe sal gedoen word om die stelsel van betaling aan landelike munisipaliteite te verbeter.
Steek die rivier versigtig oor wanneer dit vol is.
Stel 'n beskermingsprogram saam deur na die verskillende groeistadiums en toedieningstye te verwys.
Stel 'n omvattende, doeltreffende stelsel vir vuurwapenbeheer en verwante aangeleenthede saam.
Stel die beperkings grafies voor en toon die uitvoerbaarheidsgebied van die probleem duidelik aan.
Stel die vierkantswortel van enige viersyfergetal anders voor deur priemfaktorisering te gebruik.
Stel kontrakpersoneel aan om die kapasiteit van die forensiese ondersoekeenheid te vergroot.
Stel voor hoe 'n entrepreneur verpakking kan gebruik om verbruikers se koopgedrag te beïnvloed.
Stempels en rollermerktoerusting moet gereeld tydens gebruik skoongemaak en gesteriliseer word.
Sterk gesinne verbeter die oorlewingskans van die individuele lede wat tot daardie gesin behoort.
Steun aan alle skole in finansiële bestuur en administrasie word op deurlopende grondslag verskaf.
Steven is alleen in die onderhoudvertrek gelaat terwyl die onderhoudpaneel buite vergader het.
Stikstofdioksied dien as katalisator vir die vorming van osoon, 'n sleutelkomponent van rookmis.
Strategiese dokumente van die Departement is in drie amptelike tale van die Provinsie beskikbaar.
Strategiese verkrygingsfunksies moet gesentraliseer word en verkryging moet strategies geskied.
Streekskoördinering koördineer en bestuur die gemeenskapsontwikkelingsprogram in die streek.
Strenger optredes wat op dwelm- en alkoholmisbruik fokus moet deur die polisie geïmplementeer word.
Strooi bietjie suiker oor jou graankos.
Strukturele isomere verwys na die volgorde waarin verskillende atome in 'n binding saamgebind is.
Studente behoort insig te ontwikkel in die belangrikheid van die periodieke tabel in Chemie.
Studente gebruik hul nuut verworwe vaardighede om akkurater en uitgebreider skryfwerk te produseer.
Studente het dikwels swak tydbestuurvaardighede.
Studente sukkel om krities te lees.
Studente sukkel om te verstaan ​​hoekom hulle moet verwys.
Studente wat hierdie kursus volg, behoort oor praktiese gebruikskennis van Afrikaans te beskik.
Studievaardighede en -strategieë word slegs studiegewoontes indien dit gereeld beoefen word.
Stuur asseblief iemand met 'n boodskap na die skoolhoof.
Stuur vir my jou jongste resultate.
Suid-Afrika beskik oor die derde grootste biologiese verskeidenheid van enige land ter wêreld.
Suid-Afrika en Zimbabwe het 'n lang geskiedenis van plaaslike affiliasie en kulturele bande.
Suid-Afrika gaan op die Raad van die Internasionale Maritieme Organisasie verteenwoordig word.
Suid-Afrika het baie maatskaplike probleme of sosio-ekonomiese kwessies wat sy burgers raak.
Suid-Afrika het een van die doeltreffendste en modernste belastingadministrasiestelsels ter wêreld.
Suid-Afrika se internasionale handelsbeleid bestaan uit uitvoerbevordering en invoervervanging.
Suid-Afrika staan tans voor die uitdaging van mededinging in 'n onregverdige wêreldekonomie.
Suid-Afrika stel tans die grootste antiretrovirale behandelingsprogram in die wêreld in werking.
Suid-Afrika was geïsoleer van baie invoermoontlikhede en moes dus baie produkte self produseer.
Suid-Afrika word dikwels die Reënboognasie genoem na aanleiding van ons vele uiteenlopende kulture.
Suid-Afrikaanse ontwerp is moeilik om te definieer omdat style aanhoudend ineenvloei en oorvleuel.
Suid-Afrikaanse ontwerpe meng dikwels verskillende bronne en invloede om unieke werke te skep.
Suig aan 'n strooitjie.
Suksesvolle besighede glo dat leierskap en bestuur 'n integrale deel van hulle sukses uitmaak.
Sulke inrigtings word geklassifiseer onder die nywerheid soos aangedui deur die finale produk.
Swak administrasie van bevorderings het baie versoeke om graadveranderings tot gevolg gehad.
Swem is goeie oefening vir jou skouers.
Sy argument was dat dit die beste vir die meeste mense sou wees.
Sy dienste word beëindig sonder dat daar kontraktuele redes vir die diensbeëindiging bestaan.
Sy dra 'n pragtige silwer ring aan haar vinger.
Sy dra baie juwele wat van krale gemaak is.
Sy familie het na Frankryk getrek
Sy gebruik ook 'n verwysing ter ondersteuning van die stelling wat sy maak.
Sy geniet haar vroegoggendstappie as die son opkom.
Sy het 'n besige sosiale lewe.
Sy het 'n bondel stokke op haar kop gedra.
Sy het 'n gordel om haar middel vasgemaak.
Sy het 'n groot kneusplek op haar bobeen.
Sy het 'n haai-aanval oorleef.
Sy het 'n muntstuk in die palm van haar hand gehou.
Sy het 'n serp om haar nek gedra.
Sy het 'n silwer halssnoer met 'n hangertjie daaraan.
Sy het baie te vertel wat haar ma, ouma, en tantes haar vertel het.
Sy het begin verstik maar die kos uitgehoes.
Sy het beklemtoon dat Suid-Afrika, soos alle ander lande by klimaatsverandering moet aanpas.
Sy het by die ingang van die kerk gestaan.
Sy het daarin geslaag om die woedende kliënt te kalmeer.
Sy het die bal oor die grens geslaan.
Sy het die boeke op ’n hoop langs die muur gestapel.
Sy het die legkaart probeer bou, maar sy kon dit nie doen nie.
Sy het die opdrag gegee om voort te gaan.
Sy het erken dat sy dalk vergeet het.
Sy het flou geword en toe neergeval.
Sy het genoeg lap afgemeet vir 'n rok.
Sy het gesteun toe sy die swaar pot oplig.
Sy het gevind dat die bakteriebevolking onder optimum toestande elke twintig minute verdubbel.
Sy het haar baba geborsvoed.
Sy het haar hande gewas voordat sy kosgemaak het.
Sy het haar klere in 'n sak gepak.
Sy het koors en simptome van griep gehad.
Sy het medisyne vir koors gedrink.
Sy het na werk huis toe gegaan
Sy het nie enige landboukundiges oor toepaslike inligting rakende tamatieproduksie geraadpleeg nie.
Sy het ons gister ontmoet
Sy het ook daarteen gewaarsku dat mense video's of foto's van kinderpornografie aanlyn deel.
Sy het stadig gestap met haar swaar vrag.
Sy het sterk bene van al die hardloop.
Sy het twee dogters en een seuntjie.
Sy het vir ons 'n wonderlike storie oor haar familie vertel.
Sy hou van haar werk
Sy huis het ’n groot tuin
Sy is 'n ongelooflike voorbeeld van wat mense kan vermag wanneer hulle geleenthede aangryp.
Sy is Frans
Sy is baie gaaf
Sy is boos en niemand hou van haar nie.
Sy is bysiende, en sy sukkel om iets ver te sien sonder haar bril.
Sy is intelligent en goed met skoolwerk.
Sy is koppig en sal nie bes gee tydens 'n argument nie.
Sy is nooit laat vir ons vergaderings nie.
Sy is op 'n plaas gebore.
Sy is op skool
Sy is skaam voor vreemde mense.
Sy is van Spanje
Sy is vyftien
Sy is welsprekend en oortuigend as sy 'n toespraak maak.
Sy jaareindverslag is in die kwartaalverslag opgeneem waar die vordering en tendense opgesom is.
Sy kaal voete steek onder by sy broek uit.
Sy kan met een arm aan die swaai hang.
Sy kan pragtige patrone in die stof inweef.
Sy ken is bedek deur sy baard.
Sy kon gal proe nadat sy opgegooi het.
Sy koop graag boeke vir haar kinders.
Sy leun op my arm omdat sy nie sonder hulp kan loop nie.
Sy luister nooit na klassieke musiek nie
Sy lyk baie na haar ma.
Sy maagpyn is waarskynlik veroorsaak deur ooreet.
Sy maak die motordeur oop en klim in.
Sy nalatenskap is dwarsdeur die jaar deur Suid-Afrikaners in hul verskillende hoedanighede gevier.
Sy oë traan nie van rook nie.
Sy plaas een silinder in gedistilleerde water en die ander drie in natriumchloriedoplossings.
Sy sal agterkom as jy haar nie die regte kleingeld gee nie.
Sy sal die graan in die oggend uitwan.
Sy sal die stukkende speelgoed herstel wanneer sy by die huis kom.
Sy sal haar kind pakgee as hy nie luister nie.
Sy sal vir hom 'n brief van haar ma gee.
Sy seun is langer as hy.
Sy stel belang in fotografie
Sy storie het trane in haar oë veroorsaak.
Sy toespraak het nie die kiesers oorreed om vir hom te stem nie.
Sy verkoop hoëgehalteprodukte met aantreklike etikette aan 'n aantal winkels in die gemeenskap.
Sy vind skielik dat klein venstertjies wat verskillende produkte adverteer op haar skerm verskyn.
Sy vuil klere het 'n slegte indruk gemaak.
Sy was baie in haar skik met dié nuwe wapenrusting
Sy was bang toe sy alleen huis toe moes stap.
Sy was met vakansie in Duitsland
Sy was ses uur lank in kraam voordat die baba gebore is.
Sy was skaam oor die puisie op haar ken.
Sy was so vaak, sy kon voel hoe haar ooglede toeval.
Sy werk in ’n hotel.
Sy wil vir haarself nuwe skoene koop
Sy woon in Frankryk
Sy word bewonder vir haar wysheid en regverdigheid.
Syg die sop deur 'n sif sodat dit geen klonte het nie.
Sê julle vir hom die tabak groei nie op my rug nie.
Taal is 'n belangrike instrument om begrip van menseregte en omgewingsgeregtigheid te ontwikkel.
Taalgebruik is redelik, terwyl daar 'n mate van foutiewe taalgebruik en punktuasie voorkom.
Tabakgebruik kos ons ekonomie baie, as gevolg van duur gesondheidskoste en minder produktiwiteit.
Talle elektriese motors gebruik permanente magnete en rekenaarhardeskywe gebruik neodimiummagnete.
Talle plaaswerkers woon op kommersiële plase en hulle kinders ontvang onderwys in plaasskole.
Tangeni het daarna aksie vir skadevergoeding teen die Raad sowel as teen Sinoville ingestel.
Tans beskik die munisipaliteit oor vyf poste wat direk aan die Munisipale Bestuurder rapporteer.
Tebogo beweer dat die provinsie met die kleinste bevolking die laagste bevolkingsdigtheid het.
Teen die einde van die boekjaar was twee aangeleenthede rakende die entiteit steeds hangende.
Teken 'n benoemde lyndiagram van die menslike sperm wat in die elektronmikrograaf voorgestel word.
Teken 'n stroombaandiagram van die onderstaande stroombaanskets in die spasie regs van die skets.
Teken 'n vloeidiagram om te verduidelik hoe jy plaatkoekies van die aanvangstowwe gemaak het.
Teken die insetspanningsgolfvorm en die spanningsgolfvorm oor die lamp op dieselfde assestelsel.
Teken en interpreteer sketse van driedimensionele voorwerpe vanuit verskillende perspektiewe.
Teken in elke geval hierbo die ruimtediagram, die skuifkragdiagram en die buigmomentdiagram.
Teksstrukture sluit onderwerpsinne, ondersteunende sinne en diskoersmerkers in.
Tekste weerspieël ook die verskillende kulturele en politieke kontekste waarin dit geskep word.
Tel die aantal kliënte wat gespesialiseerde dienste in die verslagdoeningstydperk ontvang het.
Tel die getal populasienavorsingsverslae wat gedurende die verslagdoeningstydperk voltooi is.
Tel die getal volwassenes wat na afwentelingsprogramme in die verslagdoeningstydperk verwys is.
Telekommunikasie het verbeter deur die ontwikkeling van elektriese en elektroniese toestelle.
Televisie-uitsendings was aanvanklik in swart en wit, en het later in kleurtelevisie ontwikkel.
Teling is onontbeerlik om die effek van uiterste omgewingstoestande op diereproduksie te beperk.
Telling van die getal fasiliteite wat op enige tydstip gedurende die verslagtydperk befonds is.
Telling van die getal ontslagbriewe in die registers wat gedurende die verslagtydperk uitgereik is.
Temas sluit in innovering in townships en plaaslike oplossings vir plaaslike en uitvoertoepassings.
Tendense in inligtingbestuur soos digitalisering en elektroniese rekordbestuur verander gedurig.
Tenders word hiermee ingewag vir die vervanging van kaste en wasbakke by Jongensfontein chalets.
Tensy anders vermeld, word onbestede begrote fondse aan die Provinsiale Inkomstefonds oorbetaal.
Tentatiewe formulering staan ​​ook bekend as genuanseerde skryfwerk.
Ter nakoming van die departement se mandaat sal hulpbrontoewysing nagevors en geëvalueer word.
Ter viering van die heuglike geleentheid reël hulle toe `n glansryke fees
Terselfdertyd het steundienste vir boere in die voormalige tuislandgebiede feitlik in duie gestort.
Terselfdertyd moet ons natuurlik ook beplan vir volhoubare menslike en landelike nedersettings.
Terselfdertyd moet toerismeoorwegings nie noodwendig voorrang bo ander oorwegings geniet nie.
Terselfdertyd veroorsaak menslike bedrywighede besoedeling en probleme rakende watergehalte.
Terwyl jy lees moet jou breinkaart deurlopend aangepas en verfyn word.
Terwyl vordering in die staatsdiens gemaak is, bly transformasie in vele sektore onbevredigend.
Tesourie-evaluerings word uitgevoer op die kwartaallikse programprestasieverslae wat ingedien word.
Thebogo hoor dat natuurliefhebbers die geluid van krieke gebruik om die temperatuur te skat.
Tien leerling-verpleeghulpe het insidentele kliniese plasings by Tygerberg-hospitaal ontvang.
Tienuur pas my
Tina ondersoek die moontlikheid om 'n silindriese wateropgaartenk op haar plaas te installeer.
Tipiese vrae en antwoorde van 'n voornemende werknemer en toekomstige werkgewer kan gevra word.
Toe kinders, daar kom die vee werf-toe, loop help met die boklammers!”
Toe loop keer hulle weer terug lêplek-toe.
Toegang tot rekenaars beteken dat onderwysers en leerders toegang het tot wêreldgehalte hulpbronne.
Toegangbeheermeganismes moet op al die netwerktoestelle en bestuurstelsels geïmplementeer word.
Toegemaakte strukture word blootgestel en soliede oppervlaktes is meer vloeibaar en plasties.
Toekennings aan sentrums sal teruggehou word indien die bogenoemde dokumente nie voorgelê word nie.
Toelating van invoere en uitvoere van diereprodukte van Suid-Afrika en na internasionale lande.
Toepassing en kennis van verwantskapsaspekte en die implementering van voorkomingsmaatreëls.
Toepassingsoefeninge behoort op alle kognitiewe vlakke in al die kennisareas gedoen te word.
Toeriste neem uitstekende dienslewering asook prys in ag wanneer hulle 'n toerismeproduk koop.
Toerusting moet aan die norme en standaarde vir die minimum voorsiening van toerusting voldoen.
Toets jou eie antwoorde vir die vorige berekeninge deur die teenoorgestelde bewerking te gebruik.
Toets-gebaseerde assessering fokus op die assessering van die aanbieding en toepassing van kennis.
Toevoegings word hoofsaaklik toegeskryf aan die aankoop van 'n voertuig vir bedryfsvereistes.
Tog is plagiaat steeds een van die grootste uitdagings binne die universiteit.
Toon basiese begrip, maar is geneig om ondeurdagte en gestereotipeerde antwoorde te verskaf.
Toon bewustheid, kennis en toepassing van veiligheidsregulasies rakende verskeie situasies.
Toon die reaksiewarmte en die aktiveringsenergie vir die gekataliseerde reaksie op die diagram aan.
Toon gepaste gehoor- of toeskouergedrag terwyl daar na opvoerings en uitstallings gekyk word.
Topografie geassosieer met horisontale en hellende lae en met massiewe stollingsgesteentes.
Tot die hede het die ouditkomitee ingevolge die vereistes van die aanvaarde handves opgetree.
Tot dusver is baie min navorsing gedoen om die onproduktiewe verdampingsverlies uit te skakel.
Tradisioneel is die Zoeloemense se ekonomie en kultuur deur veeproduksie en eienaarskap oorheers.
Tradisionele en inheemse kennisstelsels en tegnologie het binne hierdie denkstelsel ontwikkel.
Tradisionele ontwerp is verander om in die behoeftes van 'n kontemporêre ontwerpmark te voorsien.
Trek asseblief uit en maak reg om te gaan slaap.
Trek die hare van die mielies af voor jy dit gaarmaak.
Trek die knoop vas om dit styf te maak.
Trek kragtediagramme en vryeliggaamsketse vir elkeen van die drie fisiese situasies wat volg.
Trots Suid-Afrikaans is 'n agentskap van die Departement van Handel, Nywerheid en Mededinging.
Tussen ons flikker die gesellige aandvuurtjie.
Tussen watter jare het die gebruik van huishoudelike skoonmaakmiddels die vinnigste toegeneem?
Twee dae gelede het ek na die bakkery gegaan
Twee jaar later het Kobus 'n interessante dokumentêre program oor karate op televisie gesien.
Twee leerders besluit om die damwater van 'n plaaslike munisipaliteit te toets vir kalsiumsulfaat.
Twee mense moes die swaar boks dra.
Twee strukture in die eierstokke is verantwoordelik vir die afskeiding van twee vroulike hormone.
Twee studente aan die Universiteit van Kaapstad is in die Pediatriese Departement geakkommodeer.
Twee verskillende vroue uit verskillende wêrelde leef met iets saam wat hulle aanmekaarbind.
Twee vorme van agteruitgang, naamlik grondagteruitgang en vegetasie-agteruitgang is sigbaar.
Twee weke voor die afleweringsdatum doen haar kliënte die finale aanpas van die kledingstukke.
Twee-en-twintig bestuursondersteuningsprogramme is by geïdentifiseerde munisipaliteite ingestel.
Tweedens gee die gewigsaanduiding riglyne om die inhoud van assessering eweredig te versprei.
Tweedens kan toergidse onakkurate inligting op hul aansoekvorms en tydens inspeksies verskaf.
Tweedens moet jy uitkyk vir inhoudswoorde, tipies selfstandige naamwoorde.
Tweedens moet jy vae en algemene stellings vermy.
Tweedens omdat slaap nodig is om akademies goed te presteer.
Tweedens ondermyn dit die legitimiteit van 'n politieke stelsel omdat dit vertroue vernietig.
Tweemaandelikse vorderingsverslae moet aan die Departement van Plaaslike Regering verskaf word.
Twintig afgevaardigdes is in besigheidsvaardighede en die uitvoer van mentorskapstake opgelei.
Tydelike lidmaatskap is beskikbaar vir leners wat biblioteke buite hul munisipale gebied gebruik.
Tydens die gemeenskapsgesprekke is tolkdienste in al drie amptelike tale van die Provinsie verskaf.
Tydens fase twee sal emmertoilette in informele nedersettings in alle provinsies uitgeskakel word.
Tydens haar en 'n ander permanente werker se kraamverlof is twee tydelike werkers aangestel.
Tydens klasbegeleide lees, lees leerders dieselfde teks of niefiksie-teks saam met die onderwyser.
Tydens proteïensintese is daar twee hoofprosesse betrokke, naamlik transkripsie en translasie.
Uit die oogpunt van die Nasionale Beplanningskommissie is hierdie aangeleentheid ook baie kompleks.
Uitdrukkings soos 'na my mening' is nie altyd nodig nie.
Uitgawe van vorige boekjare verhaal, wat onbenutte befondsing deur munisipaliteite insluit.
Uitgawes vir kapitale oordragbetalings moet op dieselfde basis as hierbo geklassifiseer word.
Uitgewers kan nou ook sonder enige moeite 'n drukfoutjie herstel en verouderde inhoud opdateer.
Uitnodigings word ook gestuur aan instansies wie se name deur die munisipaliteit verskaf word.
Uitreik word veral gedoen na die Paarl-skool vir gestremdes, sowel as Helderberg-hospitaal.
Uitsette in terme van navorsing en publikasies is beperk as gevolg van 'n vaardigheidstekort.
Uitstekend gemodelleer om die funksie waarvoor die produk ontwerp is, realisties te demonstreer.
Uitstekende bespreking van hoe daar met klank atmosfeer, simbole en betekenis oorgedra word.
Uitvoerende kuns stimuleer geheue, bevorder verhoudings en bou selfvertroue en -dissipline.
Van die os op die esel
Van waar kom jy?
Van watter tipografiese middel maak die spreker gebruik om die eerste versreël te beklemtoon?
Van ’n padda vere probeer pluk
Vanaf die substasie vloei krag deur verspreidingskabels na die elektrisiteitsboks in jou huis.
Vandag eer ons ons soldate vir hulle opofferings.
Vandag erken die Grondwet vroue as gelyke burgers, met gelyke regte en verantwoordelikhede.
Vandag het ek bioskoop toe gegaan
Vandag het ek by die kantoor gewerk
Vandag is Dinsdag
Vandag is Donderdag
Vandag is Maandag.
Vandag is die weer sleg
Vandag is dit nie net Afrikaners wat vir Afrikanerregte en belange verantwoordelikheid het nie.
Vandag moet ek die woonstel skoonmaak
Vandag sien jy orals motors met vreemde registrasienommers wat in die Vrystaat vakansie hou.
Vanmiddag gaan ek inkopies doen
Vas soos ’n berg van grou graniet op vaderlands-grond.
Vee asseblief daardie merk van die stoel af.
Vee asseblief die modder van jou skoene af voor jy binnekom
Vee die dorsvloer voor jy die graan uitgooi.
Vee die oppervlak met 'n lap af.
Vee die vloer met 'n besem.
Vee jou voete aan die mat af voor jy inkom.
Vee onder die bed.
Veeartsenykundige bystand en advies is deur beamptes aan talle diereproduksieprojekte gelewer.
Veeartsenykundige invoerpermitte is geldig vir 'n beperkte tydperk en vir slegs een besending.
Veelsydigheid met verskillende vertolkingstyle, genres en dramatiese elemente is bevredigend.
Veiligheid is geïdentifiseer as 'n beduidende beperking vir die groei en welstand van inwoners.
Veiligheid- en risiko-assesserings wat vir maatskaplike werkers krities is in besluitneming.
Veiligheidsbeamptes, noodhulpwerkers en brandbestryders is by al die kantore opgelei en aangestel.
Veiligheidshekke met stewige slotte voor elke buitedeur, asook diefwering voor elke venster.
Veiligheidsouers word 'n daaglikse fooi betaal per kind wat ingevolge die hofbevel geplaas word.
Veiligheidsvereistes rakende die werksomgewing asook persoonlike veiligheid is reeds nagekom.
Veldbestuur handel oor die benutting en bewaring van bome om maksimum produksie te verseker.
Vele in hierdie provinsie het die skep van nierassige onderwys in die provinsie teengestaan.
Vennootskappe tussen gemeenskappe en die Regering is nodig om misdaad en korrupsie te bestry.
Veral die swaar inperkings het die aktiwiteite en programme van die Departement nadelig beïnvloed.
Verandering het lank gelede stadiger plaasgevind, terwyl verandering vandag gewoonlik vinniger is.
Verandering sal makliker plaasvind indien mense aktief betrokke is in die veranderingsproses.
Verbeter lewensomstandighede van die begunstigdes deur eienaarskap van eiendom aan te moedig.
Verbeterde funksionering van munisipale infrastruktuur en toegang tot basiese dienste aan inwoners.
Verbeterde openbare vervoer en nie-gemotoriseerde vervoer kan ruimtelike transformasie ondersteun.
Verbeterde, konsekwente dienste aan kliënte deur die digitalisering van argivale materiaal.
Verbreed die paadjie en plant blomme langs die kante.
Verbruikers word egter vriendelik versoek om hul klagtes direk aan die munisipaliteit te rig.
Verdeel die onderstreepte woord in lettergrepe en onderstreep die lettergreep wat die hoofklem dra.
Verdeel die sinne in korter dele wat dit makliker sal maak om te verstaan.
Verder beplan en bestuur die Komitee die werksaamhede van die Sekretariaat van die Kommissie.
Verder moet motoriste en voetgangers waaksaam bly wanneer hulle paaie in nat toestande gebruik.
Verder moet persoonsaanspreekvorme soos “ek” toepaslik gebruik word.
Verder sit hy perdgerus en steur hom aan niks nie.
Verdere besonderhede oor hierdie gebeure sal deur die betrokke departemente gekommunikeer word.
Verdere inligting sal deur die Minister van Finansies in sy begrotingstoespraak bekendgemaak word.
Verdere opvolgkonsultasies vir hierdie werknemers sal egter by die Beroepsgesondheidskliniek wees.
Verdere voorwaardes soos uiteengesit in die ooreenkoms, toepaslike wetgewing en regeringsbeleid.
Verdubbeling en halvering moet geoefen word voordat dit as 'n bewerkingstrategie gebruik kan word.
Verduidelik aan die toneelgeselskap hoe jy Gestroopte Teater-tegnieke op jou produksie sal toepas.
Verduidelik asseblief die proses sodat ek dit kan verstaan.
Verduidelik die akkuraatheid van die spotprenttekenaar se uitbeelding van gebeure in Europa.
Verduidelik die belangrikheid van die deel gemerk A tydens die dragtigheidsperiode van 'n koei.
Verduidelik die belangrikheid van watervoorsiening aan primêresektor-nywerhede in Suid-Afrika.
Verduidelik die betekenis van werkwoorde, byvoeglike naamwoorde en selfstandige naamwoorde.
Verduidelik die boodskap wat die ontwerper deur middel van die bufferplakker hierbo probeer oordra.
Verduidelik die elemente wat die suksesvolle implementering van 'n besigheidsplan sal bevorder.
Verduidelik die faktore wat in gedagte gehou moet word wanneer die versnaperings gekies word.
Verduidelik die funksie van die noukeurige verhoogaanwysings soos dit in die uittreksel voorkom.
Verduidelik die korrelasie tussen breedtegraad en die gemiddelde maksimum temperatuur vir April.
Verduidelik die moontlike probleme wat jy en jou medewerkers in julle werksomgewing ondervind.
Verduidelik die onderlinge verband tussen verkope en bemarking en die finansiële departement.
Verduidelik die proses om die dieseltenk voor te berei voordat die kleefmiddel aangewend word.
Verduidelik die proses van oorhoofse sweising as oksiasetileen-sweistoerusting gebruik word.
Verduidelik die rede waarom onthoorning van beeste so belangrik in die moderne landboubedryf is.
Verduidelik die uitwerking van dwelmmisbruik op 'n individu se gesondheid en sosiale verhoudings.
Verduidelik die vermorsing wat kan voorkom wanneer hierdie tipe plaagdodertoediening gebruik word.
Verduidelik die verskil tussen die deurlopende voorraadstelsel en die periodieke voorraadstelsel.
Verduidelik die volgehoue toename in die melksuurkonsentrasie direk nadat die oefening gestop het.
Verduidelik die voordele van biotegnologie aan 'n opkomende boer wat in hierdie praktyk belangstel.
Verduidelik die waarde en belangrikheid van werk in die verwesenliking van persoonlike potensiaal.
Verduidelik hoe akkuraat hierdie bron vir 'n historikus is wat die Berlynse Krisis bestudeer.
Verduidelik hoe die apartheidsregering reageer het op die publikasie van die Vryheidsmanifes.
Verduidelik hoe die een-kind-beleid die bevolkingsgrootte oor baie generasies heen kan beïnvloed.
Verduidelik hoe die erkenning van diverse kulture die Suid-Afrikaanse samelewing kan verryk.
Verduidelik hoe die gebruik van hierdie saad bestuursprosesse op 'n mielieplaas kan bevoordeel.
Verduidelik hoe die komposisie of uitleg tot die doeltreffende oordrag van die boodskap bydra.
Verduidelik hoe die kunstenaar se gebruik van toonwaardes jou reaksie op hierdie werk beïnvloed.
Verduidelik hoe die pankreas die bloedglukosevlak kan verlaag sodra hierdie vlak begin styg.
Verduidelik hoe die twee lugdienste van mekaar verskil ten opsigte van uitmuntende kliëntediens.
Verduidelik hoe die verkeerde hantering van plaasdiere hulle kan benadeel en hul waarde beïnvloed.
Verduidelik hoe die verskillende geloofsgemeenskappe deel van die oplossing in Ayodhya kan wees.
Verduidelik hoe hierdie bronne mekaar ondersteun met betrekking tot die Wêreldhandelsorganisasie.
Verduidelik hoe hierdie ondervinding 'n invloed op toekomstige besoeke aan Suid-Afrika sal hê.
Verduidelik hoe hierdie verandering in druk die hoeveelhede van elke gas by ewewig beïnvloed.
Verduidelik hoekom die ongewerweldes vroeër kon verskyn het as wat die fossielrekords tans toon.
Verduidelik hoekom die persentasie ontkiemende sade onder die twee lugsamestellings verskil.
Verduidelik hoekom mense kontak met koolwaterstofoplosmiddels soos verfverdunner moet beperk.
Verduidelik in jou eie woorde hoe dit interafhanklikheid tussen drie verskillende diere wys.
Verduidelik kortliks aan hierdie boere die verskille tussen plantsuksessie en plantretrogressie.
Verduidelik kortliks die funksie van die herhalende verwysings na die sirkusmusiek in die drama.
Verduidelik kortliks die maniere waarop bronstigheid in volwasse koeie kunsmatig beheer word.
Verduidelik kortliks die praktiese voorbereiding van die hok vir die aankoms van die kuikens.
Verduidelik kortliks die prosedures wat besproeiing vergemaklik en probleme grootliks voorkom.
Verduidelik kortliks hoe antennas gebruik word om radio-ontvangers in hul werking te ondersteun.
Verduidelik kortliks hoe die Internasionale Monetêre Fonds en Wêreldbank tot globalisering bydra.
Verduidelik kortliks hoe die volgende klimaatsfaktore die afspening beïnvloed in plante wat blom.
Verduidelik kortliks waarna die term identiteitsdiefstal in die konteks van Internetgebruik verwys.
Verduidelik kortliks waarom hierdie aanbeveling moontlik 'n oplossing vir die probleem kan wees.
Verduidelik of die Swartbewussynsbeweging suksesvol was in die verwesenliking van sy doelstellings.
Verduidelik of die spotprenttekenaar geregverdig is in sy uitbeelding van Molotov op dié wyse.
Verduidelik ondoeltreffendheid as 'n probleem in die verskaffing van openbare goedere en dienste.
Verduidelik ook hoe elke oorsaak bepaal kan word deur die silinderlekkasietoetser te gebruik.
Verduidelik op watter wyses hulle mekaar oor die vredesonderhandelinge in Angola weerspreek.
Verduidelik vaagweg die kulturele betekenis van hierdie dans aan die deelnemers en die gehoor.
Verduidelik verskillende soorte belasting en hoe dit verbruikers en sakeondernemings affekteer.
Verduidelik waarom 'n klanktegnikus noodsaaklik sou wees in enige van hierdie media-produksies.
Verduidelik waarom 'n lae grondtemperatuur die absorpsie van water deur die wortelhare laat afneem.
Verduidelik waarom Biko en die Swartbewussynsbeweging belangrik was in Suid-Afrika se vryheidstryd.
Verduidelik waarom Hitler die vernietiging van die Jode as die belangrikste taak beskou het.
Verduidelik waarom Lila en Daniel onverantwoordelik was ten opsigte van hul persoonlike sekuriteit?
Verduidelik waarom alle elastien van die vleis afgesny moet word voordat dit gaargemaak word.
Verduidelik waarom behoorlike etikettering van die vleisprodukte vir sommige mense belangrik is.
Verduidelik waarom daar gesê word dat bloedgroepe kodominansie sowel as volledige dominansie toon.
Verduidelik waarom daar meer vette en proteïene as koolhidrate in hierdie produk ingesluit word.
Verduidelik waarom die besigheid verskillende metodes gebruik om elke soort horlosie te waardeer.
Verduidelik waarom die internasionale finansiële instellings teen die beleid van ujamaa gekant was.
Verduidelik waarom die nasionale kunstefees in raam D 'n gewilde toeristebesienswaardigheid is.
Verduidelik waarom die spotprenttekenaar beide Nelson Mandela en Desmond Tutu as verbaas uitbeeld.
Verduidelik waarom die temperatuur van chouxdeeg verlaag word sodra die regte volume bereik is.
Verduidelik waarom driehoekige vorms in die ontwerp en konstruksie van dakkappe gebruik word.
Verduidelik waarom geeneen van die getalle in hierdie rekenkundige ry volkome vierkante is nie.
Verduidelik waarom jy dink grondhervorming 'n belangrike grief teen die apartheidsregering was.
Verduidelik waarom jy glo dat die aandeelhouers so voel rakende die invordering van debiteure.
Verduidelik waarom jy sal verkies om hierdie kraggereedskap in plaas van handgereedskap te gebruik.
Verduidelik waarom jy vlekvryestaalgereedskap sou gebruik wanneer die produk hierbo gemaak word.
Verduidelik waarom oesinsameling met 'n stroper meer tyddoeltreffend is as oes met die hand.
Verduidelik waarom plastiek eers met 'n lagie grafiet bedek moet word voor elektroplatering.
Verduidelik waarom vryhandel voordelig kan wees vir lande wat ekonomies minder ontwikkeld is.
Verduidelik wanneer die sekondêre wikkeling van 'n transformator in delta verbind moet word.
Verduidelik wat bedoel word met die volgende woorde wat verband hou met voedselprosessering.
Verduidelik watter aspekte van hierdie bron deur 'n historikus as bruikbaar beskou kan word.
Verduidelik watter een van die twee golflengtes die grootste mate van diffraksie sal ondervind.
Verduidelik watter effek bewerking op die verbetering van ontkieming en wortelgroei van koring het.
Verduidelikings in hierdie verband is vanaf die hoof van die Departement van Finansies aangevra.
Vergeet van die verlede.
Vergelyk die proteïenvereistes vir groei van volwasse en jong diere oor 'n produksietydperk.
Vergelyk die tradisionele behandeling van siektes met dié van vee waarmee kommersieel geboer word.
Vergelyk dit met die gesonde voedselpiramide en skryf sommige van die verskille hieronder neer.
Vergelyk hul inkomste oor verskillende tydperke om te bepaal wanneer hulle dieselfde gaan verdien.
Vergewe maklik, dit keer dat jy suur raak.
Vergroot hierdie foto en sit dit op die muur.
Verifieer of hierdie aflewering binne die gespesifiseerde afleweringsdienstyd plaasgevind het.
Verkies jy rooiwyn of wit wyn?
Verkies jy tee of koffie?
Verkry toegang tot en gebruik toepaslike leerhulpbronne om leer en kommunikasie te bevorder.
Verlede jaar het ek Frankryk toe gegaan vir ’n week
Verlede jaar se spitsberaad oor landelike veiligheid en sekuriteit was een van daardie suksesse.
Vermy ook afkortings en skryf alle woorde volledig uit.
Verseker asseblief dat jy die korrekte hoeveelheid punte aan die vermoënsvlakke toegeken het.
Verseker dat verordeninge in ooreenstemming is met die Grondwet, nasionale en provinsiale wette.
Verseker toegang tot maatskaplikeontwikkelingsdienste van gehalte vir arm en kwesbare ouer persone.
Verskaf ontwerpsketse en 'n verskeidenheid spesifikasies en beperkinge rakende die gegewe probleem.
Verskaf uitgebreide bewyse van hul wortels in die kultuurtradisie van die betrokke gemeenskap.
Verskeie geneeshere, wetenskaplikes en radiograwe uit Afrika het nagraadse opleiding ontvang.
Verskeie kundige persone is geraadpleeg en die hulp van die Staats-terminologiediens is ingeroep.
Verskeie modelle is ontwikkel om die prys en hoeveelhede in oligopolie markte te verduidelik.
Verskeie ondernemings het gevolge soos laer winste, werksverliese of selfs sluiting gerapporteer.
Verskeie opleidingsprogramme is ook vir personeel van die provinsiale biblioteekdiens aangebied.
Verskeie ortopediese chirurge in die privaatsektor help met nagraadse opleiding in die departement.
Verskeie projekte is na gekyk en bespreek by groepontmoetings waarvan een al gerealiseer het.
Verskeie regsondersteuningsinisiatiewe is aan munisipaliteite verskaf om goeie bestuur te verseker.
Verskeie soorte is beskikbaar, afhangende van die vlak van gebruikergemak wat verlang word.
Verskeie swaarmotorvoertuie, busse en minibustaxi's is as onpadwaardig van die pad verwyder.
Verskillende afsnypunte vir huidige regtehouers en potensiële nuwe toetreders sal vasgestel word.
Verskillende gevolgtrekkings kan weer lei tot verskillende implikasies van die inligting.
Verskillende kognitiewe vlakke, persoonlikheidstipes en belangstellingsvelde word in ag geneem.
Verskillende kulture het verskillende musiekinstrumente wat deel van hulle tradisies uitmaak.
Verskillende mense kan in verskillende omstandighede verskeie tipes geldelike verligting kry.
Verskillende soorte woude is lewensnoodsaaklike hulpbronne vir mense oor die hele Suid-Afrika.
Verskillende tekste is as 'n basis vir die ontwerp van die tweeweeklikse onderrigsiklus gebruik.
Verskillende tipes rekenaardienste word gebied aan die besighede wat van Konnexions gebruik maak.
Verskoon my vir ’n oomblik
Verslae oor die bevestigde getal navorsingsprojekte en demografiese profiele wat voltooi is.
Versorging- en beskermingsdienste vir kinders bly steeds die hooffokus van die departement se werk.
Verstaan die geografiese, ekonomiese en sosiale konteks waaruit kuns en kultuur voortspruit.
Verstel die frekwensie van die funksiegenerator totdat die lesing op elke meter dieselfde is.
Versterk arm en kwesbare mense se maatskaplike funksionering deur maatskaplikewelsynsdienste.
Versterk maatskaplike funksionering van arm en kwesbare mense deur maatskaplikewelsynsdienste.
Versterking, tentatiewe formulering en die gebruik van selfvermelding is nuttige strategieë.
Verstrek die jaarlikse omset van die onderneming volgens die jongste, beskikbare finansiële state.
Versuim om dit te doen sal die volgende subsidiebetaling aan die betrokke inrigting vertraag.
Verteenwoordig hierdie ongelykhede grafies en dui die uitvoerbaarheidsgebied op jou grafiek aan.
Verteenwoordigers kan na die driejaartydperk vir 'n verdere termyn van drie jaar heraangestel word.
Vertinde of gegalvaniseerde drade word algemeen op die plaas vir verskillende doeleindes gebruik.
Vertoon die inhoud van die tweedimensionele skikking met 'n geskikte opskrif en geskikte byskrifte.
Vertraging in die aanstelling van diensverskaffers maak dit moeilik om projekte betyds te voltooi.
Vertrek vanaf die Boulevard Hotel per Moloyi-toerbus vir 'n halfdag-erfenistoer deur Soweto.
Vervaardiging Vervaardiging is 'n globale aandrywer vir produktiwiteitsgroei, innovasie en handel.
Vervang dus oordrewe kritiese gedagtes deur meer akkurate, rasionele en realistiese stellings.
Vervang oop geleiers wat kragonderbrekings veroorsaak wanneer die wind waai met bondelgeleiers.
Vervangingskoste vir beskadigde masjinerie en toerusting is baie hoog as gevolg van inflasie.
Vervoerkoste word grootliks beïnvloed deur ontoereikende en swak bestuurde vervoerinfrastruktuur.
Verwyder die onkruid uit die tuin om plek te maak vir die blomme.
Verwys in jou verduideliking na molekulêre grootte, intermolekulêre kragte en die energie benodig.
Verwys na beide die topografiese kaart en ortofotokaart om die vrae hieronder te beantwoord.
Verwys terug na hierdie afdeling wanneer u oplossings behandel en water as oplosmiddel bespreek.
Verwys weereens na die assesseringsvereistes om die student in die korrekte vermoënsvlak te plaas.
Verwysingsprotokol is ontwikkel om te verseker dat dienste aan slagoffers gekoördineer word.
Vetsug, oorgewig of ondergewig skep ernstige gesondheidskomplikasies en kan tot siekte lei.
Video-opnames van mondelinge getuienis is beskikbaar by die biblioteke en die Provinsiale Argief.
Vier artikels is aanvaar en gepubliseer in aanvaarbare nasionale and internasionale vaktydskrifte.
Vier loodsprojekte is bepaal, en die nodige personeelopleiding en veranderingsbestuur vind plaas.
Vier resistors van verskillende weerstande word in 'n stroombaan geskakel soos hieronder getoon.
Vind artikels
Vind die verskillende definisies van chemiese verandering en fisiese verandering in die literatuur.
Vind die volgende plantstrukture aan die plant en beskryf elkeen in die spasie daarlangsaan.
Vind genoeg bronne van goeie kwaliteit om voorsiening te maak vir 'n akademiese gesprek.
Vinniger responstye word vir misdaadsituasies vereis om dienslewering in die area te verbeter.
Vir die eerste keer is kurrikulumbesluite op 'n deelnemende en verteenwoordigende wyse geneem.
Vir die oorsigtydperk het die Departement kwartaallikse Tussentydse Finansiële State uitgereik.
Vir elke verbintenis is daar 'n gedetailleerde projekplan, met teikens en kritiese mylpale.
Vir hierdie doel publiseer die Wes-Kaapse Drankraad 'n maandelikse lys van inkomende aansoeke.
Vir hierdie ondersoek het jy twee verskillende soorte grond van twee verskillende plekke nodig.
Vir hoe lank het jy al die kar?
Vir hoe lank het jy gegaan?
Vir meer inligting oor die lewering van basiese dienste, kontak jou plaaslike munisipaliteit.
Vir nie-polêre molekule neem die sterkte van geïnduseerde dipoolkragte toe met molekuulgrootte.
Vir ontbyt drink ek altyd sap
Vir privaatheid en sekuriteit se onthalwe kan net die geregistreerde hooflid die diens gebruik.
Vir reaksie C, skryf die gebalanseerde vergelyking neer deur die ioonelektronmetode te gebruik.
Vir sommige opdragte op universiteitsvlak sal jy voorsien word van ŉ nasienskema of -rubriek.
Vir taal- en tolkdoeleindes ontwikkel nuwe velde waarvoor daar tans nie voorskrifte bestaan nie.
Vir vertaal- en tolkdoeleindes ontstaan daar nuwe velde waarvoor voorskrifte tans nie bestaan nie.
Visuele beelde deur hierdie groep aangeneem, het godsdienstige mistisisme met erotika verbind.
Vleilande is ook belangrik omdat hulle 'n habitat aan verskillende plant- en dierspesies bied.
Vlieëniers het selfs die riviere as aanloopbane gebruik om hulle noodsaaklike vrag te bring.
Vloedbesproeiing kan maklik gebruik word omdat water presies gelewer word waar dit benodig word.
Voeg voorvoegsels by die onderstreepte woorde om die betekenis van hierdie sinne te verander.
Voer 'n onderhoud met ten minste een persoon wat hierdie metode van voedselprosessering gebruik.
Voer periodieke instandhouding uit soos deur vervaardigers van spesifieke masjiene voorgeskryf.
Voertuigtoetsing verseker dat slegs veilige en padwaardige voertuie op die paaie toegelaat word.
Vol fiemies wees
Volg asseblief die gids deur die museum.
Volg bloot die riglyne wat in die stylgids uiteengesit word, noukeurig.
Volg die ontruimingsroete na die naaste uitgang en gaan reguit na die vasgestelde vergaderplek.
Volg die paadjie deur die veld.
Volgens 'n weergawe van die Harvard-styl sal die inskrywings so lyk.
Volgens Schüssler word werkskepping oorweldigend gedryf deur aanstellings in die staatsdiens.
Volgens Van Nierop word radiodramas hoofsaaklik deur ouer luisteraars en motoriste waardeer.
Volgens die Witskrif oor Heropbou en Ontwikkeling is jongmense ons land se belangrikste bate.
Volgens die inligting in die bron, watter organisasie is gedurende hierdie protesaksie geteiken?
Volgens die polisie was inligting vanaf die gemeenskap deurslaggewend in baie van die arrestasies.
Volgens die riglyne van hierdie weergawe word bladsynommers by elke teksverwysing ingesluit.
Volgens die verslag ontvang huishoudings van regoor die rassespektrum hulp van die regering.
Volgens hom bewerkstellig dit politieke samewerking oor kwessies soos misdaad en werkloosheid.
Volgens sielkundiges kan kinders wat geboelie word, emosionele of gedragsprobleme ontwikkel.
Volgens wetgewing moet sekere inligting saam met die voorskrif van 'n verdowingsmiddel gegee word.
Volhoubare ontwikkeling is ontwikkeling wat volgehou of tot in die toekoms voortgesit kan word.
Volke het nog altyd hul herinneringe deur die oprigting van monumente en gedenktekens bewaar.
Voltooi die afdeling van die Kontantvloeistaat vir kontantgevolge van finansieringsaktiwiteite.
Voltooi die volgende paragraaf deur die woorde langs die toepaslike vraagnommers neer te skryf.
Voltooide registrasievorms opgestel vanuit die Departement se rekords, sal aan hulle gestuur word.
Voltooiing van departementele interne ouditdekkingsplanne wat bydra tot 'n beter beheerraamwerk.
Voor ons kyk hoe hierdie style van mekaar verskil, gaan ons teksverwysings vlugtig hersien.
Voorbeelde hiervan is entrepreneurskap, hulp met skooltake en die aanbied van groot konserte.
Voorbeelde van bogenoemde behoort tydens verskillende tye regdeur die jaar ingesluit te word.
Voorbeelde van vasgestelde modelle sluit in tellers van enige tipe in verskillende rangskikkings.
Voorbereiding van Memorandum van Ooreenkoms wat met die beoogde uitsette en uitkomste ooreenstem.
Voorbereidingsdokumente is vooraf voorsien wat as grondslag vir hierdie besprekings gedien het.
Voorbladbeeld
Voorheen is differensiëring gebruik om te verdeel en leerders te klassifiseer en te organiseer.
Voorsien die Departement met vorderingsverslae ooreenkomstig die vereistes soos hierbo uiteengesit.
Voorsien die Departement van 'n gewaarmerkte afskrif van die voertuig se registrasiesertifikaat.
Voorsien die leerders van verskillende voorbeelde van resensies om bewus te raak van stylverskille.
Voorsien platforms en kontakinligting wat geredelik beskikbaar en toeganklik is vir verbruikers.
Voorsiening van internettoegang, breëband en Wi-Fi by openbare biblioteke en munisipaliteite.
Voorsiening van werksgeleenthede vir gemeenskapsgebaseerde jeug- en kinderbeskermingsdienste.
Voorsiening vir oninbare skulde moet van handels- en ander ontvangbare bedrae afgetrek word.
Voorsienings is verkry en bestuur het 'n begroting bepaal gebaseer op die beskikbare inligting.
Voorspel hoe Sam se optrede die winsgewendheid van die Hollandaise-restaurant sal beïnvloed.
Voorts sal applikant geregtig wees om addisionele ritte te onderneem soos en wanneer benodig.
Voorts sal ondersteuning van nasionale federasies die Afrika-vlak van deelname verder verbeter.
Voorts word probleme ondervind om vakatures vir maatskaplike werkers op hierdie terrein te vul.
Voorwaardes soos uiteengesit in die onderskeie Memorandum van Ooreenkomste moet nagekom word.
Vordering is gemaak met die implementering van die kapitaal-, beleggings- en batebestuursplan.
Vorige lidmaatskap van 'n Raadgewende Komitee vir die Beskermde Natuurgebiede sal voordelig wees.
Vorm die hout met 'n beitel.
Vou die koerant op.
Voëls veroorsaak jaarliks miljoene rande se skade aan tafeldruiwe in die Oranjeriviervallei.
Vra die leerders om baie eerlik te wees wanneer hulle die onderstaande kontrolelysie afmerk.
Vra vir duidelike tydraamwerke vir hervestiging en woon vergaderings met jou munisipaliteit by.
Vrae moet ongesiene visuele beelde insluit om die leerder se visuele analisevaardighede te toets.
Vrae verskyn op die linkerkantste bladsye, met visuele bronne op die regterkantste bladsye.
Vrae vir skriftelike beantwoording versoek gewoonlik gedetailleerde of statistiese inligting.
Vreedsame ingrypings oor enige aangeleentheid sal altyd voordelig wees vir alle betrokkenes.
Vriende het my by my huis kom besoek
Vroeg ryp, vroeg rot
Vroeë diagnose en vinnige en behoorlike behandeling sal sterftes en produksieverliese beperk.
Vroue ervaar steeds onaanvaarbare vlakke van mishandeling en geweld, armoede en werkloosheid.
Vroue word deur 'n maatskaplike werker beoordeel en na die toepaslike diensverskaffer verwys.
Vrye bemarking is die bemarkingstelsel waar die staat pryse vasstel en die bemarkingsproses beheer.
Vrygestelde kapitale bates verwys na die oordrag van munisipale bates na 'n ander staatsorgaan.
Vryheid van die media word gereflekteer in die verskeidenheid standpunte in verskillende media.
Vrywilligers kan by hulle naaste polisiestasie aansoek doen om as reserviste aangestel te word.
Vul 'n houer.
Vullisverwydering word plaaslik hanteer en vullis moet in die toekoms na Piketberg vervoer word.
Vyftig seuns is ewekansig gekies en het aan 'n onderhoud oor hulle gunstelingsport deelgeneem.
Waar bly jou ouers?
Waar bly jy?
Waar die aanstellingsproses nog nie voltooi is nie, is tydelike kontrakaanstellings gemaak.
Waar die hart van vol is, loop die mond van oor
Waar die prinsipaal die vermeende oortreder is, moet die adjunkprinsipaal hierdie rol vervul.
Waar dit die geval is, moet die diensverskaffer 'n Aanvaarding van Beleidsvoorwaardes onderteken.
Waar hulpbronne beskikbaar is, sal dienste ook na nie-geaffilieerde museums uitgebrei word.
Waar is die museum?
Waar is jy gebore?
Waar is jy nou?
Waar is jy?
Waar kan ek hierdie tyd van die jaar winterklere kry?
Waar moontlik, identifiseer eienskappe in prooidiere wat hulle help om roofdiere te ontwyk.
Waar van toepassing is bykomende inligting in die aantekeninge tot die finansiële state verstrek.
Waar werk jy?
Waarde-toevoeging mag beloon word omdat dit onder andere werkskepping en welvaart stimuleer.
Waardigheid, kalmte en totale toewyding aan die anti-apartheidstryd moes hulle optrede kenmerk.
Waardigheid-projek is vertraag weens verspreidingskontrakte wat laat in die boekjaar begin het.
Waarheen wil jy op vakansie gaan?
Waarom bied besighede weerstand teen die omskakeling na meer omgewingsvriendelike produksiemetodes?
Waarom dink jy het die verskillende vinkspesies aangepas om verskillende voedselsoorte te eet?
Waarom is dit belangrik dat sy en elkeen van haar werknemers indiensnemingskontrakte moet teken?
Waarom is dit noodsaaklik dat 'n hoë vlak van progesteroon gedurende swangerskap gehandhaaf word?
Waarom smelt sommige materiale by redelike lae temperature en ander smelt by hoë temperature?
Waarop pa antwoord: “Is dit al weer so?"
Waarvan hou jy om te eet?
Wag nou, julle, ek sal julle binnekort als vertel.
Wag tot ek daarby uit kom.
Wag vir die pleister om behoorlik droog te word voordat jy die mure verf.
Waneer jy daar kom, staan daar ’n boom vol heerlike vrugte.
Wanneer al die kandidate vroulik is, moet die hoofopsiener en assistentopsieners vroulik wees.
Wanneer die soliede materiale by kamertemperatuur is, is hulle deeltjies in geordende patrone.
Wanneer die voertuig geregistreer en gelisensieer is, sal jy 'n motorvoertuig-lisensieskyfie kry.
Wanneer die voertuig geregistreer word, word 'n registrasiesertifikaat aan die eienaar uitgereik.
Wanneer die water kook, sal dit baie warm wees.
Wanneer gaan slaap jy?
Wanneer gemiddelde inkomste gelyk is aan gemiddelde koste, maak die onderneming normale wins.
Wanneer gereed vir gebruik, word die totale opgelope betalings in 'n bateregister aangeteken.
Wanneer het jy dit gekoop?
Wanneer het jy getrou?
Wanneer hulle infrastruktuur bou, kan hulle waar moontlik mense eerder as masjiene gebruik.
Wanneer is jou verjaarsdag?
Wanneer is jou vrou se verjaarsdag?
Wanneer leerders 'n addisionele taal aanleer, verwerf hulle dit hoofsaaklik deur te luister.
Wanneer misdaad dekriminaliseer word, is dit moeilik vir statistici om vergelykings te maak.
Wanneer nuwe nywerheidsgebiede deesdae ontwikkel word, word daar meestal membraanselle gebruik.
Wanneer ontmoet jy vriende?
Wanneer verpoeierde mangaandioksied by die reaksiemengsel gevoeg word, neem die reaksietempo toe.
Wanneer ŉ sin met ŉ getal begin, moet jy dit in woorde uitskryf.
Ware individuele vryheid kan nie sonder ekonomiese sekuriteit en onafhanklikheid bestaan nie.
Was jy al in Engeland?
Was jy al in Italië?
Was jy al ooit in Rome?
Was jy verlede jaar in Engeland
Wat beteken hierdie sin?
Wat doen hy?
Wat doen jou ouers?
Wat doen jy gewoonlik op ’n Saterdag?
Wat doen jy?
Wat gebeur volgens die uittreksel indien hoë looneise nie met hoër produktiwiteit gepaardgaan nie?
Wat het die Verdrag van Versailles bepaal rakende die verhouding tussen Duitsland en Oostenryk?
Wat het jy daar gesien?
Wat het jy geëet?
Wat het jy gisteraand gedoen?
Wat het jy gisteraand vir aandete geëet?
Wat het jy in Parys gesien?
Wat het jy vandag gedoen?
Wat het private burgers laat besluit om verskillende strategieë te gebruik in die burgerregtestryd?
Wat is daardie ding op die toonbank?
Wat is die beperkinge van hierdie bron vir 'n geskiedkundige wat die versetveldtog bestudeer?
Wat is die grootste besoedelingsprobleem wat die fosfaatbedryf in Suid-Afrika tans ondervind?
Wat is die korrelasie tussen die veldtipes en reënvalverspreiding van die spesifieke streke?
Wat is die sekuriteitsvereistes vir die programmatuur om korrek op 'n werkstasie te funksioneer?
Wat is jou beroep?
Wat is jou naam en waar bly jy?
Wat is jou naam?
Wat is ŉ slaappatroon?
Wat kan ons uit dié uittreksel leer aangaande die manier waarop wetenskaplike kennis ontwikkel?
Wat kan ’n mens in Krakow sien?
Wat noem Amerikaanse wetenskaplikes hierdie weerverskynsel wat voorkom in die noordelike halfrond?
Wat se kleur is dit?
Wat veroorsaak die verandering in die veltemperatuur waargeneem tydens blootstelling aan koue lug?
Wat vertel hierdie resultate jou omtrent die verwantskap tussen diffusie en konsentrasieverskil?
Wat word die persoonlikebelastingstelsel wat in Suid-Afrika toegepas word, gewoonlik genoem?
Water is skaars, so ons moet dit bespaar.
Water word deur 'n uitgebreide stelsel van kanale en pompskemas uit die Brandvleidam geneem.
Waterskaarste in julle gebied maak dit baie moeilik om alternatiewe vir volstruisboerdery te vind.
Watertekorte sal ook vernietigende uitwerkings op sanitasie, gesondheidsorg en toerisme hê.
Watertoevoer- en elektriese onderbrekings vind gereeld plaas en sonder om vooraf kennis te gee.
Watter Wet van die parlement beskerm werkers teen onregverdige afdanking en diskriminasie op plase?
Watter amptelike taal word deur die grootste persentasie van Suid-Afrika se bevolking gepraat?
Watter ander soortgelyke slegte nuus moes Jannerik ook vroeër in sy persoonlike lewe ervaar?
Watter bron is die gevaarlikste vir menslike gesondheid en kan siektes soos cholera veroorsaak?
Watter dag is vandag?
Watter deel van die seringboom veroorsaak stuiptrekkings en irritasie van die spysverteringskanaal?
Watter deel van hierdie aktiwiteite word deur die kandidaat se eie persoonlike fondse ondersteun?
Watter deurslaggewende bydrae van Margot het Hanna se siening omtrent haar finaal laat verander?
Watter dienste bied konsulêre beamptes aan Suid-Afrikaners wat in die buiteland aangehou word?
Watter een van die volgende fisiese hoeveelhede neem toe in grootte gedurende hierdie beweging?
Watter een van die volgende skematiese uiteensettings verteenwoordig die vorm van hierdie werk?
Watter een van die volgende snelheid-tydgrafieke is die beste voorstelling van hierdie situasie?
Watter effek sal 'n gekruiste bandaandrywing op twee katrolle met verskillende diameters hê?
Watter eienskap van swawelsuur maak dit 'n geskikte katalisator vir die bereiding van esters?
Watter entrepreneur het 'n swak keuse gemaak met betrekking tot die beskikbaarheid van grondstowwe?
Watter faktore moet in aanmerking geneem word wanneer sonwaterverhitterstelsels geïnstalleer word?
Watter gebruiksaanwysings word gegee en watter aansprake word in verband met misstof gemaak?
Watter hoeveelheid water sal by elke spuitkop uitspuit indien die spuit korrek gekalibreer is?
Watter impak sal brandstofheffings onderskeidelik op inflasie, toerisme en die omgewing hê?
Watter loopbaangeleenthede is vandag beskikbaar vir mense wat in 'n teaterloopbaan belangstel?
Watter maatreël kan die staat instel om die negatiewe impak van niemerietegoedere te hanteer?
Watter moontlike gevare hou onkruiddoders, gifstowwe en besoedeling vir plante en diere in?
Watter musiekstyl het die minste bygedra tot die multikulturele aard van Suid-Afrikaanse musiek?
Watter persentasie van die totale aantal choleragevalle in Wes-Afrika het tot sterftes gelei?
Watter positiewe verandering was daar by Rooikoos na die Saterdag waarop die verhaal afspeel?
Watter provinsie het die mees eweredige verskeidenheid tale wat as eerste taal gepraat word?
Watter provinsie het tot dusver die grootste hoeveelheid grond vir grondrestitusie toegeken?
Watter stadium van ekonomiese ontwikkeling in Suid-Afrika word deur hierdie uittreksel voorgestel?
Watter stereotipering ten opsigte van boeliegedrag by skole word deur die spotprent uitgebeeld?
Watter strategieë kan die munisipaliteit aanwend om die verhoogde munisipale afval te bestuur?
Watter struktuur in die blaar is verantwoordelik vir die skerp toename in die transpirasietempo?
Watter tyd pas jou?
Watter uitwerking sal verminderde petrolkoste op besparings en beleggings oor die algemeen hê?
Watter van die veranderinge wat hierbo genoem word, sal die voorwaartse reaksie bevoordeel?
Watter van die volgende veiligheidsaspekte is nie die verantwoordelikheid van die werknemer nie?
Watter veranderinge het in Angola sigbaar geword met die ondertekening van die vredesooreenkoms?
Watter vergelyking uit die uittreksel weerspieël die bosmense se vasklou aan hulle menswaardigheid?
Watter verkeerde uitbeelding van die Zoeloe-kultuur bevat die musiekblyspel volgens die skrywer?
Watter wanpersepsie het hierdie taxibestuurder tydens sy en Iris se gesprek oor Afrika gehad?
Weefselkultuur is een van die biotegnologievertakkings wat in landbouprosesse toegepas word.
Weens begrotingsbeperkinge kon die eksterne opname wat dié aanwyser meet nie voltooi word nie.
Wees asseblief geduldig terwyl ek die inligting opspoor.
Wees asseblief geduldig, hy hakkel as hy praat.
Wees gewaarsku dat dit die eintlike verbindings met die gloeilamp onduidelik maak of verberg.
Wees versigtig wanneer jy oorwas uit jou ore verwyder.
Weet jy hoe laat dit is?
Weet jy hoe om kluitjies te maak?
Weet jy hoe om te tik?
Weet jy waar my sleutels is?
Wel, ek sê: Gevaarlik of nie gevaarlik nie, traak my of traak my nie.
Werk jy in Nieu-Seeland?
Werk saam met jul gemeenskapsleiers, die polisie en die Departement van Gemeenskapsveiligheid.
Werkers in die skoon- en vuil-areas moet respektiewelik onderskeibare beskermende kleding dra.
Werkers is byvoorbeeld baie besig tydens die lamseisoen, die oesinsameling- en skoffeltydperke.
Werkers kan ernstige beserings voorkom deur toerusting te gebruik om swaar voorwerpe te verskuif.
Werkers moet ingelig wees oor die gebruik van kodewoorde wat noodsituasies aandui indien nodig.
Werkgewers moet aan nuwe werkers skriftelike inligting oor hulle pos en diensvoorwaardes gee.
Werklike kontant ontvang verwys na opbrengste van personeel soos volgens die Afsetbestuursbeleid.
Werkplekpraktyke word konstant gemoniteer om gehoorgewing aan beleid en billikheid te verseker.
Werkplekpraktyke word voortdurend gemonitor om te verseker dat beleid en billikheid nagekom word.
Werksessies op distriksvlak is deur verteenwoordigers van plaaslike munisipaliteite bygewoon.
Werksgeleenthede het aanleiding gegee tot die aankoms van honderde nuwe gesinne in die streek.
Werksgeleenthede is geskep deur die konstruksie- en instandhoudingsprogram van die Departement.
Werksgeleenthede word geskep via kuns- en kultuurontwikkeling en platforms vir tentoonstellings.
Werksgeleenthede word ook geskep deur die bou van nuwe en opgradering van openbare biblioteke.
Wes-Kaap is as die aanvanklike begunstigdes van hierdie munisipale vervangingsfonds geïdentifiseer.
Wetenskaplikes glo dat grootskaalse variasies tot die ontwikkeling van nuwe spesies kan lei.
Wetenskaplikes het agtergekom dat wilde diere sterk weerstand teen aansteeklike siektes het.
Wetgewing vereis dat alle voertuigeienaars hulle voertuie registreer wanneer hulle aangeskaf word.
Wetstoepassingsowerhede moet tydens só 'n ondersoek die persoon se regte en waardigheid respekteer.
Wie is Simon?
Wie is dit?
Wie ontmoet jy vir middagete?
Wil julle my sê dat die Visse in die koue water dit swaarder het?
Wil jy 'n glas melk hê voor jy gaan slaap?
Wil jy Donderdag 'n wedstryd speel?
Wil jy die program saam met my kyk?
Wil jy saans gaan stap?
Wil jy ’n bier hê?
Witzenberg Munisipaliteit se interne kommunikasie is gebaseer op die personeel se taalvoorkeure.
Woedende klante het op die bestuurder geskree.
Woensdag is my gunsteling dag van die week.
Wonder jy dalk of jy die Bybel op jou foon kan kry?
Word jy vroeg wakker?
Wring die waslap uit.
Wysigingswetsontwerp is met alle geaffilieerde museums en ander relevante belanghebbers bespreek.
YearBeyond bemagtig ook deur kapasiteitsbou die gemeenskappe en ouers wat leerders wil ondersteun.
Young se elastisiteitsmodulus is minder vir geelkoper as vir sagtestaal omdat dit sagter is.
Zithini Dlamini werk vir die Mpumalanga Departement van Landelike Ontwikkeling en Grondhervorming.
Zoeloe-krygers gebruik skilde wat van beesvel gemaak is.
`n Soektog kan `n tydsame en moeilike proses wees
baie snaaks
die dame in die salon het my wenkbroue gepluk.
die gemeenskap van die heiliges;
die opstanding van die liggaam
die vergewing van sondes;
die vrye ensiklopedie wat deur enigiemand verbeter en uitgebrei kan word.
een, twee, drie, vier, vyf, ses, sewe, agt, nege, tien
elf, twaalf, dertien, veertien, vyftien, sestien, sewentien, agttien, negentien, twintig
en 'n ewige lewe.
gister, vandag, môre
hierdie week, volgende week
miskien
natuurlik
natuurlik nie
nou, later
oukei, goed so
regtig?
vanoggend, vanmiddag, vanaand
waarvandaan Hy sal kom om die lewendes en die dooies te oordeel.
ŉ Breinkaart en vraagstelling kan rigtinggewend wees vir jou inligtingsoektogte.
ŉ Breinkaart en vraagstelling kan veral nuttig wees in hierdie beplanningsfase.
ŉ Breinkaart is ŉ metode om idees en konsepte visueel voor te stel.
ŉ Inhoudsopgawe is ŉ formele, goed gestruktureerde raamwerk of skema vir jou opdrag.
’n Bok is mos ’n snaakse dier.
’n Gegewe perd moet jy nie in die bek kyk nie
’n Halwe eier is beter as ’n leë dop
’n Kat in die sak koop
’n Korrupte en onbevoegde stadsregering is 'n euwel.
’n Maand gelede het ek ’n woonstel gekoop
’n Oog wat nie wyk nie.
’n Patrys het uit die bos gevlieg.
“Toe dan, Bamboes, vertel ons die stories wat jy ons belowe het.”