Бинобар ин, мо ба сарнавишти мардуми он бетафовут нестем.
Бо қаноатмандӣ изҳор медорам, ки чорабинии зикршуда дар сатҳи баланд гузашт.
Дар ин раванд, баланд бардоштани сатҳи касбият ва омодабошии ҷангии онҳо масъалаи аввалиндараҷа мебошад.
Ман ин суханҳоро аз таҷрибаи талхи солҳои навад-уми таърихи халқи Тоҷикистон мегӯям.
Муҳтарам генералҳо, афсарону прапоршикҳо ва сарбозон!
Ҳамеша саломату пирӯз бошед, фарзандони бонангу номуси Ватан ва ҳомиёни далеру шуҷои Тоҷикистони соҳибистиқлол!
Ҷумҳурии Исломии Афғонистон ҳамсояи наздиктарини мо, кишвари дӯст, ҳамзабон, ҳамдин ва ҳамфарҳанги мо мебошад.