nnote: please delete me, I'm a demo


心から強く願っても、かないませんでした。日々をすごすうち、ついにいてもたってもいられなくなって、魔法使いのおばあさんのところへ行きました。																									
かわいい子どもがほしいのです。どうしてもほしいのですが、どうにもならないのです。どうすれば子どもが出来るのですか。																									
女の人は、「その大麦をわたしにください」とたのみました。「しかし、これは銀貨十二枚ないとわたせんよ。それでもよいのかな？」と、魔法使いのおばあさんがたずねると、																									
おばあさんは大麦を女の人の手の中ににぎらせました。「ありがとうございます」と、女の人はお礼を言って、魔法使いのおばあさんに銀貨を十二枚わたしました。																									
女の人は家に急いで帰りました。帰るなりさっそく植木ばちを出してきて、中に麦を植えました。女の人はじっと植木ばちを見つめて、何が起こるか待っていました。																									
「いったいどうなるのかしら」と女の人が考えていると、おどろいたことに土の中がもぞもぞ動いていました。芽が土の中からのびてきたのです。																									
にょきにょきのびて、しだいにはっぱをつけました。まるでチューリップのようでした。それからもどんどん育っていって、あっという間に大きなつぼみをつけました。																									
赤色のつぼみでした。しかし、つぼみができると急に静かになりました。ずっとつぼみは閉じられたままでした。																									
女の人はその後もじっと見つづけていましたが、なかなか花が咲かないのに気づくと、ため息をつきました。																									
「それにしても、きれいなお花ね」と、女の人は言って、赤い花びらにキスをしました。花びらはきらきら光っていました。																									
女の人がなんどもなんどもキスをすると、ぱっと花が咲さきました。本当にチューリップが咲いたのです。でもやっぱり、普通のチューリップでした。																									
女の人はチューリップを見て首をかしげていると、花の真ん中に人がいることに気がつきました。																									
つやつやした緑色のおしべにかこまれて、とても小さな女の子がかわいらしく座っていたのです。女の子はおやゆび半分の大きさしかありませんでした。																									
あまりにも小さいので、女の子は『おやゆび姫ひめ』と呼ばれることになりました。おやゆび姫は女の人にゆりかごをもらいました。																									
きれいにみがかれたクルミのからの上に、スミレの花びらをシーツ、バラの花びらをしきぶとんにしたきれいなゆりかごです。																									
お月さんが出ている間にはそこで寝て、お日さまが出ている間はテーブルの上で遊んでいました。テーブルの上に、女の人が用意してくれたお皿がありました。																									
水がいっぱい入っていて、お皿のふちをお花の輪わっかでかざってありました。お花のくきは、水にひたしてありました。																									
お皿の中では、おやゆび姫は大きなチューリップの花びらがボートがわりです。白鳥の毛で作ったオールを二本使って、花のボートをこいでいました。																									
左右にゆらゆらゆれて、ボートの上から見える景色けしきはとてもここちよいものでした。また、こんな小さいおやゆび姫でも得意なことがあります。																									
ある夜のことでした。おやゆび姫がかわいいベッドの上でぐっすりねむっていると、大きなヒキガエルが一ぴき、部屋の中に入ってきました。																									
われた窓まどガラスのすきまからしのびこんだのです。ヒキガエルはゆかの上をピョンピョンはね、テーブルへ向かって飛び上がりました。																									
おやゆび姫がねむったままのクルミのからを持ちあげました。そのままヒキガエルは窓から庭に飛び下りて、家からはなれていきました。																									
浅い小川の岸に、ぬまになっているところがありました。そこにヒキガエルはむすこといっしょに住んでいました。																									
ぶあつい緑のはっぱが水面近くについていたので、水面に浮かんでいるように見えました。いちばん遠いところにあるはっぱが、いちばん大きいはっぱでした。																									
母ガエルがクルミのからを持ってそこへ泳いでいきました。クルミのからの中でおやゆび姫はまだねむったままでした。																									
おやゆび姫は目をさまして、自分がどこにいるか気づくと、わんわんとはげしく泣きだしました。家でねていたと思っていたのに、小川に浮いた大きな緑のはっぱの上に																									
部屋の中をアシと黄色いスイレンの花でかざるのにてんてこまいでした。新しいむすめとなる女の子のために、部屋をきれいにしておきたいのです。																									
母ガエルはかざり終えると、みにくいむすこを連れて、はっぱの上に一人でいるかわいそうなおやゆび姫のもとへ泳いでいきました。																									
おやゆび姫のきれいなベッドを取って来て、新しい花よめに用意された寝室に置くためです。母ガエルは水の上のおやゆび姫におじぎして言いました。																									
仕方がないので母ガエルはきれいなベッドを持ち上げて、そのまま泳いでいってしまいました。おやゆび姫はまたひとりぼっちになりました。																									
緑のはっぱの上に座ってしくしく泣きました。あのヒキガエルとみにくいむすこガエルのおむこさんといっしょに住むなんて、考えるだけでがまんなりません。																									
その一部しじゅうをメダカたちが水の中で泳ぎながら聞いていました。メダカたちはおやゆび姫を見てみようと水面に頭を出しました。																									
見たとたん、美しさに心を打たれてしまいました。こんな子がみにくいヒキガエルたちと暮らすなんてあんまりだ、とメダカたちは思いました。																									
メダカたちははっぱのくきのまわりに集まりました。上には、おやゆび姫が座っています。みんないっせいに根もとをガリガリかじりました。																									
メダカたちはくきをかみ切ったのでした。はっぱはフワッと水面に落ちて、川を流れていきます。おやゆび姫はどんどん岸から遠ざかっていきました。																									
ゆらゆらゆられて、おやゆび姫はいくつもの場所を通りすぎました。おやゆび姫は、はっぱに乗ってどんどん流されていき、ついによその国へ来てしまいました。																									
きれいなモンシロチョウが一羽現れて、ひらひらひらひらおやゆび姫のまわりをしきりに飛びました。しばらく飛びつづけたあと、はっぱの上にとまりました。																									
おやゆび姫とモンシロチョウはいっしょに川を流れていきました。もうヒキガエルにつかまる心配はありません。見えるのはいい景色だけでした。																									
おやゆび姫はだんだん楽しくなってきました。水面が日光にてらされて、金色にきらきらかがやいていました。																									
おやゆび姫は腰こしのリボンを取り外して、はしをモンシロチョウにぐるぐる巻きつけて、もう一方のはしをはっぱにしっかり結びつけました。																									
はっぱは今までとくらべものにならないほど速く、水面をスーッととはしりだしました。乗っていたおやゆび姫もいっしょに流されていきました。																									
大きなコガネムシが飛んできました。コガネムシはおやゆび姫を見つけるやいなや、前足で細い腰をぐっとつかみ、木の上まで連れていってしまいました。																									
緑のはっぱはモンシロチョウと小川を下っていきました。モンシロチョウはしっかりと結ばれていたので逃げられなかったのです。																									
はっぱにきれいなモンシロチョウをくくりつけてしまったからです。自分でリボンを外せなければ、きっとはらぺこで死んでしまうにちがいありません。																									
コガネムシはそんな気持ちをおかまいなしに、おやゆび姫を木の中でいちばん大きなはっぱの上に乗せました。花のミツを取ってきて、食べさせてくれました。																									
しばらくすると、木にいるコガネムシがみんなやってきました。しかし、いっせいに触角をぴくっと立てて、口々にこう言いました。																									
だれがなんと言おうと、おやゆび姫はとてもかわいいのです。おやゆび姫をさらってきたコガネムシだって、今の今までそう思っていました。																									
あまりにもみんながみにくいみにくいとはやし立てたので、このコガネムシまでおやゆび姫がみにくいと思ってしまいました。																									
コガネムシはどうしようもなくなって、「おまえなんかどこへでも勝手に行っちゃえばいいじゃん」と、言いました。																									
おやゆび姫をつまんで木から飛びおりると、ヒナギクの花の上にちょこんと乗せて帰ってしまいました。おやゆび姫はめそめそ泣いていました。																									
おやゆび姫はバラの花びらのようにおしとやかでやさしく、この世の中でいちばん愛らしい人間なのです。おやゆび姫は夏のあいだ、ずっとひとりぼっちでした。																									
広い森の中、ひとりぼっちでした。大きなスカンポの葉の下に、草のくきでベッドをこしらえて、雨つゆをしのいでいました。																									
おやゆび姫は食べ物のかわりに花のミツをすい、毎朝はっぱから落ちるしずくでのどをうるおしていました。																									
こんな毎日がすぎていき、夏も秋も終わってしまい、ついに冬がやってきました。甘くさえずっていた鳥たちもみんな飛びさり、木もかれ、花もしおれてしまいました。																									
今まで住んでいた大きなクローバーの葉さえも、くるくると丸まって、かさかさにしなびて、黄色くしおれたくきだけしか残りませんでした。																									
おやゆび姫の服も穴があいてぼろぼろになっていました。なんといっても小さくてかよわいので、あつさや寒さにとてもびんかんなのです。																									
寒くて、がたがたとふるえました。寒くて寒くて、こごえ死にそうでした。ついに雪までも降ってきました。ひらひらとゆっくり降っていました。																									
雪のかけらがひらひら降ってくるのは、小さなおやゆび姫にとってはシャベル一杯分の雪を頭の上に落とされたと同じなのです。																									
おやゆび姫はかれたはっぱにくるまりましたが、真ん中にひびが入っていてすきまからぬくもりが逃げていきます。寒さにふるえていました。																									
話は変わって、おやゆび姫が住んでいた森のそばに大きな麦畑が広がっていました。麦はとっくにかり取られていました。																									
かさかさになった麦のきりかぶだけ、野ざらしになって氷の張った地面に立っていたのです。おやゆび姫は麦のきりかぶの中を歩きました。																									
おやゆび姫にとってはきりかぶも大きな森です。通っていくのにも、大変な苦労をしなければなりませんでした。歩いている間も、寒くて寒くてどうしようもありません。																									
おやゆび姫は野ネズミの家の玄関を見つけました。きりかぶの下にある、小さな穴ぐらが野ネズミの家でした。ゆったりとした穴ぐらに野ネズミは住んでいました。																									
穴ぐらには、麦がいっぱいつまっている部屋と、台所、それときれいな食事部屋がありました。おやゆび姫はやっとのことでたどり着いたドアの前に立ちました。																									
ものごいの少女のように、「麦を一つぶだけでいいですからくださいませんか」と頼みました。なぜなら二日間食べ物を一つも口にしていなかったからです。																									
おやゆび姫はおん返しのつもりで、野ネズミからたのまれたことは何でもこなしました。そしておやゆび姫は、楽しい毎日を送っていったのです。																									
野ネズミの説明では、モグラは大金持ちでそれに物知りで、家は野ネズミの家の二十倍もあるそうです。モグラがお金持ちで物知りなのはまちがいありません。																									
モグラはおやゆび姫にいっぺんに好きになってしまいました。その甘い歌声にやられてしまったのです。でも、モグラはそのことをだまっていました。しんちょうなのです。																									
つい最近、モグラは野ネズミの家とモグラの家をつなぐ通路をほって作っていました。そこでモグラは言いました。																									
くちばしも羽根もちゃんとついた鳥が、通路に本当に転がっていました。死んでからそう経っていないようでした。																									
木はまっくらやみの中で火みたいにぴかぴか光ります。まっくらの通路の先を明るくするため、モグラは二人の前に進み出ました。																									
おやゆび姫は小さな鳥を見て、悲しさと愛らしさがあふれてきました。このツバメは夏の間ずっと歌い続けて、おやゆび姫のためにすてきにさえずっていたのです。																									
ツバメに背を向けて引き返していった後、そのまま残ってしゃがみました。頭におおいかぶさっているやわらかい羽をそっとのけて、閉じられたまぶたにキスをしました。																									
「もしかして、あなたは夏の間わたしに歌ってくれた鳥さんじゃありませんか？」と、言いました。「わたしをとっても楽しませてくれた、大切ないとしい鳥さん」																									
モグラは立ちどまって、お日さまの光が入ってくる穴をふさぎました。そして野ネズミの家まで二人を送りました。その夜、おやゆび姫はねむれませんでした。																									
おやゆび姫はベッドから下りて、大きくきれいに干し草の毛布もうふをあみました。おやゆび姫は毛布を死んだ鳥のところへ運びました。																									
野ネズミの部屋からみつくろった花をいくつかそばに添えました。毛布はふわふわで、ツバメが冷たい地面で寒くならないようにわきの下にもしきました。																									
おやゆび姫は頭をツバメの胸の上にぴっとりと寄せました。そのとき、ツバメの身体の中から、何かへんな音が聞こえて、いっしゅん不安になりました。																									
寒さのために死んだようになっていただけで、ぬくもりが命を吹き返させたのです。秋になると、ツバメはみんなあたたかい南の方へ旅立っていきます。																									
一羽がぐずぐずしていて、冬になってしまったらどうでしょう。寒さでカチンコチンに凍ってしまって、あたかも死んだようになってしまって、地面に落ちていきます。																									
おやゆび姫に比べて、ツバメはくらべものにならないほど大きかったのです。ベッドカバーとして使っているペパーミントの葉を取って来て、ツバメの頭にかぶせました。																									
よく朝、おやゆび姫はツバメを見ようともう一度こっそり抜け出しました。ツバメは生きていましたが、とても弱っていました。																									
おやゆび姫は花びらに水を入れて、ツバメのところへ持っていきました。ツバメは水を飲むと、話を始めました。																									
冬の間ずっとツバメは通路の中にとどまっていました。おやゆび姫はせいいっぱい世話をするうちに、ツバメが好きになってしまいました。																									
あっという間に春がやってきて、お日さまが地面をぽかぽかさせました。ツバメはおやゆび姫にお別れのあいさつをしました。																									
おやゆび姫はモグラが前に作った天井の穴を開けました。お日さまは二人の頭上にさんさんと照っていました。																									
ツバメはおやゆび姫に、「ぼくといっしょに行きませんか？」と聞きました。「君の大きさなら、ぼくの背中に乗れますよ。																									
ツバメを見送るおやゆび姫の目には、なみだが浮かんでいました。おやゆび姫はあのかわいそうなツバメが大好きだったのです。																									
おやゆび姫はとても悲しみました。あたたかいお日さまの下に出ることは、許されませんでした。																									
畑にまかれたたね麦は、空に向かって高く伸びていき、ついには野ネズミの家の屋根を越えました。親指くらいの背しかないおやゆび姫には、大きく深い森でした。																									
おやゆび姫は糸車を回して、糸をつむがなければなりませんでした。野ネズミは働き者のクモを四ひきやとって、昼夜をとわず布をおらせました。																									
夏も終わりにさしかかると、しきりに日取りのことを口に出しました。もうそのときに、モグラはおやゆび姫と結婚式をあげると心に決めていたのです。																									
おやゆび姫はちっとも嬉しくありません。というのも、あのやっかいなモグラが好きでなかったからです。																									
毎朝お日さまがのぼるころ、毎晩お日さまがしずむころ、おやゆび姫は戸口からそっと外へぬけ出します。																									
『大好きなツバメさんにもういちど会いたいのです』おやゆび姫は強く願いました。でも、ツバメは二度と帰ってきません。																									
すてきな『緑の森』へ飛んでいってしまったのですから。秋がやってきて、おやゆび姫のよめいり道具いっしきはみんなととのっていました。																									
そして野ネズミはおやゆび姫に言いました。「ひと月したら結婚式をあげるわよ」おやゆび姫はひっきりなしにしくしく泣きました。																									
「モグラさんとは、気が合わないの。だから、結婚したくありません。」と、言いました。「ばかなことを言うんじゃないの」と、野ネズミは返事しました。																									
その当日に、モグラはおやゆび姫を地中深くに連れていくつもりでした。いっしょに暮らすためなのですが、おやゆび姫はいやでした。																									
あたたかいお日さまがもう見られなくなるからです。美しいお日さまに別れを告げなければならないのです。																									
それを考えると、悲しくてしかたがありません。いままで、野ネズミは戸口に立ってお日さまをあおぐことだけはゆるしていました。																									
おやゆび姫は最後の一回、とお日さまを見に行きました。それから野ネズミの家の周りを少し歩いてみました。																									
「さようなら、さようなら」と、おやゆび姫は何度もくり返しました。そして近くに生えている小さな赤い花をだきしめました。																									
おやゆび姫は空をあおぎました。すると、手のとどきそうなところにそのツバメが飛んでいるのです。																									
ツバメはおやゆび姫を見つけると、すぐによろこんで地面におりたちました。それからおやゆび姫はツバメにこれまでのいきさつを話しました。																									
たちのわるいモグラと結婚するはめになって、地下深くで暮らすことになったので、これからは明るいお日さまが見れなくてしょぼんとしているということを																									
「寒い冬がもうそこまでせまっている。」と、ツバメは言いました。「そしてぼくは南の国へと旅立たなきゃいけない。ぼくといっしょに行きますか？																									
背中に乗ってください。そして腰のリボンで自分をしっかり結びつけてください。そうしたら、ぼくらはモグラからも、どんよりとした部屋からも飛び出すことができる。																									
飛びだして、山を越えて、あたたかい南の国へ、お日さまがさんさんと、さんさんと照り輝く場所へ飛んでいくことができる。こことはくらべものにならないよ。																									
鳥の背中に座って、空いっぱいに広げたつばさの上に足をかけて、そして一番丈夫な羽の一つに腰のリボンをくくりつけました。ツバメは大空へと舞い上がりました。																									
森を越え、海を越え、万年雪におおわれた山々を越え、飛んでいきました。空気は冷たく、こごえそうでした。																									
おやゆび姫は鳥のあたたかい羽毛の中にもぐりこんで、頭だけ羽の中から出しました。そうして、通りすぎていく美しい国々におどろき、感動しました。																									
やっとあたたかい国にたどりつきました。そこではお日さまが明るくほがらかに輝いて、空はどこまでもすきとおって見えました。																									
細い道のそばに森があって、むらさき、みどり、白のブドウや、レモンやオレンジなども森の木々からぶら下がっていました。																									
ツバメがますます遠くに飛んでいくにつれて、どの場所もなおさらすてきに思えるのです。ようやく二人は青い湖のところへやってきました。																									
ほとりには青々とした木々が立っていて、湖にかげを落としていました。そこに、宮殿がありました。																									
遠い昔に建てられて、目がくらむほど真っ白な大理石でできていました。ふさのついたブドウのツルが、宮殿の長い柱にからみついていました。																									
その頂上にたくさんのツバメの巣がありました。その中に、おやゆび姫を連れてきたツバメの家があるのです。																									
地面に、大理石の柱が三つに折れて倒れていました。もともとは一本だったのですが、くずれて倒れるときにポッキリと折れてしまったのです。																									
その三本の柱の間に、何よりも美しい大きな白い花がいくつも咲いていました。ツバメはおやゆび姫と下におりていって、大きな花の上に乗せました。																									
おやゆび姫はとてもびっくりしました。花の真ん中に、小さな人がいたからです。その人は、水晶みたいに白くすきとおっていました。																									
頭の上に金のかんむりをかぶって、背中にゆうがなつばさがついていました。そして、おやゆび姫と同じくらいの背の高さでした。																									
実は、その人は花の妖精ようせいでした。どんな花にも、そういう男の人と女の人が二人住んでいるのです。その中の王様が、この人なのです。																									
その小さな王子さまははじめ、巨人のように大きい鳥を見て、ひどくおびえていました。王子さまもそれだけ小さな人間なのです。																									
王子さまはおやゆび姫を見ると、とてもよろこびました。こんなにきれいな女の子は今まで見たことがない、と思いました。																									
王子さまは金のかんむりを外して、おやゆび姫の頭にかぶせました。そして王子さまは、名前を聞いたあと、こう言いました。																									
むすこガエルや、ふわふわでぴかぴかの黒服を着ているモグラをおむこさんにするのとはくらべものにはならない、重みのある言葉でした。																									
ぶわっとすべての花が咲いて、妖精たちが小さなおきさきと王さまのところへやって来ました。みんなきれいで、二人を見てにこやかに笑いました。																									
みんなおやゆび姫におくりものを持ってきていました。その中で一番のおくりものは、一組の美しいつばさでした。																									
白いハエのつばさで、おやゆび姫の背中にぴったりとくっつけてくれました。これで花から花へと飛びうつれるようになったのです。そのあと、お祝いがありました。																									
あのツバメがお祝いの歌を頼まれて、もちろん引き受けました。ツバメは二人の頭の上の巣の中で、じっと動かずにウェディングソングを歌いました。																									
自分のできるせいいっぱいの花むけだと思って歌いました。ツバメはとても悲しいけれど、それをかくして歌いました。																									
ツバメは、「さようなら、さようなら」と言いました。あたたかい南の国からデンマークへ戻るため、ツバメはその場をさらなければならないのです。																									
あたたかい国を飛び立ち、北へ北へと飛んでいくにつれて、とてもさみしくなっていきました。ツバメはデンマークにも巣を持っていました。																									
ある家のまどの上に巣はありました。その家には、童話を書くおじさんが住んでいました。それはおやゆび姫が生まれて、幸せになるまでのお話の歌でした。																									
オドラデクという言葉はスラブ語が起源で、それは語形からも明らかだとされている。ドイツ語こそが起源であり、スラブ語はその影響を受けたにすぎない。																									
とりあえずもっともらしく考えるとすれば、どちらも的はずれで、そもそもそんなことをしても、この言葉の意味がわかるわけではない、となる。																									
そんなことをつぶさに調べてどうなるのか、という話だが、実際、オドラデクという名で、やつが存在しているのだからしかたがない。																									
平面に対して、一点にその垂直の棒、もう一点に星のとんがりをひとつ支えにして、まるで二本足みたく全体をまっすぐ立てることができる。																									
このオブジェがかつてはもっともらしい形をしていて、今は壊れてしまっただけなのだ、そんなふうに考えたくなるのも人情というものだ。																									
やつはかわるがわる、屋根裏部屋に、階段室に、廊下に、玄関にあらわれてはじっとしている。たまに何ヶ月も姿を消すことがある。																									
たまにひとがうちへ帰ってみると、やつが階段の手すりの下で、ぴたっともたれかかっていることもある。そんなとき、ひとは声をかけてみようかなと思う。																									
だが笑うも何も、肺を使わずに笑う人の声に聞こえてならない。落ち葉がかさかさいう音のように耳障りだ。きまってそういう笑いで、会話が終わる。																									
死ぬことがあるのだろうか？　死ぬものはみな、あらかじめ何らかの目標を持ち、何らかのやることをかかえている。そして、そのためにあくせくする。																									
もしかすると、やつはこれからも先、わたしの子どもや孫の足下で、糸をだらりとひきずりながら、かさかさ鳴くというのだろうか？																									
風が吹いている　風がうなる　木々もしなる　わたしの心は痛むのに　もう涙も流れない																									
えんえん嘆き悲しんできたけれど　終わりは見えない　いっそ泣き叫んでも　気持ちが楽になるだけ																									
涙は幸せを取り戻してくれない　気休めになるだけのこと　つかのま幸いだった人は　死ぬまでそれが忘れられない																									
わたしのめぐりあわせを　うらやむ人たちもいる　野に生える草がそれだけで　幸せだとでもいうの？																									
しずくもなく陽にさらされて　野や土だけでどうなるというの？　愛するあなたがいないまま　ふるさとにひとり生きるつらさ																									
あなたはどこ　愛しい黒まゆさん　どこにいるの　返事をして　ここであわれに泣き暮れている　わたしを　どうか見つけ出して																									
あなたのもとへ飛んでゆけたら　でも　わたしには翼がない　あなた恋しさに枯れ果てそうな　わたしに気づいてほしいのに																									
誰に抱きつけばいい　誰に抱き寄せてもらえばいい？　だって今いないのだもの　わたしを愛してくれる人は																									
あるところに、くつ屋さんがおりました。自分がわるいことをしたわけでもないのにとにかくお金がなくて、一足のくつを作るだけの皮しかもう残っていません。																									
心根のよい人でしたから、ひそやかにベッドで横になりながら、おいのりをとなえつつ、ねむりに落ちます。																									
仕事に取りかかろうとすると、気づけば一足のくつはとうに仕上がり出来上がっていて、つくえにちょこなんと立てられているのです。																									
お客さんがやってきましたが、もう大まんぞくでしたので、よけいにお金を支払ってくれました。つまり今度は二足分のくつが作れるほどの皮が買えたわけです。																									
「今夜ためしに寝ずの番をして、どなたが手助けしてくれているのか、たしかめてみるのはどうかね」おくさんもうなずいて、明かりもつけておくことにしました。																									
仕事をやり終えると、裁ち切った皮のかわりに、心づくしのおくりものを、つくえにそろえておいて、小人たちがどうふるまうのか、見とどけることにしました。																									
そのとき以来、小人さんたちは出てこなくなりましたが、生きているあいだ、くつ屋さんは何でもうまく行きましたし、やることもみんな大せいこうでした。																									
サンタクロースはおおぜいの妖精たちといっしょに暮らしています。ニコニコ谷に住んでいる妖精にはいろいろあるので、じゅんに話していきましょう。																									
リルは花がごはんを食べられるよう、土の中にごはんをよういしたり、花の色をつける染料をよういしたりするのを、おしごとにしています。																									
ヌックというのは木の妖精のことで、いつもは木のおせわをしています。ふだんは、森のまだ若い木に水をやってうまく育つようにするのがおしごとですが、																									
ヌックというヌックはみんな、こしが曲がってしまったということです。それにくわえて、世界中のどうぶつたちの見はるというしごともあります。																									
それにくわえて、世界中のどうぶつたちの見はるというしごともあります。ヌックの顔や身体には毛がいっぱい生えていて、遠くから見てももじゃもじゃに見えます。																									
ピクシーという妖精もいます。ピクシーはもともと小さい妖精の中でも、いちばん小さい妖精たちです。																									
緑のぼうしと服を着ていて、おどりがとてもうまい妖精で、手先もきようなので、いろんな仕事をすることができます。																									
わたしたちになじみがあるのは、フェアリーでしょう。あの背中に羽の生えた妖精のことです。金色のかみの毛が肩までのびていて、うすい布でつくった																									
そもそもフェアリーは人間をまもるのがおしごとですから、わたしたちも自然とフェアリーのことをよく知っているわけですね。																									
土の妖精であるノームや、小さな女の子の妖精であるニンフなどが近くの森に住んでいます。ここでニコニコ谷のほうにお話をもどしましょう。																									
このニコニコ谷にはお城があります。とても大きくて広いお城で、ここでサンタクロースはみんなのためにクリスマスプレゼントをつくっています。																									
このおもちゃ工場ではたらくのは、おおぜいの中からえらびぬかれた妖精たちで、一年の終わりごろからその次の年のクリスマスまで、ひっきりなしにはたらいています。																									
どうしてこの谷がニコニコ谷というのか、話すのをわすれていましたね。それは、この谷にいるもの、あるものみんな、楽しく幸せにしているからです。																									
妖精たちだけではありません。小川はいつもはしゃいでいて、岸のあいだではねては、くすくす笑っています。																									
風は木のあいだをすりぬけながら、楽しそうに口笛をふいているし、お日さまの光はやわらかい草の上でかろやかにおどっています。																									
スミレなどのいろんな花は、草のおうちの中から空を見上げて、にっこりほほえんでいます。ニコニコするためには幸せでなくちゃいけませんし、																									
幸せであるためには、楽しいことがむねいっぱいになければなりません。というわけで、サンタクロースの住むニコニコ谷には、楽しいことがいっぱいあふれているのでした。																									
ニコニコ谷を空から見下ろしてみましょう。いっぽうには、大きなバージーの森が広がっています。																									
そのはんたいがわには、悪魔あくまのどうくつがある、大きな山々がそびえ立っています。そのあいだでニコニコ谷は楽しく平和にやっているわけです。																									
さて、ここからお話がはじまります。みなさん、サンタクロースのおじさんは知っていますね？																									
世界の子どもたちを幸せにしようと、毎日がんばってるサンタクロースをわるく思う人なんて、この地球上にはいないはずでした。																									
サンタクロースはどこへ行っても、みんなの気持ちを考えて、みんなのためにがんばってきたし、みんなもそれに感謝して、サンタクロースの気持ちにこたえてくれたんですから。																									
その奥に行くと、もうひとつどうくつがあって、そこにはネタマシーという悪魔が住んでいます。ニクシミーという悪魔のどうくつがあって、そこをこえると、																									
ミンナテキーという悪魔のすみかがあります。ミンナテキーのどうくつは、山のまんなか、奥深くにあるので、まっくらでとてもあぶない場所です。																									
そこにはならくの底に通じている穴があって、とび込むと死んでしまうという人もいまっすが、ひょっとすると、それはほんとうの話かもしれません。																									
いま言ったよっつのどうくつには、せまい小さなトンネルがついていて、そこを通ると、いつつめのどうくつに行くことができます。																									
そこはこぢんまりとした小さなへやで、ハンセーという悪魔が住んでいます。ほんとうなら岩でごつごつしているはずなのですが、たくさんの人にふまれて、																									
じめんがまったいらになっているところを見ると、そうとう多くの人があの悪魔たちのどうくつからにげて、このハンセーのすまいにトンネルを通ってやってきたのでしょう。																									
このどうくつの悪魔たちは、みんなそれぞれの理由りゆうでサンタクロースのおじさんが嫌いでしたから、ある日、このことについてみんなで話しあうことにしました。																									
サンタクロースがニコニコ谷の中で一年中はたらいているということは、みんな知っていました。そこでクリスマスイヴにくばるプレゼントをつくっているのです。																									
サンタクロースをそそのかして、自分たちのどうくつに連れてこよう、ということが決まりました。																									
もしかすると、そのあとサンタクロースをあの穴のところにひっぱりだして、ならくの底につきおとすつもりなのかもしれません。																									
つぎの日、サンタクロースがお手つだいの妖精たちといっしょに、せっせとおもちゃ作りにはげんでいると、ジコチューがふらりとやってきて、																									
サンタクロースはとてもかしこい人でしたから、悪魔たちがいたずら目的でやってきているということも、ちゃんと見ぬいていました。																									
サンタクロースが元気よくわらうのを見て、悪魔はどうして悪い心をもたず、笑っていられるのかとてもふしぎに思いました。																									
自分たちのたくらみが失敗におわった、ということははっきりわかりました。悪魔たちは甘いことばなんていうまわりくどいことはやめて、力ずくでいくことにしました。																									
サンタクロースがニコニコ谷にいるかぎり、どういう方法をつかっても、サンタクロースには手出しができません。																									
なぜなら、たくさんの妖精やリル、ヌックたちがサンタクロースをまもっているからです。																									
クリスマスイヴの日には、たくさんのプレゼントを子どもにあげるために、ひとりトナカイに乗って、世界中をかけめぐります。																									
ちょうどそのときが、悪魔たちにとってぜっこうのチャンスです。そこで、悪魔たちは計画をねって、クリスマスイヴが来るのを待っていました。																									
クリスマスイヴの日、空には大きなお月さまが出ていて、明るくかがやいていました。その下では、雪がカチカチにこおって、きらきら光っていました。																									
サンタクロースはむちをぴしっとしならせて、トナカイを走らせていました。ニコニコ谷から世界へ向かっているところでした。																									
大きなソリには、おもちゃの入った大きなふくろがめいっぱいつまれていました。サンタクロースはうんてん席にすわって、ニコニコわらいながら口ぶえをふいていました。																									
サンタクロースにとっては、一年のうちでこの日がいちばん幸せでした。お城でつくった小さなたからものを、子どもたちにとどけるたいせつな日なのです。																									
今夜もいそがしくなるな、とサンタクロースは思いました。声をはりあげ、むちをしならせながら、自分のことをまちのぞんでいる村や町、都市のことを考えていました。																									
プレゼントがあれば、世界をまわって、子どもたちみんなを幸せにできる、と思いました。トナカイは子どもたちが何をほしがっているのかちゃんとわかっていました。																									
いきなりロープが月明かりの中、ひゅうっと飛んできて、その先についていたわっかがサンタクロースのからだにすっぽりはまって、ぎゅっとしめあげてしまいました。																									
そのまま強い力でひっぱられて、動いたり声を出したりするひまもなく、ソリから投げ出されて、雪だまりの上に頭からつっこんでしまいました。																									
トナカイは気づかずに、おもちゃのふくろをのせたまま走りつづけ、やがてすがたが見えなくなって、走る音も聞こえなくなってしまいました。																									
気がしっかりしてきたころには、悪魔によって雪だまりの中から引きずり出されて、かたいロープでからだのまわりをぐるぐる巻きにされていました。																									
山につれていかれて、ひみつのどうくつの中へおしこまれました。にげださないように、サンタクロースはごつごつした岩のカベにクサリでつながれてしまいました。																									
妖精たちはサンタクロースがいなくなったことに、しばらく気がつきませんでした。サンタクロースの明るい歌声がきこえてこないことが、妖精たちにもわかりました。																									
世界をまわっているときにはいつも口ぶえをふきながらうたっているのに、今日にかぎってこんなにしんとしているのはおかしい、と思いました。																									
ウィスクがうんてん席の下からあたまを出すと、サンタクロースはいませんでした。トナカイにめいれいする人がだれもいないのです。																									
ウィスクが声をはりあげると、トナカイはすなおにいうことを聞いて、だんだんスピードをゆるめていって、おしまいにはぴたりと止まりました。																									
トナカイはそのことばを聞いて、ふたたび走り出しました。山や谷をこえて、森やのはらをぬけて、ようやく家のあるところまでやってきました。																									
家の中では、子どもたちがぐっすりねむっていて、明日の朝プレゼントを見つけてよろこんでいる夢を見ています。																									
妖精たちにとっては、たいへんむずかしいおしごとでした。といいますのも、これまでサンタクロースのお手つだいはなんどもやったことがあるのですが、																									
いつもはご主人さまがあれをしなさい、これをしなさいといってくれるので、サンタクロースの考えていることのとおりにできたのです。																									
サンタクロースほどには子どものことを知らなかったので、妖精たちはおかしなまちがいをいくつかしてしまいました。																									
マミー・ブラウンはお人形さんをほしがっていたのですが、妖精たちはドラムをプレゼントしてしまいました。マミー・ブラウンはどうしていいかわかりませんでした。																									
外であそぶのが大好きな男の子で、足がよごれないように新しいゴム長ぐつをほしがっていたのですが、妖精たちはソーイングセットをプレゼントしました。																									
トナカイがニコニコ谷に帰ってきたのは、いつもの時間をずいぶんこえてしまって、森からお日さまがあたまをのぞかせて、少し明るくなったころでした。																									
トナカイを小屋に入れたあと、妖精たちはご主人さまをどうやって助け出すかということについて考えました。																									
まずはじめに、サンタクロースの身になにがおこって、今どこにいるのか、それを知ることがたいせつだ、ということになりました。																									
フェアリーのウィスクが、妖精の女王のところに行きました。妖精の女王のおすまいは、バージーの森の奥深く、ちょうど森のまんなかあたりにありました。																									
女王はわるい悪魔たちのことをみんな教えてくれて、どうやって悪魔たちがサンタクロースをゆうかいしたか、そしてそのねらいは																									
女王は、なんでも協力するといっていれたので、ウィスクは心強くなって、ナター、ピーター、キルターのさんにんのいるところへとんで帰りました。																									
そしてよにんで話しあって、てきの手からサンタクロースをとりもどす計画を立てました。いっぽう、サンタクロースは、つかまったその晩、ずっと元気がありませんでした。																									
妖精たちが自分たちで考えてどうにかしてくれると信じていましたが、やっぱり心配なのか、不安そうな感じがときどき、																									
悪魔たちはかわるがわるサンタクロースのみはりをして、みうごきのとれないサンタクロースにひどいことばをかけて、いじめることもわすれませんでした。																									
妖精たちは、見た目はやさしくて、おとなしそうでしたが、心のなかではすごくおこっていて、ものすごい力がかくされているのでした。																									
妖精たちはうれしくて、サンタクロースのまわりにかけよりました。ぶじに帰ってきたことをよろこんで、妖精たちはみんなおどりました。																									
サンタクロースはそのあいだ、みんなになんどもお礼をいいました。ウィスク、ナター、ピーター、キルターのよにんには、ありがとうという気持ちをこめて、だきしめました。																									
フェアリーやヌック、ピクシーやリルたちは、みんなでサンタクロースをお城までつれていって、よにんのお手つだいに、れいの夜のできごとを話させました。																									
ウィスクは自分のからだを見えなくして、世界の子どもたちが、このすばらしいクリスマスをどうすごしているのか、確かめにとんでいきました。																									
ウィスクが帰ってきたころには、ピーターがサンタクロースに、みんなでがんばっておもちゃをくばったという話をしおわったところでした。																									
ウィスクはちょっとしたまちがいをしてしまったことを、みんなしゃべりました。自分たちのまちがいに、世界をまわってみてはじめて気がついたのです。																									
それを知ると、さっそくサンタクロースはチャーリー・スミスにはゴム長ぐつを、マミー・ブラウンにはお人形さんをおくりました。																									
子どもたちの大好きなサンタクロースには、たくさんのたのもしいお友だちがいて、サンタクロースのじゃまをしようとしてもむりだということがわかったので、																									
あるとき、王子さまがダンス・パーティをひらくことになりました。お金もちの人や、ゆうめいな人など、いろんな人がまねかれました。																									
シンデレラのいえの、ふたりの姉も、服がきれいでひときわ目立っていたので、もちろん声がかかりました。																									
じつは、シンデレラはとてもセンスがよくて、ふたりのきる服をいつもアドバイスしたり、あたまをきれいにかざったりしていたのです。																									
だからふたりの姉は、こぞってシンデレラをよびました。シンデレラが服をかざっていたときに、ふたりはいいました。																									
シンデレラはやさしい子だったので、ふたりのあたまをかんぺきにしあげました。ふたりはうれしさのあまり、二日間なにも食べませんでした。																									
たのしいその日がやってきました。ふたりはおしろへ出かけていきました。シンデレラは、とおざかっていくふたりを、じっと見つめていました。																									
ふたりのすがたが見えなくなってしまったとき、シンデレラはとつぜんかなしくなって、なきくずれてしまいました。																									
シンデレラのうばが、ないているシンデレラを見つけて、どうしたの、とききました。なみだがつぎからつぎへと出てくるばかりで、ことばが出てこないのです。																									
そんなシンデレラを見ていた、このうば、じつは、ようせいのくに生まれの、まほうつかいだったのです。																									
シンデレラはすぐに、はたけの中でいちばんおおきなカボチャをもぎって、うばのもとへもってきました。																									
シンデレラは、このカボチャのどこをどうして、ダンス・パーティに行けるようになるのか、まったくおもいもつきませんでした。																									
そのあと、みじかいステッキでちょんとたたくと、カボチャはたちまち、大きくてりっぱなばしゃにかわってしまいました。																									
シンデレラがわなをうばのところにもってくると、中にはふとったドブネズミがさんびきいました。うばは、さんびきの中から、ヒゲがいちばんながいいっぴきをえらび、																									
うばは、トカゲたちをろくにんのめしつかいにかえてしまいました。ろくにんのめしつかいは、ばしゃのうしろにいそいでとびのりました。																									
うばは、いっそくの小さなガラスのくつをシンデレラにあたえました。せかいのどんなものよりかわいらしい、すてきなくつでした。																									
うばはさいごに、シンデレラにあるちゅういをしました。ダンス・パーティをたのしむのはいいけど、よなかの十二じをこえてはいけないよ。																									
シンデレラはうばに、十二じまでにはダンス・パーティからかえってきます、とやくそくしました。それから、すぐさま、ばしゃははしりだしました。																									
王子さまは、だれもしらない、すてきなおひめさまがやって来たときいて、おむかえしようと、さっと出てきました。																									
シンデレラがばしゃからおりると、王子さまが手を取って、ダンス・パーティのかいじょうへ、あんないしてくれました。																									
王さまは、もうお年でしたが、それでもシンデレラのうつくしさには、びっくりしてしまいました。																									
となりにいるおきさきさまに、むかし、おまえをみたときも、あの少女のように、うつくしかったんだよ、とあまくささやかずにはいられませんでした。																									
かいじょうにいた女のひとはみんな、シンデレラの服やあたまかざりが、あまりにすばらしいので、つぎの日にまねしてこようと、じっと見つめました。																									
いっしょにダンスをしましょう、とフロアに手をひいていきました。みんながうっとりするほど、シンデレラのダンスはじょうずでした。																									
おいしそうなおかしが出されたときも、王子さまはひと口もたべず、ずっとシンデレラの顔をみつめていました。																									
シンデレラは姉たちのそばに行ってすわり、たいへんていねいにあいさつをして、王子さまからもらった、オレンジやシトロンをわけてあげました。																									
シンデレラはあわてて、みんなにおわかれのあいさつをしてから、いちもくさんに、かいじょうをあとにしました。																									
あともうひとつ、シンデレラにはいわなきゃならないことがありました。あしたも、ダンス・パーティに行きたい、ということです。																									
シンデレラがダンス・パーティのことを、うばにうれしそうにはなしていたとき、ちょうどふたりの姉がげんかんのドアをノックしました。																									
よくじつ、姉たちはダンス・パーティへ行きました。シンデレラも行きました。きのうのパーティのときより、もっとおめかししていきました。																									
王子さまはずっとシンデレラのそばにいて、いつもやさしいことばをささやいてくれました。シンデレラはじかんのことなんて、すっかりわすれていました。																									
十二じのかねがなっているではありませんか。シンデレラはびっくりしてとびあがり、ウサギのようにそそくさとにげださなくてはなりませんでした。																									
王子さまはいっしょうけんめいおいかけましたが、シンデレラはもう行ってしまったあとでした。けれど、シンデレラのガラスのくつが、かたほうのこっていました。																									
おしろのもんばんが、だれかおひめさまがぬけださなかったか、ときかれました。もんばんのひとりが、わかいむすめがひとり、でていったとこたえました。																									
ふたりの姉もパーティからかえってきました。シンデレラは、たのしかったですか、またあのすてきなおひめさまはいましたか、とききました。																									
そしてさいごに、王子さまは、そのガラスのくつのおひめさまに、ひとめぼれしたにちがいないわ、とつけくわえました。																									
ふたりのいったことは、まったくそのとおりでした。なんにちかたった日のこと、トランペットがなって、王子さまのことで、おふれがあるといったのです。																									
そのひろったガラスのくつが、ぴったり足に入る女のひとを、王子さまのはなよめにする、というではありませんか。																									
シンデレラはよこで見ていて、ガラスのくつが、うばからもらったあのくつだということに気がつきました。そこで、わらいながらいいました。																									
おやくにんは、シンデレラがとてもりりしい顔をしていると、気づいたのです。はいてごらんなさい、だれにもためしてみよ、といわれておりますので、と。																									
シンデレラをイスにすわらせ、足にくつをあてがうと、するりと入ってしまいました。まるですべすべにみがいたみたいに、シンデレラの足に、ぴったり入ったのです。																									
つぎのしゅんかん、もっとびっくりしました。シンデレラが、ポケットからもうかたほうのガラスのくつをとりだして、じぶんの足にはめたからです。																									
うばがやってきて、シンデレラのぼろをステッキでちょんとたたきました。シンデレラの服は、みるみるうちに、まえよりももっときれいな服にかわってしまいました。																									
さすがにふたりも、ダンス・パーティで見たきれいなおひめさまが、シンデレラだったことに気がつきました。																									
ふたりはシンデレラのまえにひざまづいて、いままでひどいことをたくさんしましたが、どうかゆるしてください、とおねがいしました。																									
シンデレラはそのすがたのまま、王子さまのまえへあんないされました。王子さまは、今日のシンデレラが、今までの中でいちばんうつくしい、と思いました。																									
その門番の方へ、へき地からひとりの男がやってきて、道理の中へ入りたいと言う。しかし門番は言う。今は入っていいと言えない、と。																									
よく考えたのち、その男は尋ねる。つまり、あとになれば入ってもかまわないのか、と。「かもしれん」門番が言う。																									
道理への門はいつも開け放たれていて、そのわきに門番が直立している。そこで男は身をかがめて、中をのぞいて門の向こうを見ようとした。																									
部屋を進むごとに、次々と門番が現れるだろう。そいつらは、前のものよりもっと強いぞ。三番目の門番でさえ、おれはそいつを直視することもままならん。																									
これほどの難関を、へき地の男は予想だにしていなかった。道理は誰にでもいつでも開かれているはずなのに、と思った。																									
男は門番をじっと見つめた。門番は毛皮のコートに身を包み、大きなかぎ鼻を持ち、黒く長いモンゴルひげをひょろりと生やしている。																									
そのとき男は心に決めた。むしろ、入っていいと言われるまで待つのだ、と。門番が男に腰掛けを与え、門のわきへ腰を下ろさせた。																									
その場所で、男は幾日も幾年も座り続けた。男は、入ってもいいと言われたくて、さまざまなことを試してみた。あまりにもはげしいため、門番をうんざりさせた。																									
門番は、幾度となく男に簡単な尋問をおこなった。男の出身地をあれやこれやと問いつめた。																									
それ以外のことも同じように訊いたが、その問いかけは目上の人間がする一通りのものにすぎず、いつも終わりに門番は男へこう言うのだった。																									
旅のために男はあらかじめたくさんのものを持ってきたが、すべて使ってしまった。だが、どれもずいぶん役に立った。門番に賄賂を贈ったのだ。																									
「一応もらっておく。やり残したことがあるなどと思ってほしくないからな」何年ものあいだ、男はほとんど休みなく、門番から目を離さなかった。																									
そのうち男は他にも門番がいることを忘れ、最初のこの門番が、道理へ到るための唯一の障害だというふうに思えてきた。男は不幸を嘆いた。																									
はじめの数年はなりふり構わず声を張り上げていたが、年老いてしまうともう、ただいつまでもだらだらとぼやくだけだった。																									
視力も衰え、男は本当に暗いのか、ただ目の錯覚なのかが、わからなくなった。暗闇の中、道理の門から消えずに差し込んでくる光が、男には今はっきりと見えた。																									
もう、男の命ももはやこれまでだった。死を目前にして、男の頭の中で、今までの人生すべての時間が、ひとつの問いへと集束していった。																									
それは男がこれまで門番に一度も訊いたことのない問いだった。男は門番に、手を振って知らせた。																									
門番は男のためにしゃがみこんだ。ふたりの大きな身長差が、今は男にとってずいぶん苦しいものとなっていたからだ。																									
「どういうわけで、長年にわたって、わたし以外に誰も、入ってよいかと聞きに来ないままだったのだ？」門番は気づいた。																									
「ここでは、他の誰も、入ってよいなどとは言われん。なぜなら、この入り口はただお前のためだけに用意されたものだからだ。おれはもう行く、だからこれを閉めるぞ」																									
そもそものことは、はっきりとは思い出せません。でも何ヶ月か前です。みんなひどくぴりぴりしていました。																									
国中はこれからとんでもない罰を受けるかのようで。星空の奥の深い闇から吹き流れる冷ややかな風に、人は暗くうら寂しいところで震えていました。																									
この世界、いえもしかするとこの宇宙は、もう暴走するだけではないのか。わたしたちの知る神さまも、神さまの天候を操る力も、あるいはあずかり知らぬ力も、																									
そんなときです、ニャルラトホテプがエジプトからきたのは。何ものなのか誰にもわかりません。ただ古代エジプトの血族とかで、ファラオによく似た顔立ちでした。																									
悪夢にうなされることがみんなの悩みになるなんて、そんなの今までなかったのに。こうなると、いくら賢い方でも、いっそ深い夜に眠るのを禁じてくれればと願うしか。																									
友人からあの方のことをうかがって、そのお話が、ぞくぞくするほどの魅力があり、惹かれるのだとか。わたしも、その謎の奥に何があるのかと胸を突き動かされまして。																									
友人が言うには、わたしがどれだけ想像をたくましくしても、それ以上の怖さで、忘れられないというのです。真っ暗な部屋のスクリーンに投影されるものは、																									
ニャルラトホテプをおいて誰にも口に出せない予言であり、ふとつぶやいた言葉で、みんな開かれるというのです。																									
これまで目に浮かぶだけで、決して開かれたことのないものが。またこんな噂もありました。ニャルラトホテプに会った者は、誰も見たことのない光景を目にすると。																									
それは秋の暑い日のこと、ニャルラトホテプに会おうと、落ち着きのない群衆とともに、わたしは一夜を過ごしました。																									
息苦しい夜を抜けて、終わりのない階段を上り、息詰まる部屋へ。そして見たのです、スクリーンに投影されたのは、廃墟、そのなかの、頭巾をかぶった人影。																									
光を弱め、冷たくなっていく太陽、その周りをめぐりながら、この世界がもがく。その瞬間、集まった人たちの頭上で火花が飛びました。																									
みなさん驚いて、髪の毛は先の先まで逆立ちましたが、なおも映像は、言いようもないほどグロテスクなものへと変わり、人々は頭を抱えます。																									
みんな眩暈めまいに襲われながらも階段を下り、むしっとした、人のいない真夜中の通りへ出て行きました。わたしは声を上げて叫びます。																									
他の方も自分の心を落ち着かせようと声を上げました。みんなでお互いに確かめ合うのです、この街は何も変わってなどいないし、まだちゃんとここにある。																									
すると通りの電灯がチカチカしだしたので、みんなで何度も何度も電力会社の文句を言い、自分たちが変な顔をしていると笑いあいました。																									
月の光を当てにし始めた途端、わたしたちは知らず知らず、考えもしないのに不思議と列を作ってしまっていて、当てもないはずなのに、どこかへ向かうかのようで。																									
そのあとに見えた、列車の車体は、ただぽつんと、窓も割れ、荒れ放題、ほとんど横倒しのありさまで。やがて、わたしたちはいくつかの細い列に分かれました。																									
それぞれが別々の方へ引っ張られるような感覚で。ひとつは左の狭い路地に入り、姿を消しました。あとに聞こえたのはただおぞましいうめき声だけ。																									
狂ったかのように、高く高く笑いながら。わたしのいる列は、ひらけた場所へと吸い寄せられていって、そしてふと、暑い秋のはずなのに、寒気を感じたのです。																									
白い雪に囲まれて、いっそう黒々として。そして、あまりにもか細く見えるその列が、穴のなかへ夢見心地で、一歩一歩、ゆっくりと踏み出していくのです。																									
我を失い、感じるままのひとつの影が、手ならぬ手のなかでもだえ苦しみ、真夜中をいくら過ぎても、何も見えずにただ回るだけ。																									
あたりには腐りゆく生き物、死んだ世界の死体だらけの、かつて街であった傷跡、死者をおさめる風が青ざめた星空を吹きぬけ、星々がわずかに輝く。																									
寺院の半分だけ見える柱は、空間の下の名状しがたい岩を足場として、光と闇の全域を超えた、めくるめく何もない空に向かってそそり立っています。																									
目もなく声もなく、心もない怪物の塊、そいつが化けて現れたものこそ、ニャルラトホテプなのです。																									
王さまはぴっかぴかの新しい服が大好きで、服を買うことばかりにお金を使っていました。一時間ごとに服を着がえて、みんなに見せびらかすのでした。																									
めしつかいに王さまはどこにいるのですか、と聞くと、「王さまは会議室にいらっしゃいます」と言うものですが、ここの王さまはちがいます。																									
「王さまは衣装部屋にいらっしゃいます」と言うのです。城のまわりには町が広がっていました。																									
とても大きな町で、いつも活気に満ちていました。世界中のあちこちから知らない人が毎日、おおぜいやって来ます。																									
ある日、二人のさぎ師が町にやって来ました。それも世界でいちばんの布が作れると言いはり、人々に信じこませてしまいました。																									
「とてもきれいな色合いともようをしているのだけれど、この布はとくべつなのです」とさぎ師は言います。																									
たちまちこのめずらしい布の話は王さまの耳にも入りました。「そんな布があるのか。わくわくするわい」と、服が大好きな王さまは思いました。																									
王さまはお金をたくさん用意し、さぎ師にわたしました。このお金ですぐにでも服を作ってくれ、とたのみました。																									
さぎ師はよろこんで引き受けました。部屋にはた織り機を二台ならべて、すぐに仕事にとりかかりました。でも、はた織り機には何もありませんでした。糸もありません。																									
さぎ師はいっしょうけんめい布を織っていました。ほんとうは布なんてどこにもなくて、からのはた織り機で織るふりをしているだけなのです。																									
ときどき、材料がなくなったみたいにいちばん値段の高い絹と金でできた糸をください、と王さまに言いました。																									
のぞみどおり材料をもらうと、はた織りには使わず、またからのままで織るふりをしつづけました。夜おそくまではたらいて、がんばっているふりをしました。																									
王さまは、ほんとうに仕事がはかどっているのか知りたくなってきました。自分が見に行ってたしかめてもいいのですが、もし布が見えなかったらどうしようと思いました。																									
王さまは王さまです。何よりも強いのですから、こんな布にこわがることはありません。でもやっぱり、自分が行く気にはなれませんでした。																									
王さまは自分が行く前に、けらいをだれか一人行かせることにしました。けらいに布がどうなっているかを教えてもらおうというのです。																									
このころには町の人はみんな、王さまが作らせている布がめずらしい布だということを知っていました。みんなは近所の人がどんなにバカなのかとても知りたくなっていました。																									
この大臣はとても頭がよいので、布をきっと見ることができるだろうと思ったからです。向かわせるのにこれほどぴったりの人はいません。																									
人のよい年よりの大臣は王さまに言われて、さぎ師の家へ向かいました。さぎ師がからのはた織り機で仕事をしている部屋に入りました。																									
「神さま、助けてください！」といのりながら、両目を大きく見開きました。けれども、何も見えません。はた織り機には何もないのです。																									
さぎ師はそう言って、からのはた織り機をゆびさしました。大臣はなんとかして布を見ようとしましたが、どうやっても見えません。そこにはほんとうに何もないんですから。																									
大臣はまわりを見まわしました。二人のさぎ師がいるだけです。よいことに、まだ自分が布が見えない、ということを誰も気がついていません。																									
『見えない』、と言わなければ誰も気づかないのですから。「あのぅ、どうして何もおっしゃらないんですか？」と、さぎ師の片われがたずねました。																									
もう一人のさぎ師はからのはた織り機でいっしょうけんめい働くふりをしています。大臣はメガネを動かして、何もないはた織り機をじっくり見ました。																									
「その言葉を聞けて、ありがたきしあわせです」二人のさぎ師が口をそろえて言いました。																									
「では、王さまにもっと知っていただくために、布についてこまかく説明いたしましょう」さぎ師はからのはた織り機の前でしゃべりはじめました。																									
色がこいとかうすいとか、もようがうねうねしてるとか、まっすぐとか。ことこまやかに言うのです。大臣はその説明を一言ももらさず聞き入っていました。																									
もしここで一言でもまちがえようものなら、あとで王さまがほんものを見たときに大臣には布が『見えなかった』と気づいてしまいます。																									
大臣が帰るとき、さぎ師たちはもっと金の糸や絹がほしいと言いました。布を織るためにひつようだと言うので、すぐに持ってこさせました。																									
さぎ師たちは金の糸や絹を一本も使わないでみんな自分の物にしてしまいました。そして何もないからのはた織り機でずっと織るふりをつづけました。																									
王さまはもう一人さぎ師のところに向かわせました。役人の仕事は、布のはかどりぐあいと完成する日にちをしらべてくることでした。																									
役人も大臣と同じように、見えたのはからっぽのはた織り機だけでした。なんどもなんども見ましたが、どうしてもからっぽにしか見えませんでした。																									
街はそのめずらしい布のうわさでもちきりでした。うわさがどんどんもり上がっていくうちに、王さまも自分で見てみたくなってきました。																									
いっこうに布は完成しませんでした。王さまはいてもたってもいられなくなって、たくさんの役人をつれて、二人のずるがしこいさぎ師の仕事場に向かいました。																									
つれていった役人の中には、前に布を見に行った二人もふくまれていました。さぎ師の仕事場につくと、二人はいっしょうけんめいに働いているふりをしていました。																									
糸を一本も使わないで、まじめに仕事をしているふりをしていました。二人は他のみんなには布が見えると思っていたからです。																									
「さぁどうです、王さまにぴったりな、たいそうりっぱな布でしょう？」前に来たことのある二人の役人がみんなに向かって言いました。																									
「王さま、王さまならこの布の色合い、柄がらをお気にめしますでしょう？」そして、二人はからのはた織り機をゆびさしました。																									
王さまのいちばんおそれていたことでした。王さまが王さまでなくなるなんて、たえられなかったのです。だから、王さまはさぎ師たちを見て言いました。																									
からっぽのはた織り機に目を向けました。何も見えないということを知られたくなかったので、からっぽでも、布があるかのように王さまは見つめました。																									
同じように、王さまがつれてきた役人たちも見つめました。王さまが見ているよりももっと見ようとしました。でもやっぱり、何も見えてはいませんでした。																									
「王さま、この布で作ったりっぱな服を、ちかぢか行われる行進パレードのときにおめしになってはどうでしょう」と、誰かが王さまに言いました。																									
みんなが「これは王さまにふさわしい美しさだ！」とほめるものですから、王さまも役人たちもうれしくなって、大さんせいでした。																									
パレードの行われる前日の晩のこと、さぎ師たちは働いているように見せかけようと、十六本ものロウソクをともしていました。																									
人々は家の外からそのようすを見て、王さまの新しい服を仕上げるのにいそがしいんだ、と思わずにはいられませんでした。																									
さぎ師はまず布をはた織り機からはずすふりをしました。そしてハサミで切るまねをして、糸のない針はりでぬい、服を完成かんせいさせました。																									
王さまと大臣全員が大広間に集まりました。さぎ師はあたかも手の中に服があるように、両手を挙げてひとつひとつ見せびらかせました。																									
「まずズボンです！」「そして上着に！」「最後にマントです！」さぎ師は言葉をまくしたてました。																									
これらの服はクモの巣と同じくらいかるくできあがっております。何も身につけていないように感じる方もおられるでしょうが、それがこの服がとくべつで、																									
「まさしくその通りだ！」大臣はみんな声をそろえました。でもみんな何も見えませんでした。もともとそこには何もないんですから。																									
「どうか王さま、ただいまおめしになっている服をおぬぎになって下さいませんか？」さぎ師は言いました。																									
「よろしければ、大きなかがみの前で王さまのお着がえをお手伝いしたいのです」王さまはさっそく服をぬぎました。																									
二人のさぎ師はあれやこれやと新しい服を着つけるふりをしました。着つけおわると、王さまはあちこちからかがみにうつる自分を見ました。																									
「この世のものとは思えなく美しい柄、言いあらわしようのない色合い、すばらしい、りっぱな服だ！」と、みんなほめたたえるのでした。																									
「どうだ、この服はわたしににあってるかね？」王さまはかがみの前でくるっと回ってみせました。王さまは自分の服に見とれているふりをしなければならなかったのですから。																									
お付きのめしつかいはありもしない服のすそを持たなければなりませんでした。地面に両手をのばして、何かをかかえているようなふりをしました。																									
やはりめしつかいも何も見えていないことを知られたくなかったので、すそを持ち上げているようなまねをしているのでした。																									
王さまはきらびやかなてんがいの下、どうどうと行進していました。人々は通りやまどから王さまを見ていて、みんなこんなふうにさけんでいました。																									
だれも自分が見えないと言うことを気づかれないようにしていました。ですから、今までこれほどひょうばんのいい服はありませんでした。																									
「王さまははだかだぞ！」ついに一人残らず、こうさけぶようになってしまいました。王さまは大弱りでした。みんなの言うことが正しいと思ったからです。																									
「いまさら行進パレードをやめるわけにはいかない」と思ったので、そのまま、今まで以上にもったいぶって歩きました。																									
ひどく寒いおおみそかの夜のことでした。あたりはもうまっくらで、こんこんと雪が降っていました。寒い夜の中、みすぼらしい一人の少女が歩いていました。																									
ほんとうは家を出るときに一足の木ぐつをはいていました。でも、サイズが大きくぶかぶかで、役に立ちませんでした。																									
道路をわたるときに、二台の馬車がとんでもない速さで走ってきたのです。少女は馬車をよけようとして、木ぐつをなくしてしまいました。																									
もう片方は若者がすばやくひろって、「子供ができたときに、ゆりかごの代わりになる」と言って、持ちさってしまいました。																									
少女の古びたエプロンの中にはたくさんのマッチが入っています。一日中売り歩いても、買ってくれる人も、一枚の銅貨すらくれる人もいませんでした。																									
少女はおなかがへりました。寒さにぶるぶるふるえながらゆっくり歩いていました。それはみすぼらしいと言うよりも、あわれでした。																									
少女の肩でカールしている長い金色のかみの毛に、雪のかけらがぴゅうぴゅうと降りかかっていました。でも、少女はそんなことに気付いていませんでした。																									
一つの家がとなりの家よりも通りに出ていて、影になっている場所がありました。地べたに少女はぐったりと座りこんで、身をちぢめて丸くなりました。																									
少女には、家に帰る勇気はありませんでした。なぜなら、マッチが一箱も売れていないので、一枚の銅貨さえ家に持ち帰ることができないのですから。																									
ここも家も寒いのには変わりないのです、あそこは屋根があるだけ。その屋根だって、大きな穴があいていて、すきま風をわらとぼろ布でふさいであるだけ。																									
小さな少女の手は今にもこごえそうでした。マッチを箱から取り出して、カベでこすれば手があたたまるかもしれません。																									
あたたかくて、明るくて、小さなロウソクみたいに少女の手の中でもえるのです。本当にふしぎな火でした。																									
目の前にはぴかぴかの金属の足とふたのついた、だるまストーブがあるのです。少女はもっとあたたまろうと、だるまストーブの方へ足をのばしました。																									
光がとてもまぶしくて、かべがヴェールのようにすき通ったかと思うと、いつのまにか部屋の中にいました。																									
テーブルには雪のように白いテーブルクロスがかかっていて、上にごうかな銀食器、ガチョウの丸焼きがのっていました。																									
ガチョウの丸焼きにはリンゴとかんそうモモのつめ物がしてあって、湯気が立っていてとてもおいしそうでした。																									
ふしぎなことにそのガチョウが胸にナイフとフォークがささったまま、お皿から飛びおりて、ゆかをよちよち歩き出し、少女の方へ向かってきました。																									
もう一つマッチをすると、今度はあっというまもありませんでした。少女はきれいなクリスマスツリーの下に座っていたのです。																									
ツリーはとても大きく、きれいにかざられていました。少女がガラス戸ごしに見てきた、どんなお金持ちの家のツリーよりもきれいでごうかでした。																									
ショーウィンドウの中にあるあざやかな絵みたいに、ツリーのまわりの何千本もの細長いロウソクが、少女の頭の上できらきらしていました。																									
たくさんあったクリスマスのロウソクはみんな、ぐんぐん空にのぼっていって、夜空にちりばめた星たちと見分けがつかなくなってしまいました。																									
人が死ぬと、流れ星が落ちて命が神さまのところへ行く、と言っていました。でも、そのなつかしいおばあさんはもういません。																									
少女はもう一度マッチをすりました。少女のまわりを光がつつみこんでいきます。前を見ると、光の中におばあさんが立っていました。																									
むかしと同じように、おばあさんはおだやかにやさしく笑っていました。「おばあちゃん！」と、少女は大声を上げました。																									
マッチの光は真昼の太陽よりも明るくなりました。赤々ともえました。明るくなっても、おばあさんはいつもと同じでした。																									
昔みたいに少女をうでの中に抱きしめました。二人はふわっとうかび上がって、空の向こうの、ずっと遠いところにある光の中の方へ、高く高くのぼっていきました。																									
朝になると、みすぼらしい服を着た少女がかべによりかかって、動かなくなっていました。ほほは青ざめていましたが、口もとは笑っていました。																									
おおみそかの日に、少女は寒さのため死んでしまったのです。今日は一月一日、一年の一番初めの太陽が、一体の小さななきがらを照らしていました。																									
少女は座ったまま、死んでかたくなっていて、その手の中に、マッチのもえかすの束がにぎりしめられていました。																									
少女がマッチでふしぎできれいなものを見たことも、おばあさんといっしょに新しい年をお祝いしに行ったことも、だれも知らないのです。																									
