Pгәы иамыхәозаргьы, аиаша аиааира арганы, ирҩашьоу, ишымчыдоу дирбар иҭахын.
Џьалути ируааи рҿаԥхьа ианықәгылагьы иҳәеит.
Џьанаҭгьы агәырԥса зҽацәызыхьчаз ирзааигәахоит, урҭ ирцәыхарахаӡом.
Џьанаҭтәи ашәырқәа дара разҟыс ианырҭаххалак. Арҭ уаанӡагьы адунеи аҟынгьы фатәыс иҳаман! рҳәоит.
Џьанаҭтәи аӡыхьқәа рҟынтә идырҭәыз аԥҳалқәеи, аирыӡқәеи, аҵәцақәеи рыла.
Џьаҳаным амҩа дшәырба!
Џьаҳаным уацәас-ҩызцәас иамаугьы убарҭ ауаа роуп, наунагӡагьы убраҟа иаанхоит.
Џьаҳаным, гәыԥ жәарала ишытҟәацра иҟоуп! Уи, гәыԥҩык аларыжьцыԥхьаӡа ахьчаҩцәа иразҵаауеит. Шәара агәҽанҵаҩы дышәзымнеиӡази? ҳәа.
Џьаҳаным, гәыԥ жәарала ишытҟәацра иҟоуп! Уи, гәыԥҩык аларыжьцыԥхьаӡа ахьчаҩцәа: Шәара агәҽанҵаҩы дышәзымнеиӡази? ҳәа иразҵаауеит.
Џьаҳанымуааи џьанаҭуааи иеиԥшӡам. Згәыхәтәы иахьӡаҵәҟьаз џьанаҭуаа роуп.
Ааи, ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп. Узықәгәыӷны уусқәа знапы иануҵаша Аллаҳ иоуп.
Ааи, инацәкьара аԥынҵақәаҵәҟьа рҟынӡа зегьы еиҭах раԥҵара ҳамч ақәхоит.
Ааи, насгьы иларҟәӡоу шәакәны шәшахоит.
Ааи, уи агәаҟра ишузааигәахац иузааигәахоит!
Ааи, уи амш, урҭ уаҳа ԥсыхәа рымамкәа иаанхоит.
Аамҭа ааины аҵабырг иҿаҿаӡа ианцәырҵлак, ршьамхы арсха рыҭахоит, аха ирылшаӡом.
Аамҭа ааины, жәларыцыԥхьаӡа шаҳаҭк данрылаҳхуа амш аҽны, урҭ аҭамзаара ашьҭаҵахагьы рыҭахаӡом, аҭамзаара шьҭарҵарцгьы ираҳәахаӡом.
Аамҭа анааи амаалықьцәа Мариам рыбжьы лықәдыргеит.
Аамҭак	ааиуеит,	азхаҵаҩцәаҵәҟьақәа	иалкаау	сасцәақәаны,	кырӡа ирыцҳашьаҩу Аллаҳ иҿаԥхьа иеизаҳгоит.
Аамҭак ааиуеит, азхамҵаҩцәа ҳаргьы ҳаԥсылманцәазҭгьы! ҳәа анырҳәаша.
Аамҭак азы акәзаргьы, Иусуф абахҭа иҭакра мҩас иалырхит.
Аамҭак азы шәара шәзы амшын еиҩаҳшеит, шәыԥсы еиқәҳархеит.
Аамҭак ашьҭахь, урҭ рҿаԥхьа шәара шәҳараҳкит, беиаралеи, ҵеиралеи еиҳагьы амч шәаҳҭеит, шәуаажәлар рхыԥхьаӡарагьы еизҳарҳаит.
Аамҭак ашьҭахь, урҭ рҿаԥхьа шәара шәҳараҳкит, беиаралеи, ҵеиралеи еиҳагьы амч шәаҳҭеит; шәуаажәлар рхыԥхьаӡарагьы еизҳарҳаит.
Аамҭала Анцәа, Ибраҳим ажәақәак рыла дԥышәаны, Ибраҳимгьы урҭ гхада ианынаигӡа
Аамҭала уи, аиаша азхаимҵацызт, анамазгьы имкыцызт.
Аамҭала шәара шәара шәҽеидҵаны, ақәнага шынашәыгӡо ала, шәара шәҟынтә ажәа шроухьогьы уи ишԥа рымышәхуеи?
Ааԥхьара анроулак ашаҳаҭцәа имааикәа рымуааит. Ауал, маҷзаргьы ирацәазаргьы, анҵара шәацәымаашьан.
Абар ахьырхәра  зеиԥшроу!  Нарцәытәи  ахьырхәра,  хымԥада,  иҵегьы иеиҳауп. Амала ирдыруандаз!
Абар абыржәоуп аиашаҵәҟьа анҳауҳәа урҭгьы рҳәеит.
Абар иара! Имцны ишәыԥхьаӡоз ақәыӡбара мшы!
Абар уа ауаҩԥсы! абри жәытә-натә аахыс узцәыбналоз акәын ҳәа иаҳәахоит.
Абар уажәы, ииашаҵәҟьаны угәы иахәаша ахырхарҭахь уҳархынҳәуеит.
Абар уи атәылақәа, агәымбылџьбара рҽанарҭа наҟ иқәаҳхит. Уиазгьы аҽҳәара рызԥаҳҵәахьан.
Абар урҭ зықәшәаша. Аллаҳи, имаалықьцәеи, ауааԥсыреи зегьы рышәиԥхьыӡ дара ирықәшәоит.
Абар урҭ зықәшәаша: Аллаҳи, имаалықьцәеи, ауааԥсыреи зегьы рышәиԥхьыӡ дара ирықәшәоит.
Абар шәара ажәаны ишәыҭаз џьанаҭ! Аллаҳ иахь зхы хаз, уи идҵақәа иахӡыӡааны иназыгӡоз
Абар шәара ажәаны ишәыҭаз џьанаҭ! Аллаҳ иахь зхы хаз, уи идҵақәа иахӡыӡааны иназыгӡоз.
Абар, Аллаҳ идырра аҟынтә анасыԥ змам ауаа рыгәқәа абас ишәаҳахоит.
Абар, абзиақәа ҳара абас ирџьаҳшьоит.
Абар, абри ауп ахеиқәырхара дуӡӡагьы.
Абар, абри, аидыхра амш ауп. Шәареи, шәаԥхьатәиқәеи џьарак шәеизаҳгеит.
Абар, аџьашьахәы, абри ажәмахҽ ауп, аӡы ажәра агәаран мышкы иара иатәуп, мышкгьы шәара ишәтәуп.
Абар, иара изкны агәҩара зызцәырҵуа рзы Мариам лԥа Иаса изку, иҵабыргу ажәабжь абри ауп.
Абар, риашамра амшала иеилабгаз рыҩнқәа! Иеилызкаауа жәларык рзы ҳәарада, абри аҟны аҵатәхәы ыҟоуп.
Абар, сара сахь инаӡаша, ииашаҵәҟьоу амҩа абри ауп Аллаҳ, убас иҳәеит.
Абар, уара унцәа, амаалықьцәа реиҳәеит. Сара адунеи аҟны хаҭыԥуаҩык дысшоит ҳәа.
Абар, ҳзышьҭаҵәҟьаз абри акәын Мыса иҳәеит. Иаразнак излааз амҩа ианыланы шьҭахьҟа ихынҳәит.
Абарҭ арахәқеәа рыҟны дара рзы иагьа ахәарҭарақәеи иржәыша ахши ыҟоуп. Абыржәгьы иҭабуп рзымҳәаӡои?
Абарҭ арахәқәа рыҟны дара рзы иагьа ахәарҭарақәеи иржәыша ахши ыҟоуп. Абыржәгьы иҭабуп рзымҳәаӡои?
Абарҭ ауааԥсыра раԥхьаҟа ирзыԥшу уи амш уадаҩ иазхьамԥшкәа, аамҭалатәи адунеи бзиа ирбоит.
Абарҭ аҵабыргқәа аазыртуа ашәҟәы Аҟәырҟан ажәаԥҟарақәа роуп.
Абарҭ зегьы уара гәыҩбараны иумақәаз роуп! ҳәа иашәҳәа.
Абарҭ зегьы, абзиара аҟны иеиԥхныҩуеит.
Абарҭ зегьы, ртәылақәа рҿы иахдырҟьахьан.
Абарҭ ракәызма шәара ишәымҵахырхәоз? ҳәа.
Абарҭ раԥхьагьы, Ныҳә иуаажәлари, Ад жәлари, Апирамидақәа ираԥшәымаз фараонцәеи иааиԥмырҟьаӡакәа аҵабырг имцны ирыԥхьаӡон.
Абарҭ роуп аԥсҭынхаҩыс иҟалогьы
Абарҭ рышьҭахьгьы мап зкыз ауааԥсыра, Аллаҳ амҩа иашахь ишԥакылигари?
Абарҭ рыҩбагьы рыҟны ауааԥсыра рзы аԥхасҭа дуӡӡеи, хәарҭара хәыҷыки ыҟоуп.
Абарҭ рҩызцәа ауаа, рџьабаа ахаҭыԥан џьанаҭтәи аханқәа ҳамҭас ирыҭахоит, убраҟа ахаҵгылареи ажәаԥхақәеи рыла ирԥылоит.
Абарҭ рҩызцәа џьанаҭуаа, ируз, иҟарҵаз рҟынтә, иреиӷьу ҳадкыланы, рыцәгьарақәагьы ранаҳажьуеит.
Абарҭ рҩызцәа, ҳдин иалам, насгьы ҳара ҳҩыза ашәҟәы змам.
Абарҭ сыԥҳацәа роуп, кыр шәгәы иҭазар урҭ ҩнра ижәга, Луҭ иҳәеит.
Абарҭ шәара ишәҳамҭоуп, шәџьабаа баша имыӡӡеит.
Абарҭгьы уажәы, хырԥашьа змам, игәыҭҟьагоу уи абжьыцәгьа иазыԥшуп.
Абарҭкәа зегьы, Унцәа иҿаԥхьа ицәгьоуп, иаҭахым, иԥшӡам ҳәа иԥхьаӡақәоу роуп.
Абарҭқәа анеимаркуазгьы урыдгылаӡамызт.
Абарҭқәа зегьы Аллаҳ иҟынтә, ииашаны ҳзыԥхьаз аԥҟарақәа роуп.
Абарҭқәа рышьҭахьгьы еиҳангьы изҭаххаз ауаҩы!
Абарҭқәа рыҟны ҳәарада кырӡа аҵатәхәы ыҟоуп, аха еиҳарак иазхарҵом.
Абарҭқәа, унцәа меигӡарахданы иуаҭәеишьаз аҳамҭақәа роуп.
Абас	ишыҟоугьы,	ауаҩԥсы	ацәгьарагьы	абзиареиԥш	иҭахуп. Иҵабыргыҵәҟьаны, ауаҩԥсы кырӡа дыццакцәоуп.
Абас ала Адам инцәа иажәақәа идикылеит, абарҭ рылагьы аҭамзаара шьҭаиҵеит.
Абас ала Аллаҳ дааныжьны, даҽа нцәахәқәак шәрышьҭаланы зхы-зыԥсы зыргәаҟуа шәакәхеит.
Абас ала Аллаҳ ихьчарагьы шәаҵанакып ҳәа.
Абас ала Аллаҳ урҭ иҟарҵақәаз излахьхәыша дирбоит. Аха урҭ уажәшьҭа амца изалҵраны иҟоу ракәӡам.
Абас ала акырӡа ухьӡ еиҭаҳҳәап. Кырӡагьы уаҳгәалаҳаршәап. Ҳәарада, уара ҳаубарҭоуп Мыса иҳәеит.
Абас ала иалкаау суааԥсыра урыцла.
Абас ала иареи иҭаацәеи ахлымӡаах дуӡӡа иалаҳгеит.
Абас ала лынцәахәы уи лыԥхала дидикылеит. Қәнагала дааӡаны, ибзианы дахьигӡеит.
Абас ала уи инасыԥ ала шәеишьцәахахьан.
Абас ала шәаҭамзаарагьы идикылоит. Избанзар, арыцҳашьара змоу, аҭамзаарақәагьы здызкыло иара мацара иоуп.
Абас ала шәыбжьараҟынтә ԥааимбарк дышәзынаҳашьҭит.
Абас ала ҳџьашьахә дуқәа рыхәҭак уҳарбап.
Абас ала, Аллаҳ урҭ адунеи аҟны ахьымӡӷ диргеит.
Абас ала, Рынцәа илԥхеи ирыцҳашьареи дара ирызкхоит, амҩа иаша ианылазгьы дара ракәхоит.
Абас ала, абарҭқәа зегьы Исраил иԥацәа ираҭәаҳшьеит.
Абас ала, абри аҩыза аҭагылазаашьа шәҽаршьцыланы ушьҭангьы ишәцәыӡуа.
Абас ала, агәымбылџьбара иаҿыз ауааԥсыра, рдаракәац ааҿахаҳҵәеит. Арҽхәаԥхьыӡқәа, жәҩантәылақәа рынцәа Аллаҳ изкуп!
Абас ала, ажәытә жәабжьқәа рыхәҭак узеиҭаҳҳәоит. Ҳәарада, уара ҳара ҳҟынтә ашәҟәгьы уаҳҭеит.
Абас ала, алаԥшхырԥаҩцәа зегьы, иазыԥҵәоу амш аҽны, ианрылаҳәаз аамҭазы џьарак иеизыргеит.
Абас ала, амцабз зхылҵуа, иеилашуа мцак азы шәгәышәҽанысҵоит.
Абас ала, амцҳәара рыдыркылеит, аҵыхәтәаны рхаҭақәагьы ықәӡаа ицаз ирхыԥхьаӡалахеит.
Абас ала, амҩа ҭбаақәа ԥшааны шәеимдалап.
Абас ала, дасу ирҭаххо ауп идырҳауагьы. Аллаҳ иҳасабеилыргара даара иласуп!
Абас ала, имҩа ркырцгьы рыӡбеит, аха ҳара, урҭ аҵаҳархеит.
Абас ала, иҟарҵахьаз ала ахьырхәра агьама рбеит, насгьы русқәа лахьеиқәҵарала ихыркәшахеит.
Абас ала, мапкра ашҟа имҩахыҵыз ирызкны, урҭ аринахыс џьаҳанымтәқәоуп! ҳәа унцәа ииӡбаз ҵабыргхеит.
Абас ала, мапкра ашҟа имҩахыҵыз ирызкны: Урҭ, аринахыс џьаҳанымтәқәоуп! ҳәа унцәа ииӡбаз ҵабыргхеит.
Абас ала, шәарҭ ауааԥсыра рзы, ибжьаратәу иҿырԥшу насгьы иҟарҵо шаҳаҭра азызуа жәларыкны шәҟаҳҵеит.
Абас ала, ҳара убри Аҟәырҟан ахара зду рыгәқәа иҭаҳҵоит.
Абас ала, ҳара, азхаҵаҩцәа дреиуахарц азы, Ибраҳим ажәҩанқәеи адгьыли ирыҵаз амаӡақәеи, иргәылаз аҵабыргқәеи иҳарбон.
Абас алагьы ҳҟәада иацәцоит ҳәа ргәы иаанамгааит. Урҭ ҳнапы изацәцаӡом.
Абас алагьы, ргәырԥсақәа рзы рҿы рықәшаҳаҭхоит. Уи нахыс, амцабз зхылҵуа амца абаандаҩцәа алԥха иалыхәдоуп.
Абас аныҟала, Мариам сара сакәым, иара шәиазҵаа лҳәозшәа ахәыҷы дыдлырбеит: Игароу ахәыҷы ҳашԥаиацәажәари? рҳәеит.
Абас ауп уи, иеилашуа аӡи, ашьаҟӡыки ирылхуп! Ирбалааит уажәшьҭа уи агьама!
Абас ауп, избанзар азхаҵаҩцәа рыцхырааҩы Аллаҳ иоуп. Азхамҵаҩцәа ракәзар, уи аҩыза ацхырааҩы дрымаӡам.
Абас аҭак ҟарҵеит. Уара уҳалабжьаргьы уаҳмылабжьаргьы ҳара ҳзы зегь акоуп.
Абас днаҳәны данынаԥшы, иҩыза џьаҳаным агәҭа дшалагылаз дибеит.
Абас ицәажәо ауаа ӷәӷәала иахьхәраны иҟоуп.
Абас ишыҟазгьы, ажәмахҽ ршьит, аха нас иҟарҵаз иахьхәит.
Абас ишыҟазгьы, иԥсы дзазымиааикәа иашьа дишьит, абри алагьы ацәыӡ зауз дреиуахеит.
Абас ишыҟоугьы мап ркуазар, ҳәарада урҭ аҵәы зыршақәо Аллаҳ ибзиаӡаны идыруеит.
Абас ишыҟоугьы, абри аҵыхәтәантәи ашәҟәы азхарымҵар ҳәа ушрызхьаауа ухы ҭаурхашт!
Абас ишыҟоугьы, ажәытәуаа реиԥш ацәажәара иаҿуп.
Абас ишыҟоугьы, уара мчыла иазхаҵаҩцәахааит ҳәа ирыдуцалоума?
Абас ишәыдышәкылахьан. Шәхаҭақәа иахьагьы абри шаҳаҭра азыжәуеит.
Абас иҟашәҵо, Аллаҳ иҿаԥхьа еиҳа иашарала ашаҳаҭра иацхрааны, гәҩара шәызцәырымҵырц азы, еиҳа иахәҭоуп.
Абас иҟоу ауаҩы, ҳажәаԥҟарақәа ианизаԥхьалак, ари ажәытәуаа рлакәқәа иреиуоуп иҳәоит.
Абас иҟоу ауаҩы, ҳажәаԥҟарақәа ианизаԥхьалак: ари ажәытәуаа рлакәқәа иреиуоуп иҳәоит.
Абас рҳәеит: Уа Ныҳә! Иҳамаукит, мыцхәыгьы иуроуит. Аиашаҵәҟьа зҳәо уакәзар, ҳазлауршәаз агәаҟра ҳзааг! ҳәа.
Абас рҳәон: Ииашаҵәҟьаны, ҳарҭ ҳаԥсны, ҳабаҩқәа еиқәыжьны ҳаныҟалалак ашьҭахь, еиҭах ҳаԥсы ҭалоума?
Абас уабанӡаҟаз? ҳәа даниазҵаагьы. Мышкы, мамзаргьы мшыбжьак аҟара саанхеит иҳәеит.
Абас шакәугьы, ашәҟәы иазкны хәҭак рыдыркылошәа, хәҭак рыдрымкылошәа.
Абас ҟазҵо Аллаҳ ила аимадара иоуам. Аха урҭ рҟынтә ишәзааиша ашәарҭара аҽацәыхьчара даҽакуп.
Абасала, изҵалаз агәырԥсақәа рымшала, агәымбылџьбаҩцәа зегьы дара-дара иеицхырааҩцәаны иҟаҳҵоит.
Абасала, уи агәырԥсауаа рыгәқәа иҭаҳҵеит.
Абасала, ҳара иаҳҭаххеит, уи аҷкәын иаасҭа иеиӷьу, ирыцҳашьаҩу, иҳәатәхаҵаҩу хшарак Анцәа дриҭарц.
Абасала, ҳара иаҳҭаххеит, уи аҷкәын иаасҭа иеиӷьу, ирыцҳашьаҩу, иҳәатәхаҵаҩу хшарак Анцәа дриҭарц.
Абасалагьы Аллаҳ ибзиареи иаҭәашьареи рыла цәгьарак иақәымшәакәа ихынҳәны Аллаҳ игәаԥхара иацныҟәеит.
Абасҟак аамҭа ишәыцыз ауаҩы, ҳәарада, аҩсҭаа дызхылаз аӡәы иакәӡам.
Абасҵәҟьа иазхашәҵозар, шәазхаҵара, иҽеим шәыднаҵоит.
Абасҵәҟьоуп, ҳара уиадагьы урҭ, ицқьашәқьоу, зыбла ҭбаау, иԥшӡаӡа иҟоу ахатәҩызцәагьы раҭәаҳшьоит.
Абасҵәҟьоуп, ҳара уиадагьы урҭ ицқьашәқьоу, зыбла ҭбаау, иԥшӡаӡа иҟоу ахатәҩызцәагьы раҭәаҳшьоит.
Абзацәеи аԥсцәеи иеиԥшӡам. Аллаҳ, ҳәарада иззиҭаху иирҳауеит, аха уара зҳаҭгәынқәа рҿы ишьҭоу дырҳара улшаӡом.
Абзиа ацәгьа ала ишәыԥсахыр шәҭахума? Ақалақь ахь шәылбаа, ишәҭаху зегьы уа иҟоуп Мыса иҳәеит.
Абзиара ахьырзеилымкааз азы абас иахьҳархәит. Ҳара, абзиара ззеилымкаауа рыда ӡәыр дахьҳархәхьоума?
Абзиара аҟаҵаразы инышәхыз зегьы рцымхәра, иагмыжькәа, инагӡаны ишәоураны шәыҟоуп.
Абзиара аҟаҵаразы инышәхыз зегьы, шәхы иақәшәырӡыз ауп.
Абзиара аҟаҵареи, ацәгьара аҽацәыхьцәареи, ауааԥ сыра рыбжьаҟазареи иахьаԥырхагахо, шәқәырақәа рҿы Аллаҳ ихьӡ ашәмырбан.
Абзиара иазкны инышәхуа зегьы Аллаҳ ишахәҭоу идыруеит.
Абзиара иазкны иҟашәҵалак хымԥада Аллаҳ идыруеит.
Абзиара иҟашәҵо Аллаҳ идыруеит. Шәымҩаныфа шәырхиа.
Абзиара удырҵоит, ацәгьара мап уацәдыркуеит, агәыҳалалраҿы иеиԥхныҩлоит. Урҭ аԥсыцқьақәа иреиуоуп.
Абзиара шәадгыланы, ацәгьара мап ацәкны, Аллаҳгьы дазхашәҵоит.
Абзиара ҟазҵо Аллаҳгьы бзиа ибоит.
Абзиара ҟашәҵа, Аллаҳ абзиара ҟазҵо хымԥада бзиа ибоит.
Абзиақәа, ҳәарада, џьанаҭ иҟоуп.
Абиблиа иаҵанакуа реиҳараҩык, аҵабырг дара рзы иҿаҿаӡа ианаатгьы.
Абиԥарацыԥхьаӡа еибырҳәазшәоуп ишыҟоу! Аиашазы урҭ, иахзырҟьацәоз жәларык ракәын!
Аблақәа гәыҭҟьарала ианаатуа
Аблақәа гәыҭҟьарала ианаатуа.
Аблақәа уи дрызбаӡом, амала, иара аблақәа ибоит.
Абри Аҟәырҟан акәзар, адгьылтәылақәа зегьы рзы алабжьага мацароуп.
Абри Аҟәырҟангьы, ҳара илбааҳгаз абарақьаҭреи ахәарҭареи ирхыҵхырҭоу лабжьагоуп. Уажәы уи мап ацәышәкуама?
Абри ажә ажьыхәҭак ала убри иршьыз шәнаис! ҳҳәеит.
Абри азы шәара шәҟынтә акагьы сазыԥшӡам. Сара сџьабааԥса сызҭаша жәҩантәылақәа рынцәа иоуп.
Абри азы шәара шәҟынтә акагьы сҭахӡам. Сара сџьабааԥса сызҭаша жәҩантәылақәа рынцәа иоуп.
Абри азы ҳаргьы, урҭ уи аҳаԥы аҟны шықәсыла ацәа хьанҭак иалаҵаны иҳарцәеит.
Абри азы, Аллаҳ урҭ, уи амш агәыҭҟьара иацәихьчоит, рхаҿсахьақәа ырлашаны, рыгәқәагьы агәырӷьара рҭеиҵоит.
Абри азы, иҭаҳцәагьы иаргьы еиқәҳархеит.
Абри азы, шәара шәҟынтә акагьы сазыԥшӡам. Сара сџьабааԥса сызҭаша жәҩантәылақәа рынцәа иоуп.
Абри ала Аллаҳ, шәгәы иҭоу иаргаманы, шәлакҩакра аԥыхра иҭахуп.
Абри ала рыҩныҵҟагьы, рцәеи-ржьгьы иӡыҭны ицоит.
Абри ала уи ахаҳә аҟнытә жәаҩа ӡыхь ыҵхәрааит, ауаа зегьы ирдырит аӡы ахьыржәшаз.
Абри амшала, ахшыҩи аламыси змоу ҵеик дышиоуша гәырӷьаҽҳәашас иаҳҭеит.
Абри амшала, ахәылԥаз шәанахьӡалак, насгьы ашьыжь шәангылалак, Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭашәхәала.
Абри амшала, ирамхаҟаҵаны ирықәҩу ргәырԥсақәа рымшала, имаҷӡаны игәырӷьалааит, кырӡагьы иҵәыуалааит!
Абри амшала, ихаҭагьы, ицыз ауаагьы, зегьрыла иҭәыз уи аӷба аҩныҵҟа иеиқәҳархеит.
Абри амшала, иԥҳәыс лыда, иареи иҭаацәеи еиқәҳархеит. Иԥҳәыс шьҭахьҟа иаанхаз дрылахәзарц ҳаӡбеит.
Абри амшала, уа иҟаз азхаҵаҩцәа алаҳгеит.
Абри амшалагьы, Уажәшьҭа исиааит, иҟалозар уцхыраара сыгумыжьын! ҳәа инцәа диҳәеит.
Абри амшалагьы, уажәшьҭа исиааит, иҟалозар уцхыраара сыгумыжьын! ҳәа инцәа диҳәеит.
Абри амҩа иаша қәҵагоуп. Зынцәахәы иажәаԥҟарақәа мап рцәызкыз рзы, иӷәӷәаӡоу, ихьаагоу гәаҟрак ыҟоуп.
Абри ауасиаҭ ааныжьреи иаанхаз аусқәа рынагӡареи азхаҵаҩцәа ируалны иаԥҵоуп.
Абри ауасиаҭ анраҳа нахыс изыԥсахыз, агәнаҳа иара мацара идлоит. Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Абри ашьҭахь, Фараон дцан иҽазыҟаиҵеит, ианаамҭазгьы илаԥшхырԥаҩцәа зегьы еидкыланы иҭыԥ ааникылт.
Абри ақалақь шәалала, уа ишәԥыхьашәо рҟынтә ишышәҭаху ишәфала, ишәжәыла.
Абри аҩыза абзиара хатәгәаԥхарала аҟаҵара ауп иеиӷьу.
Абри аҩыза аилкаарк аазырԥшуа, ахшыҩ змоу мацара роуп.
Абри аҩыза аҭагылазаашьа шәақәшәара зыхҟьаз, адунеи аҟны шәаныҟаз, ииашамкәа шәыхы ахԥагьареи шәахырҟьареи роуп.
Абри аҩыза сақәымшәакәа иахьанӡа сыԥсны, сырхашҭны сыҟандаз! Мариам лҳәеит.
Абри аҩыза шәлымҳа ианҭас, алацәажәара ҳара иҳақәнагам.
Абри жәдыруазааит, иазхазҵо аӡәы тәыс дыҟазаргьы, ишәгәаԥхо, аха иазхазымҵо, зхы иақәиҭу ауаҩы иаасҭа дышәзеиӷьуп.
Абри жәдыруазааит, иазхазҵо ԥҳәыск тәыс дыҟазаргьы, дазхаҵаҩымкәа аха ишәгәаԥхо аԥҳәыс лаасҭа деиӷьуп.
Абри ижәдыруазааит, Аллаҳ изыуаау рзы ашәарҭа ҳәа акагьы ыҟаӡам. Урҭ зынӡа гәхьаакгьы роуӡом.
Абри ииашаҵәҟьоуп, зыԥсҭазаара агәырԥса иалахәаҽыз, амҩа иаша иацәыхҟьаны иеилагаз ауаа роуп.
Абри иламысдоу ажәлар рҿаԥхьа ацхыраара сыҭ, сынцәа! Луҭ иҳәеит.
Абри иреиҳау иҟанаҵазар акәхап. Изцәажәозар, дара рхаҭақәа шәыразҵаа? Ибраҳим иҳәеит.
Абри иҟашәҵо шәызшаз иҿаԥхьа шәара шәзы иеиӷьу ауп.
Абри сышәҟәы рзнаганы раԥхьа инықәҵа, насгьы унаскьаны угыл, ирыӡбогьы унахәаԥш иҳәеит.
Абри, Аллаҳ иҟынтә ауп рҳәоит.
Абри, дара ирыҭоу, иҵабыргыҵәҟьоу ажәоуп.
Абри, рыхшыҩ ирыднаҵоу, мамзаргьы урҭ иахзырҟьацәаз жәларык ракәу?
Абри, шәара шәзы иҵатәхәны иҟаларц, насгьы алымҳақәа ираҳаны игәныркыларц азы иҟаҳҵеит.
Абриазы, ҳаргьы  иҟаиҵаз  аҳәара  ҳадаҳкылан  игәаҟра  иԥыраҳгеит. Азхаҵаҩцәа абас ауп ишҿаҳхуа.
Абригьы жәдыруазааит, аҭамзаара шьҭаҵаны гәыкала иазхаҵаҩцәахаз.
Абригьы иҵабыргуп, жәҩантәылақәа рынцәахәы Аллаҳ иҭахымхакәа, шәара аҭахра шәоуам!
Абригьы лаԥшхырԥароума? Мамзаргьы шәара ишәымбаӡоу?
Абригьы раҳәа. Схаҭагьы Аллаҳ иҿаԥхьа аӡәгьы сизыхьчом. Уи ида сзымҵагылашагьы дсоуӡом.
Абригьы раҳәа. Ҳәарада, Аллаҳ иааишьҭыз шәзеиҭасымҳәар.
Абригьы шәара шәҩыза уаҩԥсык иакәӡами? Уажәы лабҿаба илаԥшхырԥара шәҽашәҭоума? ҳәа агәымбылџьбаҩцәа иеиҿахәыҭхәыҭуеит.
Абу Леҳеб инапқәа имчра ҿаҩааит! Иагьҿаҩеит.
Абыкь Сур знык ианҭаҭәҳәалак
Абыкь инҭаҭәҳәоит, абар, ишәԥеиԥшхараны иҟоу ҳәа иззырҳәоз амш ахьааиз!
Абыкь инҭаҭәҳәоит; абар, ишәԥеиԥшхараны иҟоу ҳәа иззырҳәоз амш ахьааиз!
Абыржәы аума ҳаназхауҵо? Аха уаанӡа уаҳҿагыланы ацәгьаршыҩцәа уреиуахахьан.
Аганқәа рыбжьара аинышәара ҟаларц рҭаххар, зегь раԥхьаӡа азин змоу ахацәа роуп.
Агха змам, ԥшшәыла иӷрам жәык акәзарауп.
Агха-ԥхақәа ирышьклаԥшны аҵәы улызхуа, уҳәан-сҳәан еиҭагаҩцәеи
Агха-ԥхақәа ирышьклаԥшны аҵәы улызхуа, уҳәан-сҳәан еиҭагаҩцәеи.
Агыгшәыгқәа џьарак рҽанеизыргалак
Агыгшәыгқәа џьарак рҽанеизыргалак.
Агьама жәба уажәшьҭа! Аринахыс, иеизырҳаны ишәаҳҭаша агәаҟра мацара ауп.
Агьырҭ ракәзар, иазхамҵаҩцәан урҭ иахьрыхәаԥшуаз дара раасҭа ҩынтә иеиҳазшәа ирбон.
Агьырҭгьы уа иазааигәаҳтәит.
Агьырҭгьы уа иазааигәаҳтәит. Мысагьы ицыз ауаагьы зегьы еиқәҳархеит. Агьырҭ ракәзар, аӡы иҭаҳхәаҽит.
Агәаҟра ааины ишәыдгылаанӡа, шәынцәа ишҟа шәхы рханы, Уи шәыҽишәҭа, мамзар, уаҳа ацҳыраара шәоуӡом.
Агәаҟра ааины ишәыдгылаанӡа, шәынцәа ишҟа шәхы рханы, уи шәыҽишәҭа, мамзар уаҳа ацҳыраара шәоуӡом.
Агәаҟра иҭагылоу аӡәы ауал даҵазар, дманшәалахаанӡа иԥеиԥшра аҭахуп.
Агәбылҩы Ибраҳим ибӷьыцқәагьы.
Агәымбылџьбарахь иахьымҩахыҵыз амшала, дара ирызкны ииҳәаз ажәа нагӡахеит, уажәшьҭа изцәажәаӡом.
Агәымбылџьбаҩцәа ракәзар, аамҭак азы шәарҭарак иҭагыламшәа ргәы иабаргьы, иҵабыргыҵәҟьаны ацхырааҩы дрымаӡам.
Агәырԥса зҽацәызыхьчаз ракәзар, џьанаҭ аҟны аӡиасқәа рхықә аҟны иҟоуп.
Агәырԥса иалаҳаз ауаа рыфатә ауп
Агәырԥса иалаҳаз ауаа рыфатә ауп.
Агәырԥсауаа адунеи аҟны азхаҵаҩцәа ирхыччалон
Агәырԥсауаа адунеи аҟны азхаҵаҩцәа ирхыччалон.
Агәырԥсауаа ракәзар, ишшабо амцақьоуқьад ахь икаҳцоит.
Агәырԥсауаа рхаҿсахьа мацарала иудыруеит, нас рԥырцәқәеи рышьхәақәеи рыла иаанкылахоит.
Агәырԥсауаҩы, уи аргәаҟра амшала
Агәырԥсауаҩы, уи аргәаҟра амшала.
Агәыӷра ыҟоуп, Аллаҳ урҭ иранаижьып ҳәа; избанзар, Аллаҳ кырӡа иуаназыжьуа иоуп, агәырԥсақәа ухызхуа иоуп.
Агәҽанҵара ззыҟаҵаз ауаа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз уахәаԥш
Ад жәларгьы рыԥааимбар Хәыд амцҳәара идыркылахьан. Аха сыргәаҟреи сыгәҽанҵареи шԥаҟаз?
Ад жәларгьы, зегьы иқәыцҟьаа изгоз аԥшақәа рыжәаҳҵеит.
Адгьыл аҟынтәгьы аӡы ыҵҳарҩит. Нас, аӡқәа зегьы уск иазкны иеицылеит.
Адгьыл иҵалогьы иҵыҵуагьы, ажәҩан аҟынтә илбаауагьы уахь ихалогьы зегьы идыруеит. Уи дрыцҳашьаҩуп, данажьҩуп.
Адгьыл шәара шәзы ииарҭаны иҟазҵаз.
Адгьыли ажәҩанқәеи рыҟны иҟоугьы, урҭ рыбжьара иҟоугьы, адгьыл аҵа иҟоугьы, зегьы Иара итәуп.
Адгьыли ажәҩанқәеи рыҟны иҟоугьы, урҭ рыбжьара иҟоугьы, адгьыл аҵа иҟоугьы, зегьы иара итәуп.
Адгьылтәыла аамҭак азы шәарҭ шәынхареи шәхархәареи иазкуп Аллаҳ убас иҳәеит.
Адгьылтәыла аҟны амаалықьцәа рымацара инхозҭгьы, усҟан, ажәҩан аҟынтә цҳаражәҳәаҩыс, ҳәарада, маалықьк дырзылбааҳгон.
Адгьылтәыла аҟны ацәгьа зыршо ауаа рҭахрақәа нашәмыгӡан.
Адгьылтәыла аҟны шаҟа шықәса шәыҟаз? ҳәа Аллаҳ мапкыҩцәа дразҵаауеит.
Адгьылтәыла шәакәшаны, агәырԥсауаа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз шәнахәаԥш!
Адгьылтәылагьы еиқәҳаршәеит, иеиҭамҵуа ашьхақәа ықәҳаргылт. Уи адагьы игәазырҳагоу аҵиаақәа еизҳарҳаит.
Адгьылтәылагьы еиҵаҳхит, уаҟа иӷәӷәоу ашьхақәа шьаҟаны иалаҳаргылт.
Адгьылтәылагьы ҳара иҳархиеит, ииашаҵәҟьаны, ибзиангьы иҟаҳҵеит!
Адгьылтәылақәа ргәырҽанҵахааит ҳәа, итәыуаҩы Муҳаммед Фурҟан Аҟәырҟан изылбаазгаз Аллаҳ, аразҟы узҭо иоуп, абарақьаҭра дахыҵхырҭоуп.
Адгьылтәылаҟны ухы уахԥагьаны умныҟәан! Адгьылгьы узеиҩшом, ашьхақәагьы узырхыҳәҳәом.
Адгьылтәылаҿы шәнеиааи, насгьы аԥааимбарцәа амцҳәара рыдызкылаз рҵыхәтәа зеиԥшрахаз шәнахәаԥш!
Ади, Семуди, Ресс жәларқәагьы, абарҭ рыбжьара иҟаз абиԥарақәагьы ахьҳархәит.
Адин аҟны ақәымчра ҟалаӡом. Аиашеи ахәанчеи иаартны еилыргоуп.
Адунеи аҟны ԥыҭҩык ауаа, агьырҭ иреиԥшымкәа иҳараҳкит. Ҳәарада, нарцәытәи аҩаӡарақәеи аиԥшымрақәеи еиҳа идуӡӡоуп.
Адунеи аҟынгьы нарцәгьы зыбзиарақәа башахаз дреиуахоит.
Адунеиаҿы ацәгьа дыршоит, аха аҵыхәтәан изԥырхагахогьы дара ракәхоит.
Адунеии нарцәи ирызкны шәхәыцырц азы Аллаҳ иажәақәа абас ишәзеиҭеиҳәоит.
Адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаны, иазхаҵаҩцәаханы, иҿаԥхьа инеизгьы иҳаракӡоу аҭыԥқәа рзыҟоуп.
Адунеитә ԥсҭазаареи уи аԥшӡарақәеи алзхыз рзы, иҟарҵаз ацымхәра иагмыжькәа ирхаҳшәаауеит. Уаҟа урҭ иашамрак иақәыршәахаӡом.
Адҵа ишахәҭоу ала иназыгӡо аеҵәақәа мсааит!
Адҵақәа ишахәҭоу иҟазҵо ауааи мсааит!
Аеҵәақәа икыдшәаны ианкаԥсалак
Аеҵәақәа икыдшәаны ианкаԥсалак.
Аеҵәақәа ԥсаҟьа ианкаԥсалак
Аеҵәақәа ԥсаҟьа ианкаԥсалак.
Ажәа бааԥсы аҭагылазаашьагьы, адгьыл иҵжәаны икажьу, здацқәа ӷәӷәам аҵла иаҩызоуп.
Ажәа бааԥсы аҭагылазаашьагьы; адгьыл иҵжәаны икажьу, здацқәәа ӷәӷәам аҵла иаҩызоуп.
Ажәак ала уи амш аҽны иҟалаз, ианылазгьы ишахәҭоу идыруан, иаҳауан.
Ажәакала, ҳара, Аҟәырҟан хәҭала иааиҩшаны иеиҿазыргыло агәаҟра рзылбааҳгеит.
Ажәаны ишәыҭоу уи амш аҽны, мапкыҩцәа ҳаӷоу имшхара рԥеиԥшуп!
Ажәаны ишәыҭоу, аџьанаҭ баҳча авара иҟаз.
Ажәларгьы аизарахь шәнеи! ҳәа раҳәан.
Ажәлақәеи аҵиаақәеи еизшәырҳарц
Ажәлақәеи аҵиаақәеи еизшәырҳарц.
Ажәылареи агәаҟреи иақәшәаз аибашьразы азин рыҭоуп. Ҳәарада, Аллаҳ урҭ аиааира раҭәашьарагьы дақәиҭуп.
Ажәытә иҟалахьоу рыда, шәабацәа ԥҳәысс иргахьаз, ԥҳәысс ишәымган; избанзар ари ламысдароуп, гәымхароуп, иҿаасҭоу мҩоуп.
Ажәытә, Ад жәлар ықәызхызгьы ҳәарада, Иара иоуп.
Ажәытә, Ад жәлар ықәызхызгьы ҳәарада, иара иоуп.
Ажәҩан акәзар, уи иӷәӷәаӡаны ишьақәҳаргылт. Насгьы, ҳәарада, ҳара ҳауп уи зырҭбаауа.
Ажәҩан аҟны иҟоу, шәарҭ адгьыл шәыҵабгартә ишыҟаимҵо агәра ганы шәыҟоума? Усҟан адгьылтәыла ҵысуеит, ихыџхыџуеит!
Ажәҩан аҟны ыҟоу амаалықьцәа, Аллаҳ, иҭахымхакәа, мамзаргьы дырзылымԥхакәа, иуааԥсыра ираҭәеимшьакәа, урҭ рхашшаарагьы акы иахәарҭахом.
Ажәҩан аҟынтә акы каҳауашәа рбаргьы рҳәоит. Абарҭ иеиқәыланы иҟоу аԥҭақәа роуп.
Ажәҩан аҟынтә акы каҳауашәа рбаргьы: Абарҭ иеиқәыланы иҟоу аԥҭақәа роуп рҳәоит.
Ажәҩан аҟынтә иахьынӡахәҭоу аӡы лбаашьҭны, уи адгьыл аҟны иаанаҳкылоит. Ҳәарада, уи ақәгарагьы ҳамч ақәхоит.
Ажәҩан аҟынтә ибарақьаҭу ӡык шәзылбааҳгеит, уи ала абаҳчақәеи, ирхны иҭажәгалаша арыцқәеи шәзеизҳарҳаит.
Ажәҩан аҽеиҩшаны ианаатлак
Ажәҩан аҽеиҩшаны ианаатлак.
Ажәҩан еиҟәшаны, иеилашуа ахәшеиԥш, иҟаԥшьӡа ианыҟала аамҭазы.
Ажәҩан, ирҳаракны уаҳа наҭахымкәа ишьақәиргылт.
Ажәҩан, ихьчоу ҭуанны иҵаҳҟеит. Дара ракәзар ажәҩан адыргақәа иазхьаԥшуам.
Ажәҩангьы аатуеит, игәашәқәаны иҟалоит.
Ажәҩани уахынлатәи аныҟәаҩи Ҭарық мсааит!
Ажәҩанқәа рҿы иҟоугьы, адгьыл аҟны иҟоугьы Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭарҳәоит. Уи дҳаракӡоуп, аҟәыӷара змоу иоуп.
Ажәҩанқәа рҿы иҟоугьы, адгьыл аҟны иҟоугьы Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭарҳәоит. Уи дҳаракӡоуп, аҟәыӷара иақәиҭу иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли дара роума изшаз? Мап! Урҭ иеилкааны иазхазҵо ракәӡам.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп, ахынҳәрагьы иара ишҟа мацара ауп.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп, ахынҳәрагьы – иара ишҟа мацара ауп.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп. Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала имч рықәхоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп. Уи ииҭаху ишоит. Ииҭаху аҭыԥҳацәа, ииҭахугьы аҷкәынцәа раҭәеишьоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп. Уи, ииҭаху ишоит. Ииҭаху – аҭыԥҳацәа, ииҭахугьы – аҷкәынцәа раҭәеишьоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Иара мацара итәуп. Насгьы аусқәа зегьы аҵыхәтәаны иахькылсуа Иара ишҟа ауп.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра иара мацара итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра иара мацара итәуп. Насгьы аусқәа зегьы аҵыхәтәаны иахькылсуа иара ишҟа ауп.
Ажәҩанқәеи адгьыли ршара, ҳәарада ауааԥсыра ршара аасҭа иеиҳау усуп, аха ауааԥсыра реиҳараҩык абри рыздыруам.
Ажәҩанқәеи адгьыли ршареи, аҵхи амши иеишьҭаргыланы рыҟаҵареи аҟны ахшыҩ змоу рзы аҿырԥшқәеи аршаҳаҭгақәеи ыҟоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рымаӡақәа хымԥада издыруеит, иаашәырԥшуагьы ишәҵәахуагьы здыруеит ҳәа шәасымҳәаӡацзи?
Ажәҩанқәеи адгьыли рынцәа, жәҩангәашә анцәа, урҭ идыркылақәаз дырҟәыгоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыруаа Аллаҳ итәуп. Уи, амчраҵәҟьа иақәиҭу иоуп, зегьы здыруа иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны Аллаҳ ида иҟалаша здыруа дыҟам. Урҭ ԥсны, рыԥсы анҭалашагьы рыздырӡом.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны адура Иара мацара итәуп. Уи, иҳәаадоу амчреи аҟәыӷареи ирықәиҭу иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны адура иара мацара итәуп. Уи иҳәаадоу амчреи аҟәыӷареи ирықәиҭу иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭарҳәоит. Уи дҳаракӡоуп, иҟаиҵо зегьы аҟәыӷара аҵоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп, Аллаҳ идырреи имчреи рыла зегьы дрымчхакуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Иара итәуп. Уи кырӡа дҳаракуп, ддуӡӡоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы дарбанзаалак, Азылԥхаҩы изнеиуеит тәык иаҳасабала мацара.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы иара итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы иара итәуп. Уи иҿаԥхьа игылақәоу, иашьапкра раҭәарымшьо иҟам, иагьааԥсаӡом.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы иара итәуп. Уи кырӡа дҳаракуп, ддуӡӡоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы идыруеит, шәымӡагьы шәыргамагьы идыруеит. Аллаҳ, шәгәаҵаҿы иҵәахугьы идыруеит.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы цәырызго, иаҳӡозгьы иҳарзозгьы зегьы здыруа Аллаҳ имҵхырхәаӡом.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы, Аллаҳ итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы, ирҭаху ирҭахым иҿаԥхьа ихырхәаны.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы, рхаҭақәагьы, рыгагақәагьы, ирҭахы ирҭахым, шьыжьи хәылбыҽхеи Аллаҳ иеихырхәоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны убасҟак аршаҳаҭгақәа ыҟоуп, аха абарҭқәа зынӡа ирызхьаԥшуам.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны ԥсы зханы иҟоу зегьы.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҟны иҟоу арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы иара изкуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҟны иҟоу зегьы Уи итәуп, зегьы Уи иеихырхәоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҿы иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҿы иҟоу зегьы Иара иҳәоит. Есыҽны иара аус даҿуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҿы иҟоу зегьы иара иҳәоит. Есыҽны иара аус даҿуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы урҭ рыбжьара иҟоу зегьы ахәмарразы иҳамшаӡеит.
Ажәҩанқәеи адгьыли, урҭ рыбжьара иҟоу зегьы рынцәа иҟаиҵаз аҭак ауп.
Ажәҩанҵәҟьа, уи амш аҽны иеиҟәыҷҷа ицоит, Аллаҳ иажәа хымԥада инаӡоит.
Азхамҵара зҽадызцалаз ракәзар, урҭ,	иагьа ргәы рҽануҵаргьы, зегьдарароуп, аиаша азхарҵом.
Азхамҵаҩцәа Аллаҳ иааԥхьара аҿаԥхьа рҭагылазаашьа, ахьча зықәҿиҭуа.
Азхамҵаҩцәа ахьаа рызҭо гәаҟрак ыҟоуп.
Азхамҵаҩцәа ишәнымаалакәа шәарҭ ишәабашьызҭгьы, шьҭахьҟа рҿааханы ибналараны иҟан. Нас, хьчаҩык, мамзаргьы цхырааҩыкгьы дырзыԥшаауамызт.
Азхамҵаҩцәа иҟарҵақәо дара ирзынханы, иаҳзаанкылом.
Азхамҵаҩцәа меигӡара амазара рыманы тәылацыԥхьаӡа рныҟәара уара уамжьааит.
Азхамҵаҩцәа ракәзар. Аллаҳ абри ала ииҳәарц ииҭахәузеи! рҳәоит.
Азхамҵаҩцәа ргәы ашәарҭа ҭаҳҵоит.
Азхамҵаҩцәа рзы иеиҿкаау амца шәҽацәышәыхьча.
Азхамҵаҩцәа рыбжьара гәыԥҩык, ираҳҭаз адунеитә мазара улаԥш адымхалааит!
Азхамҵаҩцәа рыблақәа роуп, адунеи аҟны сара сыргәалазыршәалоз аршаҳаҭгақәа рзы ихҩаны иҟаз, урҭ рзыӡырҩраҵәҟьа ззымычҳауаз.
Азхамҵаҩцәа рҿаԥхьа уҳацхраа! рҳәон.
Азхамҵаҩцәа уҵәылхны: Уа аҵаҳәара ззааиуа ауаҩы! Уара, хымԥада, зыхшыҩ цаз уоуп! ҳәа уарҳәеит.
Азхамҵаҩцәа, рахьтә гәҽанҵаҩык дахьырзааиз џьашьаны абас рҳәеит. Ари иџьаушьаша усуп!
Азхамҵаҩцәа, рахьтә гәҽанҵаҩык дахьырзааиз џьашьаны абас рҳәеит: Ари иџьаушьаша усуп!
Азхамҵаҩцәаҵәҟьақәа абарҭ роуп. Ҳара убарҭ рзы илазырҟәыша гәаҟрак ҳармазеихьеит.
Азхаҵара ахаҭыԥан, азхамҵара аазхәаз, Аллаҳ иарбанзаалак ԥырхагак иҭара рылшом.
Азхаҵара иаԥшәымацәоу, аҩсҭаа иҟынтә ргәы иавҵалаз хәыцрак анрызцәырҵлак, иаразнак Уи, Аллаҳ изхәыцны аҵабырг рбарҭахоит.
Азхаҵара иаԥшәымацәоу, аҩсҭаа иҟынтә ргәы иавҵалаз хәыцрак анрызцәырҵлак, иаразнак уи, Аллаҳ изхәыцны аҵабырг рбарҭахоит.
Азхаҵаҩцәа аҵәы рылхны мапкра имҩахнаҟьаз ауаа, адунеитә ԥсҭазаара акакаҷра рҽарҭеит.
Азхаҵаҩцәа гәырӷьаҽҳәаша рыҭ.
Азхаҵаҩцәа гәыӷырҭас, Аллаҳ мацара дышьҭырхааит.
Азхаҵаҩцәа ианрықәшәалак, иазхаҳҵеит рҳәоит.
Азхаҵаҩцәа иеишьцәоуп. Ус анакәха, урҭ еиншәырнышәа, насгьы Аллаҳ шәицәшәа, абас ала, шәхаҭақәагьы ахьчара шәоуп.
Азхаҵаҩцәа ирзылбааз, амш алагамҭазы иазхашәҵа, анҵәамҭазы мап ацәышәк.
Азхаҵаҩцәа ирызкны, аҭоубагьы, аиқәшаҳаҭрагьы хьаас ирымам. Урҭ, абас ҳәаак иааннамкыло ажәылаҩцәа роуп.
Азхаҵаҩцәа ракәзар, Аллаҳ мацара бзиа дырбоит.
Азхаҵаҩцәа рзы, азхамҵаҩцәа ирызкны  иарбанзаалак  ҭакԥхықәрак ыҟаӡам. Амала ахыхьчаразы урҭ рылабжьара аҭахуп.
Азхаҵаҩцәа уи рынцәа иҟынтә иаауа ҵабыргык шакәу рдыруеит.
Азхаҵаҩцәа, ииашаҵәҟьаны ахеиқәырхара иахьӡаз роуп
Азхаҵаҩцәа, рҩызцәа азхаҵаҩцәа ааныжьны, азхамҵаҩцәа ҩызас ишьҭырымхааит.
Азхаҵаҩцәаҵәҟьақәа убарҭ роуп. Анцәа иҿаԥхьа дара ирызкны, аҩаӡара ҳаракқәеи, анажьреи, насгьы меигӡарах аразҟы ыҟоуп.
Азылԥхаҩы Аллаҳ, ажәҩанқәацә аҟны иҟоу иҭыԥҳарак дахылеит.
Аиааира анаҳгалак ҳамҭак ҳԥеиԥшзар акәхап? ҳәа Фараон иазҵааит.
Аиаша Унцәа иҟынтә ауп. Ус анакәха, агәҩара змоу урҩызамхан.
Аиаша ааихьеит, уажәшьҭа ирҩашьоу, иҿыцу акы ацәыргарагьы алшом, ажәытә, шьҭахьҟа архынҳәрагьы.
Аиаша азхаҵаны, убас ала зхы мҩаԥызго рзы, аӡиасқәа зҭысуа џьанаҭтә баҳчақәа гәырӷьаҽҳәашас ирыҭ.
Аиаша зҳәо уакәзар, исырба уршаҳаҭга! ҳәа Фараон аҭак ҟаиҵеит.
Аиаша иазхьамԥшкәа хара игыло ауаҩи
Аиаша иазхьамԥшкәа хара игыло ауаҩи.
Аиаша иацәхьаҵыз, анцәа иажәаԥҟарақәа азхазымҵаз, абас ахьырхәра иақәҳаршәоит. Ҳәарада, нарцәытәи рахьырхәра еиҳагьы иӷәӷәоуп, иԥымкрадоуп.
Аиаша имцны изыԥхьаӡаз рзы ҳаӷоу имшхароуп уи аҽны!
Аиаша имцны изыԥхьаӡоз рзы уи амш, ҳаӷоу имшхароуп!
Аиаша имцны изыԥхьаӡоз рзы, уи амш, ҳаӷоу имшхароуп!
Аиаша шәҳәаҵәҟьозар, шәажәа анбанаӡо? ҳәа дара ҵааит.
Аиашазы дара урҭ аҭыԥқәа ишәаԥырҳаԥуа ирыҩналар акәын.
Аиашазы сара аҩызара сзура, уара учҳара азхарым уигьы иҳәеит.
Аиашазы сара усгьы, шәызҿу аусқәа ихәымгасшьоит! иҳәеит.
Аиашазы урҭ, ҳара ҳҿаԥхьа иалкаау ауаа бзиақәа ҳәа иԥхьаӡоуп.
Аиашазы шәара шәымшала мышьҭацәгьарак ҳақәшәеит. Шәахьымхәыргьы ижәдыруазааит, ахаҳә шәаҳаргоит, насгьы шәзыргәаҟша шәақәҳаршәоит.
Аиашазы ҳабжьара ацқьақәа ыҟоуп, аха ицқьақәамгьы ҳалоуп. Ажәак ала, иеиуеиԥшым агәыԥқәа рыла ҳаибаркуп.
Аиашазы ҳара, урҭ амҩа иаша ианылар ҟалап ҳәа Мыса ашәҟәы иаҳҭеит.
Аиашазы, Аллаҳ игәаԥхарала, азхамҵаҩцәа ахьырхәны шәанцоз аамҭазы уи иажәа наигӡеит.
Аиашазы, Аҟәырҟан, аҳәатәхаҵаҩцәа рзы алабжьагоуп.
Аиашазы, Фараон цҳаражәҳәаҩык дшизынаҳашьҭыз еиԥш, шәаргьы шаҳаҭра шәзызуша ԥааимбарк дышәзынаҳашьҭит.
Аиашазы, Шәлиман азхамҵаҩцәа дрылаӡамызт, амала аҩсҭаацәа иазхамҵаҩцәахеит.
Аиашазы, абри аҟны идуӡӡоу аҵатәхәы ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵаҩцәамхеит.
Аиашазы, абри аҟәырҟан аҟны, Исраил иԥацәа еимактәыс ирымоу иазкны реиҳарак иаартны иеиҭаҳәоуп.
Аиашазы, абри аҩыза ажәабжь ала ҳабдуцәагьы дыршәахьан.
Аиашазы, агәырԥсауаа рҩырақәа хымԥада сиџьџьин аҟны иҟоуп.
Аиашазы, адунеитә ԥсҭазаара агәырӷьареи ахәмарреи мацара роуп.
Аиашазы, ауаҩԥсы ичҳара маҷны, иԥсыцәгьарагьы мыцхәны дшоуп.
Аиашазы, сара, аԥхасҭа шәызҭашагьы, ахәарҭара шәызҭашагьы мчык сымаӡам.
Аиашазы, убас иагьыҟан. Уаҟа урҭ рзы ицқьашәқьоу ахатәҩызҵәақәагьы ыҟоуп. Урҭ уа наунагӡа иаанхоит.
Аиашазы, шәабдуцәа иаартыҵәҟьаны маҳагьарак ишалагылаз еиԥш, шәаргьы аҩызаҵәҟьа шәҭагылоуп Ибраҳим иҳәеит.
Аиашазы, шәара адгьылтәылаҿы амчра шәыманы шәнырханы, ахныҟәгашьа бзиагьы шәзаԥаҳҵеит. Шаҟа имаҷны иҭабуп шәҳәозеи!
Аиашазы, ҳара ауаҩы иеицылаз цәыкәбарк далаҳхит, дԥаҳшәарц азгьы уи иаҳауа, ибауа дҟаҳҵеит.
Аиашазы, ҳара ихьанҭоу, насгьы кыр иаԥсоу ажәак уҵаҳҳәоит.
Аиашазы, ҳара, Мысеи Ҳаруни алашареи алабжьареи ирхыҵхырҭаны, зыгәқәа Аллаҳ ихаҵгыларала иҭәу рзы ашәҟәы раҳҭеит.
Аиашамра иахьақәшәаз азы аҭак ҟазҵаз ракәзар, урҭ аҽыԥныҳәа рыҭара ҟалаӡом.
Аиашамрагьы шәақәымшәарц азы, шәԥара ахаҭа шәара ишәтәуп.
Аиашара аҳра ахьауа аҭыԥ зымчра ҳәаа амам Аллаҳ иҿаԥхьа ауп.
Аиашара аҳра ахьауа аҭыԥ – зымчра ҳәаа амам Аллаҳ иҿаԥхьа ауп.
Аиашаҵәҟьа абас шакәугьы, дара лакҩакрала аамҭа рхыргоит.
Аиашаҵәҟьа иацәхьаҵыз шәара шәоуп, шәара! Инеихәаԥшы-ааихәаԥшын рҳәеит.
Аиашаҵәҟьа убри ауп, иазхәыцны аҵатәхәы алырхааит ҳәа, ҳажәа ҳаҵаҳәара инеишьҭаргыланы ирхьаҳагӡеит.
Аиашаҵәҟьа убри ауп, уара унцәа, ажәлар адырра рымамкәа, ртәылақәа залымдарала иқәызхуа иакәӡам.
Аиашаҵәҟьа убри ауп: Уара Унцәа, ажәлар адырра рымамкәа, ртәылақәа залымдарала иқәызхуа иакәӡам.
Аиашаҵәҟьазы зынӡа арыцҳара ҳҭагылт шәҳәарын.
Аиаҭымцәа рзы уара иуазҵаауеит. Урҭ рҭагылазаашьа аиӷьтәра ибзиоу усуп.
Аиаҭымцәа рыхәҭаа иахәҭамкәа изфаз, ҳәарада рымгәақәа амцала идырҭәуеит.
Аибашра мап анацәку амзаақәа рзы ишәыжәлаз шәаргьы аҭак рышәҭа. Аԥҟара еилазгаз дахьырхәхоит.
Аиеи, ичҳара аарԥшны, Аллаҳ иҿыгыларагьы шәҽацәышәыхьчар.
Аизыразреи алашареи ирхыҵхырҭаны иҟоу Меқьқье иргыло Қьааба ауп.
Аилыҵра ргәы иҭаркыргьы, хымԥада Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Аилыҵра ҩынтә роуп ианыҟало. Уи ашьҭахь ҟәышрала уԥҳәыс днукылароуп, ма шәхала шәеилыҵроуп.
Аиқәшаҳаҭра ишәыбжьашәҵаз ала аҳәса, макьана шәырзааигәамхахьазар.
Аиҵаҟәаҟәара, ашьра аасҭа еицәоуп. Месџьиди Ҳарам акәша-мыкәша ишәмабашьыр шәаргьы шәырмабашьын.
Акаамеҭ аамҭагьы, хымԥада, иааиуеит, насгьы Аллаҳ, зҳаҭгәынқәа рҿы ишьҭоу зегьы рыԥсы рхаҵаны иргылоит.
Акаамеҭ амш анырбалак, адунеи аҟны уахык, мамзаргьы шарԥазык аамҭа аҟара иҟаз џьыршьоит.
Акаамеҭ амш аҟынгьы иреиҳау ахьырхәра иақәшәаран иҟоуп. Избанзар, Аллаҳ шәызҿқәо изымдыруа дыҟам.
Акаамеҭ амш аҟынӡа умҩа иацәхьаҵыз раасҭа иҳараскуеит.
Акаамеҭ амш аҽны, урҭ ргәаҟра иацҵахоит, раҳаҭыр ларҟәны наунагӡа убас иаанхоит.
Акаамеҭ амш аҽнынӡа сылԥха уалхәдаханы уаанхоит!
Акаамеҭ амш, хымԥада, иааиуеит, уи хьаҳәаԥаҳәадоуп! Амала ауааԥсыра реиҳараҩык абри рызхаҵом.
Акаамеҭ аныҟалаша амш аҽны, агәырԥсауаа гәыӷырҭада, иҟарҵара рзымдыруа иаанхоит.
Акаамеҭ аныҟалаша амш, иара убри амш аҽны ауааԥсыра зынӡа рҽеиҟәыршоит.
Акалҭҟьашьра ааигәара шәымнеин! Избанзар уи ҿаасҭоуп, даараӡа ихәымгоу мҩуп.
Акызаҵәык, амҩа шәықәнаҵы, изҩыша аӡәы дышәзымԥшаазар, шасыс иҟашәҵаз азшәырха.
Алашарахь акылсразы, урҭ иагьа шәрыҳәаргьы шәыбжьы раҳаӡом, иухәаԥшуа џьушьоит, аха урбаӡом.
Алашьцара аҟынтәгьы алашарахь ииаганы амҩа иаша иқәиҵоит.
Алашьцара зхәаҽуа аҵхи. Алашарахь укылызго амши.
Алашьцара ианыҵахалак иахьгылац иаанхоит.
Алашәреи ацәаҿкчымазареи схәышәтәуеит. Аллаҳ иҭахрала аԥсцәа сыргылоит.
Алаԥшхырԥаҩцәа Фараон изааит: Амала, аиааира згаз ҳара ҳакәхар, аҳамҭа ҳауеит, ус ами? рҳәан иҵааит.
Алаԥшхырԥаҩцәа анааигьы, Мыса урҭ рахь: Ишәыршәырц ишәҭаху, шәыршә! ҳәа реиҳәеит.
Алаԥшхырԥаҩцәа анааигьы. Ишәыршәырц ишәҭаху, шәыршә! ҳәа Мыса урҭ рахь реиҳәеит.
Алаԥшхырԥаҩцәа иаразнак асаара рыҽкарыжьит.
Алаԥшхырԥаҩцәа иаразнак асаара рыҽкарыжьит. Жәҩантәылақәа рынцәа дазхаҳҵеит! рҳәеит.
Алаԥшхырԥаҩцәа убас рҳәеит: Уа Мыса! Уара уоума иказыжьуа алабашьа, мамзар ҳара ҳакәу?
Алаԥшхырԥаҩцәагьы: Ҳәарада, ҳаргьы анцәа изыхынҳәыз ҳакәхоит! рҳәеит.
Алаԥшҳәаа иахьыҳаракӡаз аҟны дыҟан.
Аллах ишәыраргамоугьы, ишәӡоугьы ибзиаӡаны идыруеит!
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа  азхазымҵо мацара  роуп  абри  аҩыза  амцқәа аԥшьызго, урҭ амцҳәаҩцәа рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Аллаҳ абас адҵа ҟаимҵахьази. Уа Иаса! Уара уԥсҭазаара сара иҿахысҵәоит.
Аллаҳ абас ала уаанӡатәигьы ушьҭантәигьы угәырԥсақәа зегьы иуанажьны, иаҭәашьарагьы угмыжькәа амҩа иаша уаниҵап.
Аллаҳ абас ала, уаанӡатәигьы ушьҭантәигьы угәырԥ сақәа зегьы иуанажьны, иаҭәашьарагьы угмыжькәа амҩа иаша уаниҵап.
Аллаҳ абас иҳәеит. Ус анакәха, аиашаҵәҟьа сҳәоит.
Аллаҳ абас иҳәеит: Ус анакәха, аиашаҵәҟьа сҳәоит.
Аллаҳ абри ала ԥыҭҩык мҩахиҟьоит, ԥыҭҩыкгьы амҩа иаша иқәиҵоит.
Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа бзиа ибаӡом.
Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа ибзианы идыруеит.
Аллаҳ агәқәа иҭаҵәаху амаӡақәа зегьы ишахәҭоу идыруеит.
Аллаҳ адуреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ адырреи аҟәыӷареи злоу иоуп.
Аллаҳ ажәҩан аҟынтә илбааганы, иԥсны иҟаз адгьыл аԥсы ахаҵаны.
Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы зтәу иоуп. Иӷәӷәаӡоу агәаҟрақәа рԥеиԥшуп азхамҵаҩцәа!
Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли, аиашеи аҟәыӷареи инарықәыршәаны ишишаз умбаӡеи?
Аллаҳ азхаҵаҩцәа кырӡа ираҭәеишьоит.
Аллаҳ азхаҵаҩцәа рхылаԥшҩы иоуп.
Аллаҳ аичырчара бзиа ибаӡом.
Аллаҳ акаамеҭ амш аҽны урҭ драцәажәаӡом, дрызхьаԥшӡом, иагьирыцқьом.
Аллаҳ акаамеҭ амш аҽны урҭ драцәажәаӡом.
Аллаҳ амазара изиҭаху ииҭоит, Аллаҳ ихаҭеи, ихьӡшьарақәеи рыла дҳәаадоуп, уи зегьы идыруеит.
Аллаҳ амчраҵәҟьа иақәиҭу иоуп, аҟәыӷара змоу иоуп.
Аллаҳ амҩа иашахь зхы ирхаз ауаҩы, алашарахь икылсыз иоуп.
Аллаҳ анаӡын абарақьаҭра иалхәдаттуеит, ацхыраара акәзар, иеизирҳауеит, насгьы Аллаҳ дарбанзаалак мапкыҩцәеи агәырԥсауааи бзиа ибаӡом.
Аллаҳ ари ажәа, ирҩашьоу азхаҵарақәа рҟынтә адинҵәҟьа ашҟа ихынҳәааит ҳәа, анаҩстәи абиԥарақәа ирзынижьит.
Аллаҳ ауааԥсыра рыхәҭак рыла егьырҭ иаанхаз аанимкылар, адунеиаҿы аҭагылазаашьа еилабгон.
Аллаҳ аус ԥхасҭазтәуагьы изырҽеиуагьы ибзианы дидыруеит.
Аллаҳ ахшара диоуит рҳәеит. Ҟалашьа амоума? Уи ари аҩыза узидкылом.
Аллаҳ ақәнамгаҟаҵаҩцәа бзиа ибаӡом.
Аллаҳ ақәыӡбараҿы даараӡа дыӷәӷәоуп.
Аллаҳ аҭамзаара рацәаны ишьҭазҵо бзиа ибоит, ҩныҵҟалагьы адәахьалагьы ицқьақәоу бзиа ибоит.
Аллаҳ аҳаракыреи, амчхареи, аусқәа зегьы рыҟны аиааиреи, аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ аӡбаҩцәа зегьы раасҭа иреиӷьӡоу иакәӡами? Иадҳәалоу, иацраҳәоу, иҷабу
Аллаҳ аӡбаҩцәа зегьы раасҭа иреиӷьӡоу иакәӡами? Иадҳәалоу, иацраҳәоу, иҷабу.
Аллаҳ аԥа дидикылеит! зҳәазгьы, ргәырҽаниҵарц азы.
Аллаҳ бзиа дыжәбозар, сара сышьҭра шәхыла, усҟан Аллаҳгьы шәарҭ бзиа шәбаны шәгәырԥсақәа шәанаижьуеит.
Аллаҳ дааныжьны изымҵаныҳәақәо, урҭ зынӡа изырхашшааӡом, амала идырны аиаша шаҳаҭра азызуша аламҵакәа.
Аллаҳ дааныжьны шәзымҵахырхәақәоз уажәы џьаракыр ишәыхәарҭахама, мамзаргьы, рхыҵәҟьа изамыхәо иҟалама?
Аллаҳ дааныжьны, дара рзы ажәҩанқәа рҟынтәгьы, адгьыл аҟынтәгьы разҟык рзаагара злымшо аныхабаҟақәа ирымҵахырхәоума?
Аллаҳ дааныжьны, зхы иамыхәо, ахәарҭарагьы аԥ хасҭагьы злымшо ирыҳәоит. Ари, иреиҳаӡоу амаҳагьара ахаҭаԥсаҭа ауп.
Аллаҳ дааныжьны, зхы иамыхәо, ахәарҭарагьы аԥхасҭагьы злымшо ирыҳәоит. Ари иреиҳаӡоу амаҳагьара ахаҭаԥсаҭа ауп.
Аллаҳ дааныжьны, ԥырхагак мамзаргьы хәарҭарак шәыҭара злымшо роума анцәахәқәа ҳәа шәзымҵахырхәақәо? Ибраҳимгьы иҳәеит.
Аллаҳ дазхаҳҵеит. Ушаҳаҭыз, ҳарҭ зегьы Аллаҳ иҽизҭаз аԥсылманцәа ҳауп! рҳәеит.
Аллаҳ дарбанзалак аӡәгьы изышьҭымхуа ала дԥишәаӡом.
Аллаҳ диваирҟәылазы даҽа нцәахәык дазхазҵаз, агәаҟра дуӡӡакәа дрылашәыжь!
Аллаҳ диваирҟәылазы даҽа нцәахәык дазхазҵаз, агәаҟра дуӡӡақәа дрылашәыжь!
Аллаҳ дыргәаларшәаны иаразнак аҭамзаара шьҭазҵо роуп.
Аллаҳ дышрымоу, даҽа нцәахәык дышьҭызхыз ракәзар, ԥхьаҟа иеилыркаараны иҟоуп!
Аллаҳ дҳаракӡоуп, амчраҵәҟьа дақәиҭуп, ахьырхәрагьы назыгӡо иоуп.
Аллаҳ еснагь даиааиуеит, аҟәыӷарагьы дақәиҭуп иҳәеит.
Аллаҳ зегьы зшо иоуп, зегьы хьчаны напхгара рызҭогьы Иара иоуп.
Аллаҳ зегьы зшо иоуп, зегьы хьчаны напхгара рызҭогьы иара иоуп.
Аллаҳ зегьы имч шрықәхо узымдырӡои!
Аллаҳ зегьы имҽхеикуеит, насгьы зегьы идыруеит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала иаҳауеит, ишахәҭоу алагьы идыруеит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала идыруеит.
Аллаҳ зыргәаҟра кырӡа иӷәӷәоу иоуп.
Аллаҳ иажәақәа ауаа абас ирзааиртуеит. Агәыӷра ыҟоуп рҽырыхьчап ҳәа.
Аллаҳ иажәақәа дырны изҵәахуеи мап рцәызкуеи, иԥааимбарцәа иашамкәа иҭазырхақәази.
Аллаҳ иажәақәа идырны изҵәахуеи мап рцәызкуеи зусҭцәазаалакгьы ирдыруаз, Аллаҳ зҳасаб лассы изыӡбо иоуп.
Аллаҳ иажәақәа ишышәзаԥхьогьы, Аллаҳ иԥааимбар дышшәылагылоугьы, шәааҳәны мап шԥаицәышәкуеи?
Аллаҳ иажәақәа, амҩа иашахь шәкылсырц азы абас иаартыҵәҟьаны адырра шәырҭоит.
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа азхазымҵақәо, Аллаҳ урҭ алашарахь икылигаӡом, урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп.
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа азхазымҵақәо, Аллаҳ урҭ алашарахь икылигаӡом; урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп.
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа реимакра зҽазызшәо ауаа, аҵабырг шаҟа иацәыхароу умбаӡои?
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа цасҳәа мап рцәызкуа роуп абас имҩахырҟьо.
Аллаҳ иазхазҵаҩцәақәаз дрыуоуп, урҭ алашьцараҟынтә алашарахь икылигоит.
Аллаҳ иакәзар, иара иҟынтә анажьреи аҭәашьареи рзы ажәа шәиҭоит.
Аллаҳ иакәымкәа сара шәсымҵахырхәа ҳәа иҳәараны дыҟаӡам.
Аллаҳ иакәымкәа, нцәахәқәас иаԥшьыжәгақәаз шәрыҳәа! Аха урҭ, шәгәаҟрақәагьы рзаԥыхуам, агәҭынчрахьгьы шәрызкылгом.
Аллаҳ ианаҭаххалак шәқәрақәа рынамыгӡара шәақәиҭитәуеит. Аллаҳ, шәара дшәыцхрааҩуп, Уи издыруа иоуп, аҟәыӷара иақәиҭу иоуп.
Аллаҳ иара иганахь ала ахшыҩзышьҭра шәымазарц азы агәҽанызаара шәиҭоит. Избанзар ахынҳәра иара иахь ауп.
Аллаҳ иахь зхы хоу дарбанзаалак изы аҵатәхәы алихырц азоуп абарҭқәа зыҟаҳҵаз.
Аллаҳ иаҭәашьара амҽхак ҭбаауп, насгьы уи изықәнагоугьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Аллаҳ иаҭәашьарақәа дырхаҭабуан, избанзар, Аллаҳ уи далкааны, амҩа иашахь дирхахьан.
Аллаҳ иаҭәашьарақәа дырхаҭабуан; избанзар, Аллаҳ уи далкааны, амҩа иашахь дирхахьан.
Аллаҳ иаҭәашьарақәа иагьа ишәыԥхьаӡаргьы шәзахьӡарым. Аллаҳ иҵабыргыҵәҟьаны кырӡа данажьҩуп, даараӡа дрыцҳашьаҩуп.
Аллаҳ иаҭәашьареи илыԥхеи шәхьымӡазҭгьы, мамзаргьы, Аллаҳ мыцхәы дҟәымшәышәны дрыцҳашьаҩны дыҟамызҭгьы?! Аллаҳ дрыцҳашьаҩуп, илԥха мемгӡарахдоуп.
Аллаҳ иаҭәашьареи илԥхеи шәхьымӡандаз, шәаҭамзаарақәа еснагь идкыланы ишәаназыжьуа, аӡбареи аҟәыӷареи шәзааимырԥшындаз ишәыԥсыхәоз?
Аллаҳ иаҭәеишьаз аҷыдарақәеи алшарақәеи баша иныхны, иахзырҟьоз дреиуан.
Аллаҳ иаҳаракыра еиҭаҳәаны иџьышәшьарц азы аԥҟарақәа шәзааишьҭуеит.
Аллаҳ иаӷацәа, амца ашҟа иандықәырҵаша аҽны, жәытәгьы ҿатәгьы зегьы џьарак иеизгахоит.
Аллаҳ иаԥиҵаз аԥҟарақәа рықәымныҟәара шәацәшәонаҵы.
Аллаҳ ибзиарақәа, ачарҳәара рзуны, зыуаажәлар инаганы, иқәӡааша атәылаҿы инзырхаз умбаӡеи?
Аллаҳ ивадырҟәылаз рҟынтә ирхашшаауа дҟалаӡом, усгьы дара рхаҭақәа Аллаҳ иахьивадырҟәалаз мап ацәыркуеит.
Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгоз дреиуамызт.
Аллаҳ иганахь ала ироуаз аԥсыԥ реиҳа иеиӷьхон, убри рдыруандаз, уаҳа ирҭахыз!
Аллаҳ иганахь ала, рывараҿы иҟаз Ҭора зырҵабыргуаз ацҳаражәҳәаҩ данааи.
Аллаҳ игәамԥхакәа аӡәгьы дзазхаҵаҩхом. Аллаҳ, зыхшыҩ зхы иазмырхәо ауаа агәаҟра иҭаиргылоит.
Аллаҳ игәаԥхандаз ицҳаражәҳәаҩцәа ирышьҭагылаз ауааԥсыра, абриаҟара иаартыз аршаҳаҭгақәа анырзаа ашьҭахь.
Аллаҳ игәаԥхандаз, урҭ иваҟәылара рзаԥшьгомызт. Ҳара урҭ хьчаҩыс ураҳамҭаӡеит. Уара, урҭ рзы уагьыхәдақәҵаҩӡам.
Аллаҳ игәаԥхар, рыбжьара аибашьрагьы ҟалаӡомызт, амала Аллаҳ ииҭаху ҟаиҵоит.
Аллаҳ игәаԥхарала уаанӡа ишәзааз ашәҟәқәа рырҵабыргразы, азхаҵаҩцәа рзы лашарбагас.
Аллаҳ игәы иаҭаххаз уаҩԥсык иахь ааицҳаз иажәақәа мап рыцәкра шаҟа ицәгьоузеи!
Аллаҳ игәымбылџьбаҩу ауааԥсыра амҩа иашахь икылигаӡом.
Аллаҳ ида агәырԥса уаназыжьуада? Насгьы згәрыԥса идырны иацзымҵо ауаа роуп.
Аллаҳ ида даҽа Нцәак дышьҭумхын! Мамзар, аҽыԥныҳәа зманы зымацара иаанхаз аӡә уакәхоит.
Аллаҳ ида нцәа дыҟаӡам. Азхаҵаҩцәагьы Иара мацара иқәгәыӷааит.
Аллаҳ ида нцәа дыҟаӡам. Азхаҵаҩцәагьы иара мацара иқәгәыӷааит.
Аллаҳ ида уи ицхрааша дзыҟаломызт, дагьыҟамлеит, иара имчгьы ихеиқәырхара иазымхеит.
Аллаҳ ида шәара шәзы, ауагьы ацхырааҩгьы дзыҟалом.
Аллаҳ идгылаҩцәа, ҳәарада, аиааира згаз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Аллаҳ идкыланы нцәахәыс иԥхьаӡаны, Аллаҳ иеиԥш бзиа дырбоит.
Аллаҳ идыруеит урҭ ишышәгәалашәо. Амала иаартны ирашәҳәо ада, маӡала шәырԥымлан.
Аллаҳ идҵа ахаҵгылара ашәҭ, ижәдыруазааит, уи иақәыӡбара даараӡа иӷәӷәоуп.
Аллаҳ ижәаԥҟарақәа имцны изыԥхьаӡо уреиԥшымхан! Усҟан ацәыӡ зауз уреиуахоит.
Аллаҳ изкны амц аԥшьганы, уи аҳәынҵәа игәыдызҵо ауаа ахеиқәырхара зынӡа изахьӡаӡом.
Аллаҳ изкны аҿырԥшқәа раагара шәаҟәыҵ. Избанзар, аҵабырг здыруа Аллаҳ иоуп, шәарҭ ишәыздырам.
Аллаҳ ииуз, иҟаиҵаз аганахьала азҵаара узиҭом, аха урҭ зегьы, рҿахәы рҿыххоит.
Аллаҳ ииҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Аллаҳ ииҭаху анихуеит, ииҭахугьы аҭыԥ аҟны иаанижьуеит. Ашәҟәқәа рхаҭақәа ракәзар, Уи иааигәара иҟоуп.
Аллаҳ ииҭаху анихуеит, ииҭахугьы аҭыԥ аҟны иаанижьуеит. Ашәҟәқәа рхаҭақәа ракәзар, уи иааигәара иҟоуп.
Аллаҳ ииҭаху ауаа иацҵаны ириҭоит. Аллаҳ ихаҭеи ихьӡшьарақәеи рыла дҳәаадоуп, уи зегьы идыруеит.
Аллаҳ илбааигаз ашәҟәы ахәҭак зҵәахыз, мамзар уи амаҷ азы изҭииз ыҟами.
Аллаҳ имҩа зхы ақәызҵаз аԥсцәа ҳәа рхышәымҳәаан. Урҭ бзақәоуп, шәарҭ ишәыздыруам акәымзар.
Аллаҳ имҩа иахьықәу изықәшәаз рҟынтә ргәы камҳаӡеит, рыҽдмыркәадеит, рхы ладмырҟәит.
Аллаҳ имҩа иқәу азхаҵаҩцәа зшәырҟьалои?
Аллаҳ имҩазы инызхуеи, ашарԥазы Аллаҳ иҟынтә анажьра иаҳәои роуп.
Аллаҳ имҩаҿы агәыҳалалра аашәырԥшы. Шәнапала шәхы ашәарҭа иҭашәмыргылан.
Аллаҳ имҩаҿы иҭадырхақәаз ԥсуп ҳәа шәырзымхәыцын. Мап, урҭ бзоуп, рынцәа иҿаԥхьа аразҟы раҭәашьахоит.
Аллаҳ имҩаҿы шәеибашьы, насгьы ижәдыруаз, Аллаҳ зегьы заҳауа, зегьы здыруа иоуп.
Аллаҳ иныҳәарҭақәа рҿы, уи ихьыӡ аҳәара иаҿагыланы.
Аллаҳ иргәаҟра, иаалырҟьаны, насгьы иаартыҵәҟьаны ишәзааир, игәымбылџьбаҩу жәларык рыда уаҳа иқәӡаараны иҟада?
Аллаҳ иршаҳаҭгақәа шәырбара даҿуп. Шәарҭ абри аршаҳаҭгақәа рҟынтә иарбану мап зцәышәкыша?
Аллаҳ иуааԥсыра даараӡа дрыхӡыӡаауеит.
Аллаҳ иуааԥсыра ишахәҭоу ала избо иоуп.
Аллаҳ иуааԥсыра рзы даара дҟәымшәышәуп.
Аллаҳ иуааԥсыра рзы кырӡа даҭәашьаҩуп, иззиҭаху аразҟы ииҭоит. Уи, иӷәӷәаӡоу, насгьы иҳаракӡоу иоуп.
Аллаҳ иуааԥсыра рыбжьара ирықәуп. Дарбанзаалак абри аҳақ мап ацәикыр.
Аллаҳ иуанаижьырц уиҳәа. Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа ишәаназыжьуа иоуп, зылԥхагьы кырӡа иҭбаау иоуп.
Аллаҳ иуаԥҩсгьы, Уи димҵахырхәарц азы дангылалак, иқәпапаны икәшоит.
Аллаҳ иуаԥҩсгьы, уи димҵахырхәарц азы дангылалак, иқәпапаны икәшоит.
Аллаҳ ихаҵгыло рзы абарҭ ҩымш рыҩнуҵҟа иццакны ихынҳәызгьы, аамҭа иацҵаны инхаз рызгьы аҽыԥныҳәа ыҟаӡам.
Аллаҳ ицхыраара анбаҳауеи? ҳәа аԥааимбари ивагылази иӷызуан.
Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩгьы реиҳәеит. Аллаҳ ишәаҭәеишьаз абри амахҽгьы, уи иажәша аӡгьы шәаламкьысын! ҳәа.
Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩгьы: Аллаҳ ишәаҭәеишьаз абри амахҽгьы, уи иажәша аӡгьы шәаламкьысын! ҳәа реиҳәеит.
Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩи азхаҵаҩцәеи рынцәа иҟынтә ирзылбааз азхарҵоит.
Аллаҳ ишәаҭәеишьаз рҟынтә, иҳалалны, ибзианы, ицқьаны ишәфа.
Аллаҳ ишәаҭәеишьаз шәфа-ишәжәы, аԥсабараҿы ацәгьа шәмыршан.
Аллаҳ ишәаҭәеишьаз, иара изкны инышәх. Азхамҵаҩцәа, агәымбылџьбаҩцәа рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Аллаҳ ишәаҭәеишьақәаз шәрызхәыц. Шәарҭ шәеиӷацәаны шәшыҟазгьы, шәыгәқәа еидикылахьан.
Аллаҳ ишәзаԥиҵаз аԥҟарақәа рҿагылара шәҽацәышәыхьча.
Аллаҳ ишәзылбааигаз Аҟәырҟан азхашәҵа ҳәа урҭ анрарҳәа.
Аллаҳ ишәзылбааишьҭыз шәацныҟәа ҳәа анраҳәаха.
Аллаҳ ишәзымдыруа шәзаартны, шәара шәаԥхьатәиқәа рымҩа шәықәҵаны, шәгәырԥсақәа шәанаижьыр иҭахуп.
Аллаҳ ишәыдиҵоит жәык шәшьырц ҳәа Мыса иуаажәлар реиҳәеит.
Аллаҳ иџьшьаны, ихьӡ-иԥшагьы шьҭыхны, иҿаԥхьа аҭамзаара шьҭаҵа. Избанзар Иара аҭамзаарақәа рацәаӡаны издызкыло иоуп.
Аллаҳ иџьшьаны, ихьӡ-иԥшагьы шьҭыхны, иҿаԥхьа аҭамзаара шьҭаҵа. Избанзар иара аҭамзаарақәа рацәаӡаны издызкыло иоуп.
Аллаҳ иҟашәҵақәо ишахәҭоу ала идыруеит.
Аллаҳ иҟашәҵо зегьы акы агымкәа идыруеит.
Аллаҳ иҟашәҵо зегьы рзын адырра имоуп.
Аллаҳ иҟынтә ауп уи, Иара иахь ахаларазы аҩаӡаратә шьаҿақәа змоу рыда.
Аллаҳ иҟынтә ауп уи, иара иахь ахаларазы аҩаӡаратә шьаҿақәа змоу рыда.
Аллаҳ иҟынтә иааз дыррак ҵәахны ицәырзымго иаҟара игәымбылџьбаҩны иҟада!
Аллаҳ иҭаххазҭгьы, урҭ ирмаҳауа, ирымбо рыҟаҵарагьы илшон. Хымԥада, Аллаҳ илмшо акагьы ыҟам.
Аллаҳ иҭаххар, шәаргьы шәызҵымҵша ауадаҩра шәҭаиргылон.
Аллаҳ иҭахымкәа шәара аҭаххара шәоуам. Ҳәарада, Аллаҳ зегьы здыруа иоуп, аҟәыӷара иақәиҭу иоуп.
Аллаҳ иҳәамҭа змаҳазшәа ҟазҵо, аҩсҭаа дизаҳкуеит, уинахыс уи иҩыза аҩсҭаа иакәхоит.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ауаа ракәзар, иахьшәарҭадароу ҭыԥк аҟны иҟоуп
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ракәзар, уи иацәыхараны идыргылоит.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ракәзар, џьанаҭ баҳчақеи, аӡыхьқәақәеи дара ирзыԥшуп.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ракәзар, џьанаҭтәи абаҳчақәа рҿы аразҟы иалагәырӷьалоит.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз рыда, иеиуацәоҵәҟьа уи амш аҽны дара-дара иеиӷацәахоит.
Аллаҳ иҳәеит аиаша. Ус анакәха, Ибраҳим идин шәықәныҟәа. Уи, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгоз дреиуаӡамызт.
Аллаҳ иҳәозар, сара ачҳара злоу среиуаны субап. Уара уажәагьы сахыԥарым Мыса иҳәеит.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ауаа рзы ирхиоу ажәҩанқәеи адгыли рыбжьара аҟара иҭбаау џьанаҭ ашҟа шәеиха.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ауааԥсырагьы, Аллаҳ, ргәыхәтәы иахьыгӡаны ахеиқәырхарахь икылигоит, урҭ цәгьарак иақәшәом, лахьеиқәҵаракгьы рызцәырҵуам.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз рзы илабжьаганы иҟаҳҵеит.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз рзы рынцәахәы иҿаԥхьа, зыҩныҵҟа аӡиасқәа зыбжьысуа.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз, хымԥада, џьанаҭтәи абаҳчақәа рҿы аӡыхьқәа рхықә аҟны иҟалашт.
Аллаҳ иҿаԥха шәхырхәа! ҳәа анраҳәахалак, ихырхәаӡом.
Аллаҳ иҿаԥхьа аҭамзаара шьҭашәҵа. Хымԥада Аллаҳ ирацәаны ишәаназыжьуа иоуп, даараӡа дрыцҳашьаҩуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа еиҳагьы игәнаҳа дуӡӡоуп. Аичырчарагьы ауаҩшьра аасҭа ихьанҭоуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа, адгьылтәылаҿы зыԥсы ҭаны иҟоу рахьтә зегьы иреицәоу, зынӡа имхәыцуа аҿаҳақәеи адагәақәеи роуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа, адгьылтәылаҿы зыԥсы ҭаны иҟоу рахьтә зегьы иреицәоу; зынӡа имхәыцуа аҿаҳақәеи адагәақәеи роуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа, ицқьашәқьоу гәык ала инеирада уаҳа даҽакы аныумыхәо мшуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа, нарцәытәи аԥсҭазаара егьырҭ ауааԥсыра аламҵакәа шәара мацара ишышәтәу шәҳәозар.
Аллаҳ иԥааимбарцәа ириҭаз иажәа наимыгӡо џьумшьан! Избанзар, Аллаҳ амчраҵәҟьа дақәиҭуп, ахьырхәра ақәыршәараҿгьы ишьаура аанижьуам.
Аллаҳ иԥааимбарцәа рҟынтә. Сықәуеит, шәара ишәысҭо ашәҟәқәеи аҟәыӷарақәеи рышьҭахь.
Аллаҳ иԥылара иақәгәыӷуаз ракәзар.
Аллаҳ иԥҟара аҟны зынӡа ԥсахрак уԥылаӡом.
Аллаҳ иԥҟара шәахаҵгыла, ижәдыруаз, Аллаҳ ахаҵгылара изызуз дрыдгылаҩуп.
Аллаҳ кырӡа анажьреи рыцҳашьареи злоу иоуп.
Аллаҳ ма раҭамзаара идкыланы иранаижьуеит, мамзаргьы аԥҟарақәа ахьеиларго азы агәаҟра иҭаиргылауеит.
Аллаҳ мапкыҩцәа: Адгьылтәыла аҟны шаҟа шықәса шәыҟааз? ҳәа дразҵаауеит.
Аллаҳ мацара иоуп ишәзеиӷьу здыруа, шәара шәакәзар, дыршьа шәымам.
Аллаҳ мацара шәиашьапкы, ани, аби, аҭынхеи, аиаҭымцәеи, аӷарцәеи абзиара рзышәҳәа.
Аллаҳ убас иҳәеит. Шәара-шәара шәеиӷацәаны џьанаҭ шәҭыҵ!
Аллаҳ убас реиҳәеит: Шәымшәан, ижәдыруазааит, сара шәарҭ сшәыцуп; зегьы саҳауеит, зегьы збауеит.
Аллаҳ убас реиҳәоит: Даара аамҭа кьаҿк аҟара шәынхеит, аха ижәдыруандаз!
Аллаҳ убри амшала, гәыҩбарас ирымоу рзеиҭаҳәаны, мапкыҩцәа ишымцҳәаҩцәоу рхаҭақәа иеилыркаарц азы рыԥсы рхеиҵоит.
Аллаҳ уи ауаҩы шәышықәса иԥсы ихыхны дааникылан, нас еиҭах иԥсы ихаиҵахт.
Аллаҳ уи ашәҟәи, аҟәыӷареи, Ҭораи Инџьыли иирҵоит.
Аллаҳ уи шәара шәзы далихит, уи идырралагьы, ибаҩ алагьы реиҳа амч ииҭеит иҳәеит.
Аллаҳ уи, Исраил иԥацәа рахь дԥааимбарны днаишьҭуеит уигьы урҭ убас реиҳәоит.
Аллаҳ уицәшәа, иуирбаз амҩа уаныла! ҳәа иауҳәаргьы, иԥагьара амшала еиҳагьы агәырԥса даҵалоит.
Аллаҳ уиқәгәыӷ, хьчаҩыси дгылаҩыси Аллаҳ дузхоит.
Аллаҳ урҭ дрызгәдууп, урҭгьы Аллаҳ изгәдууп.
Аллаҳ урҭ имыргәҟӡеит, дара рхала рхы дыргәаҟит.
Аллаҳ урҭ иҟарҵаз изымдыруа дыҟаӡам.
Аллаҳ урҭ рзы наунагӡа изҭанхаша, зыҩныҵҟа аӡиасқәа зҭысуа аџьанаҭқәа ирмазеихьеит. Абар ақәҿиара дуӡӡа!
Аллаҳ урҭ рыгәқәеи рлымҳақәеи ишәаҳахьеит. Рыблақәагьы аш рхылахьеит. Урҭ агәаҟра ду рзыԥшуп.
Аллаҳ урҭ ԥыҭҩык драцәажәеит, ԥыҭҩыкгьы ахәшьарақәа рыла иҳараикит.
Аллаҳ шәара дшәыцуп, шәџьабаа ацымхәрагьы зынӡа иагирхаӡом.
Аллаҳ шәара ишәаҭәеишьаз аразҟқәеи, ашәҟәи, аҟәыӷареи рҟынтә шәарҭ шәылабжьаразы ишәзааишьҭыз аҳәара шәаҟәымҵын.
Аллаҳ шәара шәаҭамзаара идикылар иҭахуп, аха згәаҳәарақәа ирышьҭоу ауаа ракәзар.
Аллаҳ шәара шәзы аманшәалара иҭахуп, шәируадаҩыр иҭахӡам.
Аллаҳ шәаргьы, ҳаргьы дышҳанцәоугьы, уи изкны ҳамакра шәҽазышәшәома?
Аллаҳ шәахьазхаҵаҩцәоу азы абас дшәызныҟәоит, насгьы уи, азхамҵаҩцәа ршьацҳәақәагьы ҳәарада, лҵшәада инижьуеит.
Аллаҳ шәаӷацәа зусҭцәоу шәара шәаҵкыс иеиӷьны идыруеит. Ҩызаҵәҟьас Аллаҳ дшәызхоит, цхырааҩык иаҳасабалагьы Аллаҳ дшәызхоит.
Аллаҳ шәеидара ирмаҷыр иҭаххоит; избанзар ауаҩы дыԥсыҽны дшоуп.
Аллаҳ шәзы аԥсхаԥси, ашьеи, аҳәажьи, мамзаргьы Аллаҳ изкымкәа даҽаӡәы ихьӡ ала ишьу ҳарамны иԥхьаӡеит.
Аллаҳ шәимҵахырхәа, Уи иҿагылара шәҽацәышәыхьча, саргьы сҳәатәы хашәҵа.
Аллаҳ шәихаҵгыл. Ижәдыруазааит шәарҭ уи иҿаԥхьа шәеизараны шәыҟоуп!
Аллаҳ шәицәшәа, ижәдыруазааит, Аллаҳ зегьы идыруеит.
Аллаҳ шәицәшәа, сара ахьымӡӷ сышәмырган!
Аллаҳ шәыбжьара азхаҵаҩцәа аликаарц, шәыбжьара ашаҳаҭцәа ирҳарц азы абас ҟаиҵоит.
Аллаҳ шәыбжьара зхы иамеигӡо иԥышәаны иалимхыкәа, ачҳара аазырԥшуагьы иԥышәаны иалимхыкәа џьанаҭ шәызҭалоз џьышәшьозма?
Аллаҳ шәызхаҵара ахаан иԥхасҭеитәуам.
Аллаҳ шәызҿу зегьы изымдыруа дыҟаӡам.
Аллаҳ Ҭора аҟны ишәирдырқәаз дара израшәҳәо. Абри амаҷгьы шәыхшыҩ азымцаӡои?
Аллаҳ ҳара дҳацәажәар, мамзаргьы шанак ҳирбар акәӡамзи! Адырра иазрыцҳау ауааԥсыра рҳәеит.
Аллаҳ – ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы зтәу иоуп. Иӷәӷәаӡоу агәаҟрақәа рԥеиԥшуп азхамҵаҩцәа!
Аллаҳ,	амаалықьцәагьы	ауааԥсырагьы	ацҳаражәҳәаҩцәа	рылихуеит. Ҳәарада, Аллаҳ, зегьы ишахәҭоу иаҳауеит, ишахәҭоугьы ибауеит.
Аллаҳ, Ашәҟәи, аӡбареи аҟәыӷареи, аԥааимбарреи ауаҩԥсы ииҭазар.
Аллаҳ, абарҭ зегьы аныԥсы ашьҭахь даҽазнык ишԥаиргыло? аниҳәа.
Аллаҳ, абри ашәҟәала, илԥха иашьҭоу ауаа, абзабаахь икылганы.
Аллаҳ, абри шәара шәзы игәырӷьаҽҳәашаханы шәыгәқәа еиқәтәааит ҳәа иҟаиҵеит.
Аллаҳ, ажәҩанқәеи адгьыли аҟәыӷара инарықәыршәаны ишеит. Ҳәарада, иазхаҵаҩцәоу рзы абри аҟны аҵатәхәы ыҟоуп.
Аллаҳ, ажәҩанқәеи адгьыли аҟәыӷара рыланы ишеит, шәаргьы ахаҿсахьа шәыҭаны шәагьирԥшӡеит.
Аллаҳ, азини аиашеи ршьапы иқәыргыланы, иара ида анцәа дшыҟам рылеиҳәеит.
Аллаҳ, амаӡақәагьы, иаартугьы зегьы здыруа иоуп. Уи, аварҟәылаҩцәа иара ивадырҟәылаз кырӡа дырцәыхароуп.
Аллаҳ, аҵхи амши дара-дара иеиҭниԥсахлоит, ҳәарада, абри аҟны ихәыцуа рзы аҵатәхәыҵәҟьа ыҟоуп.
Аллаҳ, гәыкала изыҟоу иуаажәлар ракәзар, абри ахьырхәра иаҵанакӡом.
Аллаҳ, даҽа нцәахәык дивашәмырҟәылан. Ииашаҵәҟьаны, сара, Уи иҟынтә иаашьҭу агәҽанҵаҩы соуп.
Аллаҳ, жәҩантәылақәа рҿы иҟоу акы, мамзаргьы аӡәы диргәаҟыр иҭахым.
Аллаҳ, заџьал ааиз, иԥсра иахирԥаӡом. Аллаҳ, ижәуа, иҟашәҵо зегьы идыруеит.
Аллаҳ, зегьы адунеиаҿы идырҳаз ацымхәра риҭарц азы абас ҟаиҵоит.
Аллаҳ, зҽызыхьчаз ауаа бзиа ибоит.
Аллаҳ, иажәаԥҟарақәа шәара ишәзеиҭеиҳәоит. Аллаҳ адырреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ, иазхаҵаҩцәаханы аус бзиақәа назыгӡо ирызкны, Урҭ анажьреи аҳамҭа дуӡӡеи рзыԥшуп ҳәа ажәа иҭихьеит.
Аллаҳ, иара дааныжьны, даҽа шьоукы ирыҳәо ирычо ишыҟоу, ҳәарада, идыруеит.
Аллаҳ, иаҭәашьара кырӡа идууп.
Аллаҳ, ида нцәа дыҟам, уи дыбзоуп, зегьы рыҟазаарагьы иара идҳәалоуп, иишаз ирыхӡыӡаауа иоуп.
Аллаҳ, иззиҭаху илыԥха даҵаикуеит. Агәымбылџьбаҩцәа ракәзар, урҭ рзы ихьаагоу гәаҟрак дырмазеихьеит.
Аллаҳ, ииҭаз аиҳабыра дақәгәыӷны анцәа изкны Ибраҳим ажәа имакра иалагаз ауаҩы дубама!
Аллаҳ, иуааԥсыра абзабааи ашәарҭадареи ртәыла ахь дрыԥхьоит, Уи изиҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Аллаҳ, иузеилымкаауагьы иеилукаауагьы идыруеит, Уи дҳаракӡоуп, аҟәыӷара иақәиҭу иоуп.
Аллаҳ, иумбогьы, иумаҳауагьы, цәаныррала иузеилмыргогьы, иҟалахьоугьы, иҟалашагьы здыруа иоуп. Уи идуӡӡоу, насгьы иҳаракӡоу иоуп.
Аллаҳ, ишахәҭоу изаҳауа, ишахәҭоу издыруа иоуп.
Аллаҳ, иџьшьара аҭак ҟазҵо, насгьы зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Аллаҳ, кәыбрык акәзаргьы, мамзар уи аасҭа иеиҵоу акы акәзаргьы, ҿырԥшыс аагара дацәхьаҵуам.
Аллаҳ, мапкыҩцәа дрықәшәины ибыжку мцак рзирхиахьеит.
Аллаҳ, раԥхьаӡа ишоит, анаҩсгьы уи иациҵоит. Аҵыхәтәангьы еснагь иара иахь шәдырхынҳәуеит.
Аллаҳ, рыргылареи рыҩныҵҟа ихьӡ аиҭаҳәареи азин ззыҟаиҵаз аҩнқәа рыҟны, шьыжьи хәылбыҽхеи Аллаҳ дҳаракӡаны деиҭарҳәоит.
Аллаҳ, уаанӡа имҩасыз ауаа рзы иаԥиҵаз аԥҟара абри ауп.
Аллаҳ, убас дбарақьаҭуп, убас дгәыҭбаауп.
Аллаҳ, убас иҳәеит: Абар, сара сахь инаӡаша, ииашаҵәҟьоу амҩа абри ауп.
Аллаҳ, уи амш азы иреиӷьӡоу аҳамҭа рыҭаны, иеиҳаӡоу раҭәеишьоит. Аллаҳ ииҭаху меигӡарах аразҟы раҭәеишьоит.
Аллаҳ, уи зыда анцәа дыҟам иоуп. Иреиӷьӡоу ахьӡқәагьы Иара изкуп.
Аллаҳ, урҭ Иара идыркылақәо дырҟәыгоуп, Уи даараӡа дҳаракӡоуп.
Аллаҳ, урҭ иӷәӷәаӡоу гәаҟрак рыздирыхиахьеит. Урҭ изҿқәоу шаҟа ицәгьоузеи!
Аллаҳ, урҭ ргәахәтәы иахьыгӡаны рҭагылазаашьа ирҽеиуеит.
Аллаҳ, урҭ ргәы иахьахәаша ҭыԥ к иҭеиҵоит. Аллаҳ хымԥада зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп, дгәыбзыӷуп.
Аллаҳ, урҭ ргәы иахьахәаша ҭыԥк иҭеиҵоит. Аллаҳ хымԥада зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп, дгәыбзыӷуп.
Аллаҳ, урҭ ргәы иҭарҵәахуеи, реиҿахәыҭхәыҭрақәеи шидыруеиԥш, иҟалашагьы ибзиаӡаны ишидыруа абыржәгьы ирзеилымкааӡаци?
Аллаҳ, ухылҵышьҭра аҟынтә, иажәақәа рышьақәырӷәӷәаҩыс, зыԥсы иаиааиуа, ацқьа Иаҳиа ԥааимбарс дудиныҳәалоит ҳәа иқәҿырҭит.
Аллаҳ, хымԥада, зегь имч рықәхоит.
Аллаҳ, хымԥада, иҟашәҵо зегьы акы агымкәа ибоит.
Аллаҳ, хымԥада, шәара ӡиаск аҿы шәԥишәоит.
Аллаҳ, шәазхәыцырц азы, иажәақәа шәара шәзы абас иааиртуеит.
Аллаҳ, шәыбжьара иҟоу аимак-аиҿак иазкны акаамеҭ амш аҽны иӡбара ааирԥшуеит.
Аллаҳ, ҳәарада амҩа иаша иану цәыригараны дыҟоуп, амыцҳәаҩцәагьы цәыригашт.
Аллаҳ: Амала ҳара, уара ушьҭахь ужәлар ԥаҳшәеит, Самариатәи урҭ мҩахиҟьахьеит иҳәеит.
Аллаҳ: Уа Мыса! Икажь уи! ҳәа адҵа ҟаиҵеит.
Аллаҳ: Умшәакәа икы уи, ҳара иаразнак ажәытә ишыҟаз иеиԥшаҳтәуеит иҳәеит.
Аллаҳ: Ус анакәха, иаразнак уҭыҵ уахьыҟоу! џьанаҭ аҟынтәи иҳәеит, Уажәшьҭа уԥхаҵоуп!
Аллаҳгьы абас ачҳара аазрыԥшуа бзиа ибоит.
Аллаҳгьы абас иҳәеит: Уа Иблис! Уара иухьи, асаара зыҽказыжьыз узрылахәми? ҳәа.
Аллаҳгьы иара аҳреи аҟәыӷареи ииҭеит, ииҭахыз зегьы иирҵеит.
Аллаҳгьы ииҭахыз ацхыраара риҭон. Аилкаара змоу рзы хымԥада абри узызхәыцша ҿырԥшуп.
Аллаҳгьы убас адҵа ҟаиҵеит. Мап зкуагьы ҳамҭакы адунеи аразҟқәа рысҭоит.
Аллаҳгьы убас иҳәеит. Хымԥада, хара имгакәа иахьхәуеит!
Аллаҳгьы убас иҳәеит: Хымԥада, хара имгакәа иахьхәуеит!
Аллаҳгьы урҭ рчымазара иациҵоит. Амцқәа ирҳәақәо ирызкынгьы хьаала иҭәу гәаҟрак рԥеиԥшуп.
Аллаҳгьы урҭ, адунеи анасыԥи, нарцәытәи аҳамҭа ԥшӡақәеи раҭәеишьеит. Аллаҳ ахымҩаԥгашьа шьахә змоу бзиа ибоит.
Аллаҳгьы, Аҽҳәара зысҭақәаз уреиуоуп иҳәеит.
Аллаҳгьы, уи адунеии нарцәи рзы иҵатәхәыз ахьырхәра дақәиршәеит.
Аллаҳгьы: Аҽҳәара уҭоуп! иҳәеит.
Аллаҳгьы: Иазыԥҵәоу аамҭа аҟынӡа
Аллаҳгьы: Ус анакәха, сыуааԥсыра уахынла амҩа иқәҵа, избанзар ишәышьҭашәарыцоит иҳәеит.
Аллаҳи ишацәеи аԥааимбар кырӡа иқәныҳәоит.
Аллаҳи иԥааимбари азхаҵаны, шәхи-шәыԥси шәмали рыла Аллаҳ имҩа шәазықәԥар.
Аллаҳи иԥааимбари аиӷара рзызуз роуп ахьымӡӷ дуӡӡа згараны иҟоугьы!
Аллаҳи иԥааимбари ргәы нзырхаз рзы, Аллаҳ, адунеии нарцәи рыҟны ашәиԥхьыӡ иақәыршәаны, илазырҟәыша гәаҟрак ирмазеихьеит.
Аллаҳи иԥааимбари рҟынтә, аиқәшаҳаҭра ззыбжьаҳҵахьоу аварҟәылаҩцәа рахь гәҽанҵароуп.
Аллаҳи иԥааимбари рҳәатәы хашәҵа, убас алагьы арыцҳашьара шәаҵанакып.
Аллаҳи иԥааимбари рҳәатәы хаҵаны, Аллаҳ иҿагылара иацәшәаны, уи ахәымгара зҽацәызыхьчаз ауаа, агәырӷьара иахьӡаҵәҟьаз роуп!
Аллаҳи иԥааимбари шәреихырхәа. Амала иузхьамԥшыз ирдыруазааит Аллаҳ азхамҵаҩцәа бзиа ибом.
Аллаҳи нарцәытәи амши азхарҵазар, Аллаҳ рымгәарҭаҿы ирзишаз аҵәахыра ииашаӡам.
Аллаҳи нарцәытәи амши азхаҵаны, Аллаҳ ириҭаз аҟынтә инырхындаз ирцәыӡуааз? Аллаҳ урҭ рҭагылазаашьа ишахәҭоу идыруеит.
Аллаҳи нарцәытәи амши азхаҵаны, аус бзиақәа ҟазҵаз рзы рынцәа иҿаԥхьа аҳамҭақәа рзыԥҵәоуп.
Аллаҳи, иаҳзылбааигази Аҟәырҟан, Ибраҳими, Исмаили, Исҳаки, Иақәыԥи, насгьы Иақәыԥ иԥацәа ирзылбаази.
Аллаҳи, нарцәытәи амши ахьӡара иақәгәыӷуеи, Аллаҳ кырӡа дызгәалазыршәо рзы, Аԥааимбар ҳәарада дҿырԥшыга бзиаӡаны дыҟоуп.
Алымҳақәа зырдагәо уи абжьыцәгьа аамҭа анааилак
Алымҳақәа зырдагәо уи абжьыцәгьа аамҭа анааилак.
Алыԥхаҩы азин зиҭақәаз рыда аӡәгьы дызцәажәаӡом, ицәажәазгьы аиаша мацароуп ииҳәо.
Алыԥхаҩы иҿаԥхьа, ишәыцхрааша аруаа зусҭцәада? Мапкыҩцәа иҵаулаӡоу мдыррак иҭагылоуп.
Алҵшәа аныҟамлагьы, Мыса инцәа иахь ихы рханы дырзашшит. Арҭ агәырԥса иалаҳаз жәларык роуп ҳәа.
Алҵшәа аныҟамлагьы, Мыса инцәа иахь ихы рханы: Арҭ агәырԥса иалаҳаз жәларык роуп ҳәа дырзашшит.
Амаалықьгьы: Сара ицқьашәқьоу ԥак дбаҭәашьахарц азы Бынцәа ибзааишьҭыз ацҳаражәҳәаҩы соуп иҳәеит.
Амаалықьцәа Адам шәиеихырхәа ҳәа раҳҳәеит, урҭгьы асаара рыҽкарыжьын ихырхәеит, аха Иблис заӡәык мап ацәикит.
Амаалықьцәа абас рымҳәахьази. Уа Мариам! Аллаҳ иара иҟынтә ажәак ала гәырӷьаҽҳәаша бниҵоит.
Амаалықьцәа ҩыџьа, ауаҩԥсы иарӷьарахьи иармарахьи итәаны, ииуа, иҟаиҵо зегьы аҩра иаҿуп.
Амаалықьцәагьы иаразнак асаара рыҽкарыжьт.
Амаалықьцәеи Ацқьеи Гаврил, ҩынҩажәижәабанызқь шықәса иаҩызоу мышкы иалагӡаны, Иара иахь ихалоит.
Амаалықьцәеи Ацқьеи Гаврил, ҩынҩажәижәабанызқь шықәса иаҩызоу мышкы иалагӡаны, иара иахь ихалоит.
Амаалықьцәеи адырра змаз ауааеи уи ицырҳәеит.
Амазара шәазгәышны бзиа ижәбоит.
Амазареи ахшареи рыла шәеизирҳауеит, шәбаҳчақәа еизирҳауеит, иҵхәраа илеиуа аӡиасқәа шәзаԥиҵоит.
Амазареи ахшареи рымоуп ҳәа, амарџьа, урҭ рҿаԥхьа ухы лаумырҟәын.
Амала Аллаҳ илԥха ииҭаху ирзикуеит. Уи игәыҳалалра кырӡа идууп.
Амала Аллаҳ ицәшәаз ауаа акаамеҭ амш аҽны урҭ иреиҳахоит. Аллаҳ игәаԥхаз ҳәаада аразҟы риҭоит.
Амала Аллаҳ иԥҟарақәа рацымныҟәара шәацәшәар.
Амала Аллаҳ уи илыхшаз дызусҭоу лара лацкьысгьы иеиӷьны идыруан.
Амала абеиа иахьынӡаилшо аҟара, аӷаргьы имч иахьынӡалшо аҟара.
Амала абри аҵла заҵәык ааигәара шәымнеин. Мамзар, агәымбылџьбаҩцәа шәреиуахоит.
Амала азхаҵаҩцәеи, амҳаџьырра ицақәази Аллаҳ имҩаҿы иеибашьуази.
Амала аибашьра дҵас ианрыҭахагьы, ԥыҭҩык рыда егьырҭ ахаҵгылара арымҭеит.
Амала акымзарак ззеилымкаауа арахә рҭагылазаашьа еиԥшуп.
Амала ани аби еинааланы ахәыҷы агәыҳәԥы даҵырхыр рҭаххар, уи азы гәыбӷан рауӡом.
Амала ауааԥсыра Аллаҳ имҩа рахырҟьареи, Аллаҳ иҵабыргқәа мап рыцәкреи.
Амала ауааԥсыра рыбжьара убас џьоукы ыҟоуп.
Амала ачҳара аашәырԥшыр, ижәдыруазааит, изычҳауа рзы еиҳа еиӷьуп.
Амала ашацәа рцәажәарақәа рҟынтә ажәак рымзԥаауа дҟалар, уигьы ишьҭалашт ижжаӡа ахыкәлаа иаҩызоу амца.
Амала аҩсҭаа иҟынтә цәанырра бааԥсык узааир.
Амала аҩсҭаа иҟынтә цәгьаршрак улакьакьар, иаразнак Аллаҳ уимҵагыл! Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Амала аҭамзаара шьҭашәҵар, аиашамра ҟашәымҵарц.
Амала аҳәса ишәанарыжьыр, мамзаргьы азин знапаҿы иҟоу ахаҵа изнеишьа бзиа уахь иалаӡам.
Амала аҵабыргқәа иаартыҵәҟьаны ианырзааи ашьҭахьгьы.
Амала аҵыхәтәан шәзызхьаауаз аиааирагьы шәанахьигӡа, уи ашьҭахь шәыҽшәырԥсыҽит.
Амала аӡәы гәаҟрак дҭагылар, иакәым иҽадымцалакәа, аҳәаа дахымсуа аҟынӡа ифар, агәнаҳа имам.
Амала аӡәы, иашьцәа азхаҵаҩцәа ихара иқәырхзар, ианарыжьзар.
Амала зхы зсаз шәыбжьара ичмазаҩу, мамзаргьы хыхьк иаргәаҟуа ӡәыр дыҟазар, дычгааит.
Амала ианашәыжьыр, ижәдыруазааит, шәара шәзы еиҳа ибзиоуп.
Амала иахьхәны аҭамзаара шьҭазҵо, зхы зыриашо, аҵабырг аартны иеиҭазҳәо уахь иаҵанакӡом.
Амала ижәдыруазааит, шәара шәзы зегь раасҭа иеиӷьу ачгара ахаҭа ауп.
Амала ишрыхәаша агәра ргар, иеибарыҩуа иара ишҟа иаауеит.
Амала ишәзыҳараму агәырԥса дуқәа шәҽырцәышәыхьчар, ҳаргьы шәгәырԥса маҷқәа хҩаны, патула ҳшәызныҟәоит, шәҳараҳкуеит.
Амала иҵәылырхуаз агәаҟрагьы ааины рхаҭақәа нҭагылеит!
Амала раҩсҭаацәеи руацәа азхамҵаҩцәеи дареи анеизынхалак.
Амала рхатәҩызцәеи, рнапаҵҟа иҟоу аҳәсеи рыла реизыҟазаашьа азы гәыбӷан узрыҭаӡом.
Амала рҽааныркылар, уи нахыс агәымбылџьбаҩцәа рыда аӡәгьы иқәылара ҟалаӡом.
Амала рҿы аадырҳәыр, иудыруазааит, хазы иахо ацәгьаршыҩцәа ракәхоит.
Амала сара сҟынтә аргәаҟрагьы, кырӡа ахьаа узҭо шгәаҟроу рзеиҭаҳәа!
Амала уажәа иашазар, иааг, ажәҩан аҟынтә агәаҟра ахаҳә ҳзаруы.
Амала уи ала, зегь ракәымкәа, ацәгьаршыҩцәа мацара мҩахиҟьоит.
Амала уи, ажәытәуаа рлакәқәа рыда уаҳа даҽакы акәӡам.
Амала уигьы, лхаҵа аиаша иҳәозар, Аллаҳ ишәиԥхьыӡ дшақәшәаша ала лхы лшәиироуп.
Амала урҭ аҳәоуқәа ирыҵанакуаҵәҟьа, Аллаҳ мацара идыруеит.
Амала урҭ иуааԥсыра рахьтә ԥыҭҩык, уи ихәҭакны ирыԥхьаӡеит. Ауаҩԥсы иаартыҵәҟьаны абзиара знымаало иоуп!
Амала урҭ рыҽдырԥагьеит. Зегьы иреиҳазшәа рхы рбо иалагеит.
Амала урҭ, иуааԥсыра рахьтә ԥыҭҩык, Уи ихәҭакны ирыԥхьаӡеит. Ауаҩԥсы, иаартыҵәҟьаны абзиара знымаало иоуп!
Амала хара имгакәа уи иҵәылырхуа зеиԥшроу рбараны иҟоуп.
Амала цәгьарак азаҳуп ҳәа иақәшәымкын. Мамзар идуӡӡоу уи амш аргәаҟра шәыхьӡоит иҳәеит.
Амала цәгьарала иааиз ракәзар, урҭ хланҵы џьаҳаным иҭарыжьуеит. Иҟашәҵақәаз рышьҭахь даҽакала ишәԥылозма? ҳәа раҳәахоит.
Амала шәарҭ, шәара-шәара шәеибашьны, ишәылагылоу гәыԥҩык рзы ацәгьареи агәымбылџьбара рзуреи рҿы шәеицхырааны.
Амала шәгәы иҭашәкыз аҭоубақәа рзы аҭакԥхықәра шәыдиҵоит. Аллаҳ ирацәаны ишәаназыжьуа иоуп, дыццакҩым.
Амала шәыбжьара уалда иаразнак ахә шәаны хәаахәҭрак ҟашәҵар, уи шәымҩыр гәырԥса амаӡам.
Амала ҳара, уара ушьҭахь ужәлар ԥаҳшәеит, Самариатәи урҭ мҩахиҟьахьеит Аллаҳ иҳәеит.
Амала ҳара, уи, араԥ бызшәа ззымдыруа аӡәы изылбааҳгандаз
Амала ҳуааԥсыра амҩа иаша иқәныҟәондаз, абри азҵаараҿы рхаҭақәа ԥаҳшәарц азы аразҟы иалаҳажьуан.
Амала ԥырхага роур, ашәара шәымҩахҟьеит аанагоит. Аллаҳ шәицәшәа, Аллаҳ шәара ишәирҵоит.
Амала, Аллаҳ агәаҟра шәанацәихьчалак, шәыбжьара ԥыҭҩык, иаразнак уи иваҟәылара аԥшьгара рҽазыркуеит.
Амала, Аллаҳ илыԥха иаҵанакыз хазуп. Аллаҳ аҳаракыреи алԥхеи дрықәиҭуп.
Амала, Аллаҳ иԥааимбарцәа рыда. Избанзар, Уи, урҭ раԥхьагьы рашьҭахьгьы ахылаԥшыҩцәа рзоуижьуеит.
Амала, Аллаҳ урҭ рышьҭахь ала дрыкәшахьеит.
Амала, Аллаҳ, иаҭәашьареи иаҳаракыреи рҟынтә урҭ ианриҭа, акаҷбеира аадырԥшит, ражәа иазхьамԥшит.
Амала, Луҭ, урҭ ргәырҽаниҵахьан иаалырҟьаны ишықәаҳхуала. Аха дара уи игәҽанҵарақәа гәыҩбарала иазнеит.
Амала, Унцәа иҟынтә, уаанӡа ирыҭаз ажәеи иазыԥҵәаз аҽҳәареи ыҟамындаз, иаразнак ахьырхәра иақәҳаршәон.
Амала, абри аҳәаа иахысыз ауаа, урҭ иахзырҟьаз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Амала, аиааира згаз ҳара ҳакәхар, аҳамҭа ҳауеит, ус ами? Алаԥшхырԥаҩцәа Фараон изааит, рҳәан иҵааит.
Амала, аибашьраҿ урықәшәар, урмеигӡан, иумшаҭан, избанзар урҭ рышьҭахь иааиуа ирбартә, иабжьартә иҟалар ҿырԥшхоит.
Амала, акгы иахәаӡом! Ижәдыруазааит, иеилашуа, ибылуа уи џьаҳаным
Амала, акгы иахәаӡом! Ижәдыруазааит, иеилашуа, ибылуа уи џьаҳаным.
Амала, алымҳа аҵаӷьычра зҽазызкыз акылӡырҩы дхазуп. Уигьы ицырцыруа ибылуа агәашьа цәымзак ишьҭалоит.
Амала, амҩа иашахь ихынҳәыр ҟалап ҳәа ргәырҽанҵаны аршаҳаҭгақәа рзеиҭаҳҳәахьан.
Амала, аҵыхәтәан рхаҭақәгьы цхыраарада иаанхоит.
Амала, дарбанзаалак акаҷбеира аарԥшны, ихы мацара дазхәыцыр
Амала, дарбанзаалак акаҷбеира аарԥшны, ихы мацара дазхәыцыр.
Амала, дарбанзаалак, дузхьамԥшкәа мап зкыз
Амала, дарбанзаалак, дузхьамԥшкәа мап зкыз.
Амала, дыҩуа дааины иудтәалаз
Амала, дыҩуа дааины иудтәалаз.
Амала, еиҭах дԥишәарц азы, иразҟы иагирхар: Сынцәа дсызхьамԥшит ҳәа илахь еиқәиҵоит.
Амала, змазареи зҭыԥи ирықәгәыӷуа иакәзар
Амала, змазареи зҭыԥи ирықәгәыӷуа иакәзар.
Амала, иазхаҵаҩцәаханы, адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз рзы, меигӡарахда аҳамҭа ыҟоуп.
Амала, иҟасҵаз ааԥхьара урҭ еиҳагьы исцәыхаранатәит
Амала, иҵаулоу аилыргара змақәоу абри иазхәыцны ишахәҭоу ала еилыркаауеит.
Амала, иӷәӷәаӡоу мчрак ала шәанақәаҳкыша аҽны, иҟашәҵақәаз рахьырхәрагьы ишахәҭоу ала шәақәҳаршәоит.
Амала, мапкыҩцәеи, ҳажәақәа имцны изыԥхьаӡои ракәзар, урҭ џьаҳанымуаа роуп.
Амала, ражәа нарыгӡартә аҟара агәаҟра анырхаҳгалак, ражәа иаразнак иахьхәуан.
Амала, рхаҭақәа аанышәкылаанӡа, иахьхәны аҭамзаара шьҭазҵаз уахь иаҵанакӡом. Ижәдыруазааит, Аллаҳ кырӡа данажьҩуп, кырӡагьы дрыцҳашьаҩуп.
Амала, уа иҟоу зегьы, хымԥада, ԥсы зхам нышәны иҟаҳҵарангьы ҳаҟоуп.
Амала, уара урҭ рыбжьара уҟанаҵы Аллаҳ агәаҟра иақәиршәаӡом.
Амала, уара, унцәа арҽхәаԥхьыӡқәа рыла ихьӡ ырҳаракны, уҽиҭаны, уимҵахырхәа!
Амала, унцәа илыԥха ала, Аҟәырҟан наунагӡа иаанхоит. Избанзар, Уи иаҭәашьара, уара узы кырӡа идууп.
Амала, унцәа илыԥха ала, Аҟәырҟан наунагӡа иаанхоит. Избанзар, уи иаҭәашьара, уара узы кырӡа идууп.
Амала, урҭ, рааигәара унеиаанӡа ирзычҳандаз, ҳәарада, еиҳа ирзеиӷьхон. Аллаҳ, кырӡа данажьҩуп, кырӡагьы дыхьчаҩуп.
Амала, цәгьарала иааиз ракәзар, урҭ хланҵы, џьаҳаным иҭарыжьуеит: Иҟашәҵақәаз рышьҭахь даҽакала ишәԥылозма? ҳәа раҳәахоит.
Амала, шәывараҿы иааиԥмырҟьаӡакәа шәхылаԥшцәа гылоуп
Амала, шәывараҿы иааиԥмырҟьаӡакәа шәхылаԥшцәа гылоуп.
Амала, шәыԥсы шәҟырҟы ианкылахалак
Амала, шәыԥсы шәҟырҟы ианкылахалак.
Амала, ҳрыцҳашьарала, ҽҳәарак аҟынӡа адунеитә ԥсҭазаара хырхәагас ираҳҭо уахь иаламҵакәа.
Амамзаара шәацәшәаны шәхәыҷқәа шәымшьын! Ҳара урҭгьы, шәаргьы шәразҟы шәаҳҭоит. Урҭ рышьра, ииашаҵәҟьаны гәырԥса дуӡӡоуп.
Аманшәалара иақәыршәаны, аус уадаҩқәа иазаҳкуам.
Аманшәалареи, аразҟы бзиеи реиԥш, зегьы ирхыҵхырҭоу џьанаҭ иԥеиԥшуп.
Амапкыҩцәа, сара сааныжьны, суааԥсыра цхырааҩыс ирзышьҭыхуаз џьыршьозма? Аиашазы, ҳара џьаҳаным мапкыҩцәа рзы нхарҭаны иҳархиеит.
Амацәыс рыблақәа арлашәуашәа икшоит. Уи алашара рхы иархәаны, маҷк иныҟәоит.
Амаӡақәа зегьы цәырҵны
Амаӡақәа зегьы цәырҵны.
Амза азыҳәангьы ахырхарҭақәа алаҳкааит. Аҵыхәтәан уи, ахәырма амахәҵә кьынаа амзаҿа еиԥш аҽырҳәны, аҽикәанаԥсоит.
Амра ахьгыло даннеи, убраҟагьы жәларык иԥылеит, урҭ макьана амра аҟынтә рхы зларыхьчашаз хыҵакырҭакгьы раҭәаҳамшьацызт.
Амра зымбац акәҭаӷь еиԥш ишкәакәаӡа игылоуп.
Амра, амза ишзахьымӡо еиԥш, аҵхгьы амш изаԥысуам, иарбанзаалак дара рхырхарҭақәа рҿы иӡсоит.
Амрагыларақәеи мраҭашәарақәеи рынцәа ихьӡала сықәуеит
Амрагыларақәеи мраҭашәарақәеи рынцәа ихьӡала сықәуеит.
Амреи, уи шьыжьтәи ашәахәеи мсааит!
Амца аҩныҵҟа иҵарҟаца иааныжьхоит. Иаҳзылхауа иҳаназыжьуа Аллаҳ ихьӡала!
Амца аҳауадара закәу удыруама уара?
Амца иалажьу, џьаҳанымтәи амаҵурауаа рахь рықәҿырҭуеит. Шәынцәа шәиҳәа, мышкы иадамзаргьы ҳгәаҟра ирмаҷааит! ҳәа.
Амца иалажьу, џьаҳанымтәи амаҵурауаа рахь: Шәынцәа шәиҳәа, мышкы иадамзаргьы ҳгәаҟра ирмаҷааит! ҳәа рықәҿырҭуеит.
Амца иалҵыр рҭаххашт, аха зынӡа изалҵӡом. Урҭ, ԥымкрада агәаҟра рзыҟоуп.
Амца ианарлашо аамҭазы, Аллаҳ, рылашара аарԥырганы, акы рымбо алашьцара инҭаиргылоит.
Амца рхы-рҿы иабылуеит, рқьышәқәа еизыҵәаны, рхаԥыцқәа хырџьаџьаны иччархәха иаанхоит.
Амцабзи ирҭәоу абҩеи аншәыжәырҵалак, хеиқәырхашьагьы цхыраарагьы шәауӡом.
Амцҳәаҩ, аҽхарззалаҩы дызусҭоу уаҵәы ирбараны иҟоуп!
Амцҳәаҩи агәырԥсауаҩи, ҳаӷоу имшхара рԥеиԥшуп!
Амчра инапаҿы ианааигалак акәзар атәылаҿы аичырчара аԥшьганы ауааԥсыра рыԥсы зыдҳәалоу аалыҵқәеи, абиԥарақәеи ықәихырц иақәикуеит.
Амчраҵәҟьа иақәиҭу унцәа, урҭ идыркылақәаз зынӡа дырҟәыгоуп, дҳаракӡоуп.
Амш шәацәшәа, амш аҽны зегьы дара рхы иахьашьҭало иахҟьаны, аӡәы изы, акы ихушәаар ҟалом.
Амшгьы аусура иаамҭаны иҟаҳҵеит.
Амшын аҟны ашьхақәа реиԥш иӡасаны ицо аӷбақәагьы Уи имчра аршаҳаҭгақәа иреиуоуп.
Амшын аҟны ашьхақәа реиԥш иӡасаны ицо аӷбақәагьы уи имчра аршаҳаҭгақәа иреиуоуп.
Амшын аҟны ишәзаатуа амҩа, ишыҟоу иааныжь. Избанзар, урҭ ихәаҽыша аруаа роуп.
Амҩа иаша арбара ҳара иаҳуалуп.
Амҩа иаша иану ракәзар, Аллаҳ, урҭ агәырԥса иацәыхьчаны, ахдырра раҭәеишьоит.
Амҩа иаша иацәхьаҵыз ракәзар, урҭ џьаҳаным былтәыс иазыҟалахьеит.
Амҩа иаша уануп.
Амҩа иаша шәанылап ҳәа Мыса ашәҟәы иҭаны, аиашеи ахәанчеи еилзырго аԥҟарақәа шәзылбааҳгеит.
Амҩа иашаҵәҟьа Аллаҳ имҩа ауп! ҳәа. Уажәшьҭа иуаҳҭаз адырра ашьҭахь.
Амҩа иқәланы ишнеиуаз дара-дара абас иеиҿахәыҭхәыҭуан.
Амҩа иқәланы ишнеиуаз дара-дара абас иеиҿахәыҭхәыҭуан:
Анамаз зкуеи, азеқьаҭ зҭиуеи рынцәа иҿаԥхьа аҳамҭақәа рзыҟоуп.
Анамаз шәкы, азеқьат ишахәҭоу ирышәҭ, ихырхәо азхаҵаҩцәа шәрыцхырхәа.
Анаҩс иааираны иҟоугьы убри аҩызаҵәҟьа рзаҳуеит.
Анаӡын зфауа аҩысҭаа дрынҟьаны зхы шаҟәаз реиԥш игылоит.
Анцәа арҽхәаԥхьыӡқәа рыла деиҭаҳҳәоит, Уи иажәа хымԥада инагӡахоит ҳәа насгьы абас рҳәоит.
Анцәа деицазкуа аварҟәылаҩцәа ауаа зқьы шықәса нырҵыр рҭахуп.
Анцәа иажәаԥҟарақәа анигәаладыршәалак, уи иазхьамԥшыз иаасҭа игәымбылџьбаҩны иҟаларыда? Ҳара, агәырԥсауаа ирыхәҭоу ахьырхәра хымԥада иақәҳаршәоит.
Анцәа иварҟәылаҩы иҩызагьы аҩсҭаа, абас иҳәоит. Ҳанцәа! Сара уи дысмырҩашьаӡеит. Аха, ихаҭаҵәҟьа амаҳагьара дҭагылан.
Анцәа иварҟәылаҩы иҩызагьы аҩсҭаа, абас иҳәоит: Ҳанцәа! Сара уи дысмырҩашьаӡеит. Аха, ихаҭаҵәҟьа амаҳагьара дҭагылан.
Анцәа излеиҳәо ала, уи ицәҩежьӡа иҟоуп. Иахәаԥшуа агәеизҳара изҭо жәык ауп.
Анцәа ишҟа ирымоу ахаҵгылара ӷәӷәа амшала, ҭакԥхықәрала зхы мҩаԥызго
Анцәа ишҟа ирымоу ахаҵгылара ӷәӷәа амшала, ҭакԥхықәрала зхы мҩаԥызго.
Анцәа иҿагылареи, ишақәнагамыз ахымҩаԥгареи ахырҟьареи ирылҵшәан.
Анцәа иҿаԥхьа ршаҳаҭгас иҟаҵаны шәзымцәажәо шәҟарҵарц азы аума.
Анцәаиныс уара ажәытәтәи ушанхара уалагылоуп ивагылаз ауаа рҳәеит.
Апоетцәа ракәзар, урҭ рышьҭахгьы имҩахҟьаз ауаа гылеит.
Аразҟы змоу уи амцҳәаҩцәагьы сара исызныжьны, маҷкгьы аҿҳәара рыҭ.
Арафаҭ аҟынтәи ацәқәырԥақәа реиԥш шәанылбаалак, Мешьари Ҳарам аҭыԥ аҟны Аллаҳ деиҭашәҳәа.
Арафтәи ауаа, зхаҿсахьақәа рыла ирдыруа, ԥыҭҩык рыбжьы рықәырганы.
Арахь Аллаҳ ахәаахәҭра ҳалалны, аха анаӡын ҳарамны иԥхьаӡахьеит.
Арахь ҳара уи адунеи аҿы далаҳкаахьеит. Хымԥада, уи нарцәгьы абзиақәа дрылаԥхьаӡахоит.
Арахь, Аллаҳ иақәиҭимтәыкәа аӡәгьы ԥырхага рызиҭомызт.
Арахь, дара иркугьы Ҭора зырҵабыргуа ииашоу шәҟәуп уи.
Арахь, рхаҭақәагьы ԥааимбарк дрылҵны дрызнеихьан.
Арахь, уаанӡагьы уи аиаша мап ацәыркхьан. Иҟалаша иазкынгьы ирзымдырӡакәа ажәа рҳәон.
Арахь, уара абри азы дара рҟынтә ахәыԥсагьы уҭахӡам.
Арахь, шәара иеиуеиԥшым аамҭақәа шәырхыганы шәызшаз Иара иоуп.
Араӡни абырлаши ирылху аныгақәеи рыла ирывагьежьлоит.
Араӡны напхаҵақәа рымӷоуп, рынцәа урҭ ицқьашәқьоу рыжәтәк диржәуеит.
Ари Аллаҳ иажәауп. Аллаҳ иажәа дахьхәуам, амала ауааԥсыра реиҳараҩык ирыздыруам.
Ари Аллаҳ ираҭәеишьаз ауп; адырразы Аллаҳ дазхоит.
Ари Аллаҳ ирлашаз ауаа рыда егьырҭ ирцәыхьанҭахоит.
Ари Аллаҳ иҟынтәауп, избанзар Аллаҳ изиҭаху меигӡарах ахныҟәгага иҭоит ларгьы лҳәон.
Ари Аҟәырҟан азҿлымҳара ашәымҭан, ианаԥхьо аҭыӡшәа ҟашәҵа иҟалап, абжьы шәзыхәаҽыр Мапкыҩцәа рҳәеит.
Ари Аҟәырҟан ауааԥсыра рзы еиҭаҳәароуп, Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз рызгьы лашароуп, мҩақәҵагоуп.
Ари Аҟәырҟан, кырӡа иаԥсоу, иӷәӷәоу, жәҩангәашә иаԥшәымоу, иҿаԥхьагьы ҳаҭыр зқәу
Ари абас ауп. Аха агьырахь, ахырҟьаҩцәа рзы аԥеиԥшыцәгьа ыҟоуп.
Ари агәаҟра зыхҟьо, Аллаҳ ишәҟәы, аҵабырг шьаҭас иаҭаны иахьылбааигаз ауп.
Ари адунеи аҟынгьы ашәиԥхьыӡ рышьҭаҳҵеит, акаамеҭ амш аҽынгьы ҽыԥныҳәа змоу уааны иԥхьаӡахоит.
Ари акәу еиҳа иеиӷьу аҳамҭа, мамзаргьы Олеандр ҵла акәу?
Ари амшала даргьы, иҟарҵаша аус ҳамҭакы иеимаркит, иахьынӡалшозгьы маӡала иеицәажәон.
Ари амшала шьоукы иазхарҵеит, шьоукгьы мап ркит.
Ари амҩа, Унцәа имҩа иашаҵәҟьоуп. Ҳара, аилкаара змоу жәларык рзы ҳажәаԥҟарақәа абас инеиҵыхны иеиҭаҳҳәеит.
Ари ауаҩ, Аллаҳ изкны амцқәа еиқәзырҽаҽо иоуп. Ҳара уи дазхаҳҵом рҳәеит.
Ари ауаҩ, аҩсҭаа диԥырхагахазар акәхап, ҳамҭакы шәааиԥеиԥш.
Ари аус ҳара иаҳзалозеи? рҳәо иалагеит. Убас раҳәа. Аус зегьы Аллаҳ итәуп.
Ари ахынҳәра, бжьы мацарак иазыԥшуп.
Ари ашәҟәаҟны Ибраҳимгьы дугәаларшәа! Ҳәарада, уи, зажәеи зуси иашаз уаҩԥсын, дагьԥааимбарын.
Ари ашәҟәаҟны Идрисгьы дугәаларшәа. Ииашаҵәҟьаны уи, дуаҩ иашан, дԥааимбарын.
Ари ашәҟәаҟны Исмаилгьы дугәаларшәа. Уи, ииашаҵәҟьаны зажәа назыгӡоз иакәын, дыцҳаражәҳәаҩын, дԥааимбарын.
Ари ашәҟәы, амчреи аҟәыӷареи ирықәиҭу Аллаҳ иҟынтә хәҭа-хәҭала илбаагоуп.
Ари ашәҟәы, ауааԥсыра ргәырҽануҵарц, урылабжьарц азы иузылбаагоуп. Уажәшьҭа уи аганахьала гәыҩбарак умоуааит.
Ари ашәҟәы, ауааԥсыра рыхшыҩ арлашаразы, ҟәыӷарак, аиаша иашьҭоу жәларык рызгьы лашарак, лыԥхак ауп.
Ари ашәҟәы, аус бзиақәа ирышьҭоу рзы илашараны, алԥхагьы иахыҵхырҭаны иҟаларц илбаагоуп.
Ари аҟны уара иҟауҵаша ҳәа акагьы ыҟам.
Ари аҩыза ахымҩаԥгаша убзоураны, адҵа аныҟаиҵалак иахьиҭаху аган ахь ихааӡа иасуаз аԥшеи
Ари аҩыза ахымҩаԥгаша убзоураны, адҵа аныҟаиҵалак иахьиҭаху аган ахь ихааӡа иасуаз аԥшеи.
Ари аҭагылазаашьа Аллаҳ иажәақәа мап рыцәкреи, иԥааимбарцәа рҭархареи.
Ари аҿҳәара анынарыгӡалак, дара ирызкны, ишақәнагоу ала иҟарҵақәо рыҟны, шәара аҭакԥхықәра шәымаӡам.
Ари гәаларшәароуп. Ҳәарада, Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз рԥеиԥш бзиоуп.
Ари зыхҟьаз Аллаҳ иажәақәа мап рыцәкны иԥааимбарцәа харада иахьҭадырхоз акәын.
Ари зыхҟьо, Аллаҳ илбааигаз ахьырцәымӷу ауп. Аллаҳгьы урҭ иҟарҵо лҵшәада инижьуеит.
Ари зыхҟьо, ахәаахәҭрагьы абри анаӡын иеиԥшуп ахьырҳәо ауп.
Ари зыхҟьо. Ҳара иԥхьаӡоу мышқәак рыда амца ҳалакьысӡом ҳәа урҭ ахьырҳәо ауп.
Ари зҭаацәа Месџьиди Ҳарам ааигәара инымхо ирызкуп.
Ари иеиԥшу иҵегьы иагьа ргәаҟрақәа рзыҟоуп!
Ари ииашаҵәҟьаны алҵшәа дуӡӡоуп.
Ари иҵабыргыҵәҟьаны адырра рацәа змоу алаԥшхырԥаҩык иоуп. Фараон иуаажәлар раԥхьагылаҩцәа убас рҳәеит.
Ари кыр зҵазкуа жәабжьуп.
Ари нахыс абри еилазгаз хьаала иҭәу гәаҟрак иԥеиԥшуп.
Ари хьаҳәаԥаҳәа змам шәҟәуп. Аллаҳ иҿагылара зхы ацәызыхьчо рзы имҩақәҵагоуп.
Ари ҟазҵаз ихы ацәгьара шазиуа идыруазааит. Аллаҳ иажәақәа аҵәы рылшәымхын.
Ари ҟашәымҵар, Аллаҳи иԥааимбари рганахь ала аибашьра шшәылаҳәахо жәдыруаз.
Ари ҟәыӷарала иҭәу, насгьы зегьы здыруа Аллаҳ ила ишьақәырӷәӷәоу, иаартны иеиҭаҳәоу шәҟәуп.
Ари, Аллаҳ иаҭәашьара ауп. Уи, изиҭаху ииҭоит. Аллаҳ, аҭәашьара дуӡӡа дақәиҭуп.
Ари, Аллаҳ иҟынтә аҭәашьароуп, иразҟуп. Аллаҳ зегьы здыруа иоуп, зегьы зыӡбо иоуп.
Ари, Аллаҳи иԥааибари иахьырҿагылаз амшала ауп. Дарбанзаалак, Аллаҳ иҿагылаз идыруазааит, Аллаҳ иахьырхәра кырӡа иӷәӷәоуп.
Ари, аԥсцәа зегьы бзаханы рҳаҭгәынқәа ианҭыҵуа амш ауп.
Ари, баша лаԥшхырԥагак ауп, рҳәоит.
Ари, иҵабыргҵәҟьоу Аллаҳ иажәауп. Уи дыӷәӷәоуп, дҳаракӡоуп, зегь зыӡбо иоуп.
Ари, иԥшьоу шәҟәуп, ауааԥсыра ажәаԥҟарақәа ирызхәыцлааит.
Ари, уажәшьҭа иззыԥшыз аиԥырҵра шакәу анеилкаахалак
Ари, уажәшьҭа иззыԥшыз аиԥырҵра шакәу анеилкаахалак.
Ари, ҳара ҳгәыҳалалратә цхырароуп, иуҭаххар унапаҿы икы, иуҭаххаргьы уамеигӡакәа ауаа ирызша.
Аринахыс Аллаҳ иҿаԥхьа амц аԥшьызгаз, ақәнага аилагаҩцәаҵәҟьа роуп.
Арыцҳара рзыԥшуп иашамкәа изкапануа!
Арыцҳашьара дуӡӡа злоу рынцәа абас реиҳәоит. Абзиара шәымаз!
Арыцҳашьара дуӡӡа злоу рынцәа абас реиҳәоит: Абзиара шәымаз!
Арҭ Аллаҳ иԥҟарақәа роуп, арҭ аҳәаақәа зынӡа шәырзааигәамхан.
Арҭ Аллаҳ иԥҟарақәа роуп. Ус анакәха, шәрыӷрамгылан.
Арҭ Аллаҳи изхаҵаҩцәеи ржьара иашьҭоуп. Аха рхы мацара ржьалоит, дара ирыздыруам акәымзар.
Арҭ абӷьыцқәа рҿы ииашоу аԥҟарақәа уԥылоит.
Арҭ адунеиаҿ ахныҟәгара азоуп. Аха узызнеиша аҭыԥ ԥшӡақәа иреиӷьу Аллаҳ иҟноуп иахьыҟоу.
Арҭ ажәақәа, ахьӡ-аԥша змоу, иаарту, насгьы аҵабырг еиҭазҳәауа Аҟәырҟан ажәаԥҟарақәа роуп.
Арҭ ажәақәа, шәыбжьара Аллаҳи нарцәи азхазҵо рзы абжьгароуп.
Арҭ амца иазшаз ауаа роуп, уаҟа џьаҳаным аҟны наунагӡа инхаша иреиуоуп.
Арҭ арахәқәа, шәара џьабаала ҭыԥк ашҟа инажәгаша шәеиадарақәа еиҭаргоит.
Арҭ ауаа, аныҳәарҭа аҭӡамц икыдланоуп Дауҭ дахьыҟаз ишыҩналаз.
Арҭ ауаа, шәааигәара ианааилак, иазхаҳҵеит, рҳәоит, аха Аллаҳ урҭ ргәы иҭарҵәахуа азхамҵара ибзиаӡаны идыруеит.
Арҭ аҩсҭаацәа, иааҟәымҵӡакәа урҭ шымҩахырҟьогьы, рхаҭақәа амҩа иаша иану џьыршьоит.
Арҭ аҩџьанаҭк рыдагьы, даҽа ҩ-џьанаҭк ыҟоуп.
Арҭ рҩызцәа ауаа нарцәы аганахь ала анасыԥ рымаӡам.
Арҭ рҩызцәа ауаагьы идырҳаз акы ирыхәаӡом, Аллаҳ мап зкуа жәларык амҩа иашахь икылигом.
Арҭ шәара шәзы ҩныҵҟалагьы адәахьалагьы аҽрыцқьараз абжьгароуп.
Арҭ, Аллаҳ зыгәқәеи, злымҳақәеи, зыблақәеи ишәаҳаз ауаа роуп, амдырра иҭагылаҵәҟьоу убарҭ роуп.
Арҭ, Аллаҳ зыгәқәеи, злымҳақәеи, зыблақәеи ишәаҳаз ауаа роуп; амдырра иҭагылаҵәҟьоу убарҭ роуп.
Арҭ, Аԥсабараҿы аичырчара цәыршәымган ҳәа анрауҳәалак, Ҳара иеинзраало, ибжьаҟазо ҳреиуоуп рҳәоит.
Арҭ, аҵабырги аҟәыӷареи инарықәыршәаны иаҳшеит, аха еиҳараҩык ирыздыруам.
Арҭ, дара раԥхьа, уаҩԥсык мамзаргьы џьинк дыркьымсӡац.
Арҭ, иаартӡоу ашәҟәы ажәаԥҟарақәа роуп.
Арҭ, ҟәыӷара ала иҭәу ашәҟәы ажәаԥҟарақәа роуп.
Арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы ирыԥ соу, ажәҩанқәагьы, адгьылгьы, адгьылтәылақәагьы рынцәа, Аллаҳ мацара иоуп!
Арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы ирыԥсоу, ажәҩанқәагьы, адгьылгьы, адгьылтәылақәагьы рынцәа, Аллаҳ мацара иоуп!
Арҽхәаԥхьыӡқәа, жәҩантәылақәа рынцәахәы Аллаҳ иузкуп.
Ас аниҳәа, мапкҩы ииҳәара иҿамшәеит. Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа алашарахь икылигом, ргәыхәтәы иахьигӡом.
Ас ианыҟала, Мыса илабашьа каиршәит, усҟан ирбарыз? Алабашьа маҭхеит!
Ас иҟоу џьаҳаным рызхоит! Уи, џьаҳаным шаҟа ииарҭа бааԥсузеи!
Асаара ишьҭаланы исымҵахырхәеи рзы сыҩны Қьааба цқьаны иныҟәыжәга ҳәа адҵа раҳҭеит.
Асаара шәыҽкажьны, Адам изы шәсеихырхәа ҳәа Амаалдкықьцәа анраҳҳәа.
Атлас сатин ала иқәҵоу атәарҭақәа ирықәтәоит. Ари аҩџьанаҭгьы ршәырқәа уахьынаӡаша аҟара иузааигәоуп.
Атәылаҿы иҟоу хар змамҳәа ижәдыруа алаԥшхырԥаҩцәа зегьы сзаажәга Фараон иҳәеит.
Ауаа иашақәа рҟынтә ԥааимбарк иакәны, Исҳаҟгьы уи гәырӷьаҽҳәашас диаҳҭеит.
Ауаа ирзаҳаулакгьы аҭакԥхықәра ҳамам! ҳәа иазхарҵоит.
Ауаа рахьтә шьоукы, Аллаҳ изку дыррак рымамкәа ажәа еимазкуа ыҟоуп, урҭ аҩсҭаа ишьҭаныҟәоит.
Ауаа хыҵны Аллаҳ идин рыдыркыло ианубалак
Ауаа хыҵны Аллаҳ идин рыдыркыло ианубалак.
Ауаацқьақәа, афҩыхаа зхылҵуа аҵәыцақәа рыла иҷыдоу арыжәтәқәа ржәлоит.
Ауааԥ сыра рахьтә иҟаз аидгылара иԥыххаа иқәырҵеит, аха аҵыхәтәан зегьы ҳара ҳахь ауп иахьыхынҳәуа.
Ауааԥсыра ишазхарҵо  еиԥш  шәаргьы  иазхашәҵа ҳәа анроуҳәалак.
Ауааԥсыра Аллаҳ иҿагылара рҽацәырыхьчааит ҳәа, араԥ бызшәала, аҿагылара злам Аҟәырҟан шәҟәны илбааҳгеит.
Ауааԥсыра Месџьиди Ҳарам ашҟа рынамышьҭреи, ажәлар уаантәи рықәцареи ракәзар.
Ауааԥсыра ажәа бзиа рашәҳәа, анамаз шәкы, азеқьаҭ шәҭии ҳәа раҳәаны, ажәа рымаҳххьан.
Ауааԥсыра бзиарак агьама аныдҳарбалак иеигәырӷьоит, аха дара иҟарҵаз амшала цәгьарак иақәшәар, иаразнак агәкаҳара рызцәырҵуеит.
Ауааԥсыра даҽазнык рыԥсы рхаҵаны ианеизырго амш аҽны ахьымӡӷ сумырган.
Ауааԥсыра зегьы зымҽхазкша уи алҩа, иџьбароу гәаҟроуп.
Ауааԥсыра ирыхәаша аидарақәа рықәны амшын иху аӷбақәа рҿы.
Ауааԥсыра ирыхәҭоу иагшәмырхан, аиҿакшара аԥшьганы адгьылтәыла аҟны аилаҩынтра цәыршәымган.
Ауааԥсыра рахьтә иҟаз аидгылара иԥыххаа иқәырҵеит, аха аҵыхәтәан зегьы ҳара ҳахь ауп иахьыхынҳәуа.
Ауааԥсыра раԥхьаӡа жәларыкны иҟан.
Ауааԥсыра рыбжьара Аллаҳ ишуирбаз ала аҳра рзуурц азы аҵабырг згәылоу ашәҟәы узылбааҳгеит.
Ауааԥсыра рыбжьара зинла ахымҩаԥгашьа рыдызҵоз ҭазырхази ыҟами?
Ауааԥсыра рыбжьара убас ауаагьы ыҟоуп, рыԥсҭазаара Аллаҳ илԥха арҳара иазыркхьеит.
Ауааԥсыра рыбжьара убас иҟоу џьоукы уԥылоит, адунеитә ԥсҭазаара иазыркуа ражәақәа угәы иахәоит.
Ауааԥсыра рыбжьара убас шьоукы ыҟоуп, Аллаҳ ида мчрақәак.
Ауааԥсыра рыбжьара хшыҩдақәак. Урҭ иахьа уажәраанӡа рхы ахьхаз Кыбле иахьзырхәыз закәызеи? рҳәашт.
Ауааԥсыра рыбжьара, дыррак, ршаҳаҭгак, мҩақәҵагак ыҟамкәа.
Ауааԥсыра рыбжьара, ишазхарымҵогьы, Аллаҳи нарцәытәи амши азхаҳҵеит зҳәақәогьы убап.
Ауааԥсыра рыбжьарантәи ахацәа шәырзааигәахоума? Аиашазы шәарҭ иахзырҟьацәаз имаҳагьоу жәларык шәоуп!
Ауааԥсыра рыцәгьа ҳәаны, иҵәылзхуа, арыцҳара иԥеиԥшуп.
Ауааԥсыра рҟынтә иагьа ирӡаргьы, Аллаҳ иҟынтә ирызӡаӡом. Аллаҳ урҭ иҟарҵо, изҿу зегьы ибзиаӡаны идыруеит.
Ауааԥсыра рҟынтә шьоукы, аџьинцәа рҟынтә шьоукы рхы рыҵаркуан, урҭгьы арҭ ауаа мҩахырҟьон.
Ауааԥсыра рҟынтәгьы Аллаҳи нарцәытәи амши азхазҵо иеиуеиԥшым аалыҵқәа разҟыс ирыҭ ҳәа даҳәахьан.
Ауааԥсыра рҿахәы анырҿырхша аамҭа ааигәахеит, аха урҭ, убас ишыҟоугьы акгьы хьаас ирымкыкәа аиаша иазхьаԥшуам.
Ауааԥсыра уи иҿаԥхьа ацәажәара иара азин ҟаимҵакәа иақәиҭӡам.
Ауааԥсыра ықәныҟәарц ирыҭоу Аҟәырҟан анылбааз рамадан мзазоуп.
Ауааԥсыра џьарак ианеидыркылалак, уаанӡа изымҵахырхәақәоз ӷас ишьҭырхуеит, иахьрымҵахырхәахьоугьы мап ацәыркуеит.
Ауааԥсыра, иҵжәаз ахәырмаҵлақәа реиԥш ишьҭԥааны иаршәуан.
Ауал иагырханы ианимҵааит. Амала ауал зқәу дымчыданы, игны, насгьы аҩра илымшоны дыҟазар.
Ауаҩра аҩынқәа шьҭахьла рыҩналара акәӡам, ауаҩра Аллаҳ иаҳаҭыр абароуп.
Ауаҩы ихашәалогьы иара ирҳаз ауп, иҿагылоугьы иара ирҳаз ауп.
Ауаҩы: Сара сыцныҟәара узычҳауам ҳәа уасымҳәахьази? иҳәеит.
Ауаҩы: Уара, сыцныҟәара зынӡа иузычҳауам ҳәа уасымҳәахьази? иҳәеит даҽазнык.
Ауаҩԥсы абзиабареи, иҷабуа амгәарҭа иадҷабло ашьаршәы далихит.
Ауаҩԥсы акы иаҭәаҳшьацыԥхьаӡа, изқәа ҳаиаарханы хара днаскьоит, ихы цәгьарак анҭаԥалакгьы, ҳаҳәара дналагоит.
Ауаҩԥсы аразҟы аниаҳҭалак, дԥагьаханы уаҳа дҳазхьаԥшуам, цәгьарак данақәшәалакгьы, иаразнак агәкаҳара ааирԥшуеит.
Ауаҩԥсы аразҟы аниаҳҭалак, дԥагьаханы уаҳа дҳазхьаԥшуам; цәгьарак данақәшәалакгьы, иаразнак агәкаҳара ааирԥшуеит.
Ауаҩԥсы днахәаԥшааит дызлыхны дышшоу!
Ауаҩԥсы днахәаԥшааит дызлыхны дышшоу,!
Ауаҩԥсы дыццакыҩны дшоуп. Шәарҭ сажәаԥҟарақәа шәсырбараны сыҟоуп, уажәы сышәмырццакын.
Ауаҩԥсы иакәзар, инцәа уи дԥишәарц азы аразҟы аниаҭәеишьалак: Сынцәа исаҭәеишьеит ҳәа дгәырӷьоит.
Ауаҩԥсы ихаҭа цәыкәбарк дшалху имбаӡои? Аха уихәаԥши уажәы, уи иаартыҵәҟьаны иаҳҿагылоу аӡә иакәхеит.
Ауаҩԥсы иҟаиҵаз зегьы еиликаараны дыҟоуп.
Ауаҩԥсы кыраамҭа иӡбахә уҳәаратәы дыҟаӡамызт.
Ауаҩԥсы лыԥхак агьама ирбаны, насгьы ианимаҳхлак, ҳәарада, гәкаҳарак дақәшәаны, абзиара пату ззақәымҵақәаз дырҩызахоит.
Ауаҩԥсы ӡык далхны, ахылҵышьҭреи аибагареи рыла аҭынхара изаԥызҵазгьы иара иоуп.
Ауаҩԥсы, абарҭ амаалықьцәа ирыцәӡаны ажәакгьы изыҳәом.
Ауаҩԥсы, абзиара аҭаххараҿы гәыԥҵәара иоуӡом. Аха уадаҩрак данақәшәалакгьы, агәырҩа иҽеиҭоит, дгәыӷырҭадахоит.
Ауаҩԥсы, иифо днахәаԥшны, дазхәыцааит!
Ауаҩԥсы, ихы даҿагыланы иара ихы шаҳаҭра азиуеит.
Ауаҩԥсы, иӡу анышәаԥшь еиԥшу, нышәк далихит.
Ауаҩԥсы: Сара саныԥслак ашьҭахь, иҵабыргыҵәҟьаны даҽазнык сыбзахома? иҳәоит.
Ауриацәа аҵабырг шьаҭас ирымам Ақьырсианцәагьы рҳәеит.
Ауриацәеи Ақьырсианцәеи рыда аӡәгьы џьанаҭ дызҭалом урҭ рҳәеит.
Аус бзиа ҟазҵаз ихазы иҟаиҵоит, ацәгьара ҟазҵазгьы ихазы. Шәарҭ аҵыхәтәан шәынцәа иахь шәыргьежьхоит.
Аус бзиа ҟазҵаз, ихазы иҟаиҵоит, ацәгьара ҟазҵазгьы – ихазы. Шәарҭ аҵыхәтәан шәынцәа иахь шәыргьежьхоит.
Аусқәа зегьы Аллаҳ иахь икылсуеит, уи ииӡбаз ауп иҟало!
Аусқәа зегьы, аҵыхәтәаны, Аллаҳ ишиӡбаз алоуп ишыҟало. Мышкы азхаҵаҩцәақәагьы Аллаҳ ицхыраарала игәырӷьараны иҟоуп.
Аусқәагьы зегьы аҵыхәтәан иара иахь икылсуеит, насгьы иара ииӡбаз ауп иҟалогьы.
Афараон: Ибзиоуп, аха иҳаҩсыз абиԥарақәа рҭагылазаашьа зеиԥшрахои? ҳәа деиҭаҵааит.
Афатәқәа зегьы Исраил иԥацәа ирзыҳалалын.
Аха Аллаҳ издыруа рзы аҭәашьара дуӡӡақәа имоуп.
Аха Аллаҳ иоуп урҭ ирхыччо. Рхымҩаԥгашьа амшалагьы дрықәыӡбоит, абас ишахдырҟьогьы, аамҭа риҭоит.
Аха Аллаҳ, азхамҵаҩцәа амацәаз иҭеикхьеит.
Аха Аллаҳ, зегьдарароуп урҭ иранаижьит. Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа ишәаназыжьуа иоуп, дҟәымшәышәуп.
Аха Аллаҳи, иԥааимбари, нарцәи алышәхуазар, ижәдыруазааит, шәыбжьара абзиара алзхыз рзы, Аллаҳ аҳамҭа дуӡӡа ирмазеихьеит.
Аха Аҟәырҟан, ауааԥсыра рзы лабжьагоуп.
Аха Ибраҳим схылҵышьҭрагьы ҳәа анациҵа, сара сажәа агәымбылџьбаҩцәа аҵанакӡом инцәагьы иҳәеит.
Аха Мыса даиаанӡа ҳара абри амҵахырхәара ҳацәхьаҵӡом! рҳәеит.
Аха абри	ашьҭахь,	иахьхәны зхы	зыриашаз, урҭ хазы иалкаауп.
Аха агәымбылџьбаҩцәа ираҳҳәақәаз даҽа ажәақәак рыла ирыԥсахит.
Аха ажәҩанқәеи адгьыли зтәыҵәҟьоу Аллаҳ зегьы ибарҭоуп.
Аха анҵыра дугьы агәаҟра ирзыԥшу иацәнахьчаӡом. Аллаҳ урҭ зҿқәоу ибзиаӡаны ибарҭоуп.
Аха ауаҩԥсы, иаԥхьа изышьҭоу аамҭа иалагӡаны, агәырԥса арҳара дшазгәышьыц дазгәышьуеит.
Аха ахацәа урҭ раасҭа шьаҿак аԥхьа игылоуп. Аллаҳ адуреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аха ашьҭахь, ԥыҭҩык рыда, еиҳараҩык шәажәа шәахыԥеит, иахьагьы шәышьҭахь архоуп, шәажәа шәацныҟәаӡом.
Аха аҩсҭаа урҭ мҩахҟьаны, иахьыҟаз аҭыԥ иахигеит.
Аха аҵыхәтәан џьаҳаным агәаҟрахь инасышьҭуеит. Уи аҵыхәтәа шаҟа ицәгьоузеи!
Аха аӷарцәа ианрышәҭо, аргама иҟашәымҵар, шәара шәзы реиҳа еиӷьуп.
Аха аԥхасҭа ахәарҭара аасҭа иеиҳауп. Иаҳгәыӷьрызеи ҳәа уара иуазҵаауеит.
Аха бзиарак дақәшәаргьы, аӡәгьы далаирхәӡом.
Аха дазусҭазаалак абри мап ацәызкыз, ацәыӡҵәҟьа зауз роуп.
Аха дара ианрырҭо акәзар, ршәареи, рзареи, рыкапанреи рыҟны аиашамра аадырԥшуеит.
Аха дара раасҭа иџьбараз ажәларқәагьы иқәӡаа иқәаҳгеит. Аҿырԥшқәа уаанӡа иузеиҭаҳәан.
Аха дара-дара анеизынхалак абас рҳәоит.
Аха дарбанзаалак абри аҳәаа дахысыр, урҭ иахзырҟьаз ракәхоит.
Аха дыҟоуп даҽаӡәгьы, игәра ганы хьык иуҭар, ҭаха ааиумҭакәа ирхынҳәраны дыҟаӡам.
Аха зынӡа ишәзымдыруа аус зеимашәкуеи? Уи, Аллаҳ идыруеит, шәарҭ ишәыздыруам.
Аха иара, амыцҳәара идыркылеит. Убри амшалагьы игәыҭҟьагаз дгьылҵысрак иақәшәаны, ртәыла аҟны ишьамхнышгыланы иаанхеит.
Аха иарбанзаалак ааԥсарак ҳхьымӡеит.
Аха ивагылаз ауаа: Анцәаиныс уара ажәытәтәи ушанхара уалагылоуп рҳәеит.
Аха идуӡӡоу жәҩанқәацә иаԥшәымоу Аллаҳ ида нцәа дыҟаӡам.
Аха ирымбаӡоз? Уи абаҟа рызҵаарақәа раҭак азыҟанаҵомызт, урҭ ԥырхагак шырнамҭо еиԥш, хәарҭарак рыҭарагьы алшаӡомызт.
Аха иуҿагыларгьы сара шәарҭ иҟашәҵақәо, хымԥада, сырцәыхароуп.
Аха ихьаҵыр, усҟан Аллаҳ ираназыжьуа иоуп, дрыцҳашьаҩуп.
Аха ичҳаны, аус бзиақәа назыгӡо рзы анажьреи идуӡӡоу аҳамҭеи ыҟоуп.
Аха ишәабашьырц рҭаххар усҟан урҭ шәшьы. Азхамҵаҩцәа рахьырхәра абасҵәҟьоуп.
Аха ишәзыҟамҵар ахаангьы ишәзыҟаҵаӡом, усҟан былтәыс ауааԥсыреи ахаҳәи змоу амца шәҽацәышәыхьча.
Аха мап! Адгьыл ҵысны, иеилаҟәыбаса ианцалак.
Аха мап! Аиашазы шәарҭ лассы имҩасны ицо адунеитә ԥсҭазаара еиӷьашәшьоит
Аха мап! Ишәбарҭоугьы мсааит
Аха мап! Шәара Уи изхаҵара ахаҭыԥан, абыржәгьы адин имцны ишәыԥхьаӡоит.
Аха мап! Шәарҭ аеҭым иаҭәашәшьаӡом.
Аха маҷк иаачҳаны, Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьчар, урҭ рыгзмалрақәа шәара ишәԥырхагахом.
Аха мцны изыԥхьаӡаз амаҳагьацәа дреиуазар
Аха рабацәа рыхшыҩ азымцакәа амҩа иаша рзымԥшаазаргьы ус акәхоума?
Аха раԥхьа иазхаҵаны, нас мап ацәызкыз, уи ашьҭахьгьы иахзырҟьаз рахьхәра адкылашьа амаӡам.
Аха рбаҳча ахаҿы ианааи. Ҳҩашьаны даҽаџьара ҳааит!
Аха рбаҳча ахаҿы ианааи: Ҳҩашьаны даҽаџьара ҳааит!
Аха ргәы иҭарҵәахыз зегьы, Аллаҳ даара ибзиаӡаны идыруеит.
Аха рлакҭала иудыруеит. Насгьы урҭ ахаан акы иаҳәаӡом.
Аха рхала ианынхалак, шәгәаӷ аҟынтә рнаҵәкьарақәа ирыцҳауеит.
Аха рыбжьара гәыԥҩык зегьдарароуп аҵабырг шырдыруагьы ирҵәахуеит.
Аха рыбжьара ԥынгылак ыҟоуп, изеилалом.
Аха рызқәа иеиарханы рҳәеит. Ари зыхшыҩ рытҟәаз хеилаԥсак иоуп!
Аха рызқәа иеиарханы: Ари, зыхшыҩ рытҟәаз хеилаԥсак иоуп! рҳәеит.
Аха рылабжьара уаҟәымҵын, избанзар алабжьара ауааԥсыра ирыхәарҭоуп.
Аха рыхәаахәҭра алҵшәа рзаанамгеит, амҩа иашагьы иазықәымҵеит.
Аха уаанӡа абри ашәҟәы аазгаша аԥааимбар ихьӡ ала азхамҵаҩцәа рзы ацхыраара иаҳәон.
Аха уажәшьҭа, Аллаҳ изы асаара шәлаҟәны шәимҵахырхәа!
Аха уи аганахьала дырракгьы рымаӡам, ргәаанагара мацароуп изыцныҟәо. Ҳәарада, агәаанагара адырраҵәҟьа иузадкылом.
Аха уи аҟынтә хәҭак гәыкала дара ишәыздырхынҳәыр, гьамала ишәфа.
Аха уи иҷкәынцәа рахь сара снаҩс шәзымҵахырхәода! аниҳәа.
Аха уи, аиаша шәзааигеит, Аллаҳ ишәзааишьҭыз егьырҭ ацҳаражәҳәаҩцәагьы ирҵабыргит.
Аха уи, иуадаҩыз амҩа анылара изымгәаӷьит.
Аха уигьы иазхьамԥшыр, усҟан ишәҳәа. Шаҳаҭра жәуы, ҳара ҳаԥсылманцәоуп.
Аха урҭ иҟарҵаз аҵыхәтәа иацәшәоз ракәӡамызт.
Аха урҭ қәак шырзауа аганахьала ргәыӷрақәа рцәыӡны, иҟарҵара рзымдыруа иҟан.
Аха урҭ, Аллаҳ имҵахырхәаны, уи изаҵәра иазхаҵаҩцәаханы, гәык алагьы дазхаҵаны иеихырхәарц.
Аха урҭ, абри аҵахара шықәсқәак рнаҩс аиааира ргараны иҟоуп
Аха урҭ, азхаҵаҩцәа рыхьчареи рхылаԥшреи дҵас ирымамызт.
Аха урҭ, амцҳәара идыркылеит. Уи амшалагьы џьаҳаным аҭалара рықәшәеит.
Аха урҭ, ари ажәа иазхьамԥшкәа амахҽ ршьит.
Аха урҭ, уаанӡа ируз, иҟарҵаз рымшала аԥсра зынӡа ирҭаххаӡом. Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа ибзиаӡаны идыруеит.
Аха урҭ, шьҭахьҟа ишымхынҳәуала Аллаҳ ажәа ирҭахьан, Аллаҳ ирҭаз ажәагьы анагӡара аҭахын.
Аха урҭгьы шәара ишазхашәҵо еиԥш иазхарҵар, хымԥада, амҩа иаша иқәлоит.
Аха усҟан, ҳәарада, аԥсҭазаареи аԥсреи ргәаҟрақәа ргьама мыцхәы иуҳарбон; ҳҿаԥхьа иуцхраашагьы дузыԥшааӡомызт.
Аха ҳара, Ныҳәи аӷба ицҭақәази еиқәҳархеит, насгьы ауааԥсыра зегьы рзы ҵатәхәыс иҟаҳҵеит.
Аха ҳара, анышә урҭ ирымнахқәо зегьы ҳдыруеит. Ҳавараҿы адыррақәа зегьы хьчаны еиқәзырхаз шәҟәык ыҟоуп.
Аха ҳара, урҭ изыԥхьаша ашәҟәқәа раҳамҭаӡацызт, уара уаԥхьагьы гәҽанҵаҩык дырзынаҳмышьҭӡацызт.
Аха ҳаршаҳаҭгақәа зегьы имцны ирыԥхьаӡеит, ҳаргьы, урҭ иҳараку, насгьы амч змаҵәҟьоу ишихәҭаз ала иақәаҳкит.
Аха ҳарҭ, ауааԥсыреи аџьинцәеи, Аллаҳ изкны зынӡа амц рымҳәоз џьаҳшьон.
Аха ҳарҭ ауааԥсыреи аџьинцәеи Аллаҳ изкны зынӡа амц рымҳәоз џьаҳшьон.
Аха, Аллаҳ игәамԥхакәа аҵатәхәы рзалхуам. Ацәшәара иаԥсоу Иара иоуп, агәырԥсақәа ранажьра иақәиҭугьы Иара иоуп.
Аха, Аллаҳ игәамԥхакәа аҵатәхәы рзалхуам. Ацәшәара иаԥсоу иара иоуп, агәырԥсақәа ранажьра иақәиҭугьы иара иоуп.
Аха, абри зыхшыҩ иақәиҭу мацара роуп иеилызкаауа.
Аха, адунеи аҟны аҵабырг аҿаԥхьа илашәхаз, нарцәгьы длашәхоит, уи адагьы зынӡа имҩахҟьаз ракәхоит.
Аха, амаалықьцәа урҭ рҿы иааҭасуа, рҟәаҟәа иаакыдсыло, рыԥсы анырхыруа аамҭазы рҭагылазаашьа зеиԥшрахои?
Аха, амцҳәара идыркылеит, убри амшалагьы риашамрақәа ишырҿыз, агәаҟра рзааин иааннакылеит.
Аха, ауааԥсыра мапкра аҟынтә ихьамҵит.
Аха, ахәыҷы ацәажәара дналагеит. Сара Аллаҳ иуаҩԥсы соуп. Уи, сара, ашәҟәы сиҭеит, ԥааимбарс сҟаиҵеит.
Аха, ахәыҷы ацәажәара дналагеит: Сара Аллаҳ иуаҩԥсы соуп. Уи, сара, ашәҟәы сиҭеит, ԥааимбарс сҟаиҵеит.
Аха, дара зегьы рҵыхәтәа, наунагӡа иахьҭанхаша џьаҳаным акәхоит! Абар, агәымбылџьбаҩцәа рахьырхәра зеиԥшроу!
Аха, иара данца ашьҭахь, шәарҭ ииашамкәа шәхы мҩаԥганы, аҳәыс нцәас ишьҭышәхит.
Аха, иахзырҟьаз агәырԥсауаа рыда уи аӡәгьы мап ацәикӡом.
Аха, иахырцаргьы ирыццом, аибашьра рыларҳәаргьы ирыцхраауам.
Аха, ибла ацәимгеит, иҳәаагьы дахымсит.
Аха, иранауыжьыргьы, уара амчра иақәиҭуҵәҟьа уоуп, аӡбареи аҟәыӷареи урықәиҭуп.
Аха, ирҩашьоу анцәахәқәа ацхыраара рылшаӡом, уимоу дара рхаҭакәа урҭ рымаҵуразы аруаа ирҩызцәоуп.
Аха, ишымҩахҟьаз еилкааны ианахьхәгьы: Ҳанцәахәы ҳрыцҳашьаны иҳанеимыжыр, ҳәарада, ацәыӡ зоуз ҳреиуахоит! рҳәеит.
Аха, мап! Аиашаҵәҟьа абри ауп, урҭ ируқәоз, иҟарҵақәаз рыгәқәа арлашьцаны иашәаҳахьеит.
Аха, нас еиҭах уаанӡа еиԥш ихәыцуа иналагеит. Арҭ ишзымцәажәо уара ибзиаӡаны иудыруеит рҳәеит.
Аха, нас еиҭах уаанӡа еиԥш ихәыцуа иналагеит: Арҭ ишзымцәажәо уара ибзиаӡаны иудыруеит рҳәеит.
Аха, уара ужәлар Аҟәырҟан шиашазгьы, уи имцны ирыԥхьаӡеит. Сара шәара шәзы сыхәдақәҵаҩӡам.
Аха, уи, адгьыл аҟны анышә шәшыҵеимҵо, мамзаргьы ахаҳәқәа шышәзылеимышьҭуа агәра шәгома? Нас шәзыхьчашагьы дышәзыԥшааӡом.
Аха, урҭ ацәа ишалаз, унцәа иҟынтә иааиз хлымӡаахк рбаҳча иакәшахьан.
Аха, урҭ ирзыԥшыҵәҟьоу, акаамеҭ амш ауп. Уи амш, ҳәарада, еиҳа игәыҭҟьагоуп, еиҳа ихьаагоуп.
Аха, шәара шәдин азхазҵо ида аӡәгьы иҳәатәы хашәымҵан убас ҳәа.
Аха, шәара шәыцхырааҩ, шәыхьчаҩ Аллаҳ иоуп. Уи, ацхырааҩцәа иреиӷьӡоу, аиааира уахьызыгӡо иоуп.
Аха, ҳара, урҭ раԥхьагьы еиҳа ибеиаз, еиҳагьы иԥагьаха иҟаз иагьа абиԥарақәа ықәӡаа иқәаҳгахьеит.
Аханатә агәаҟра уақәшәаргьы, аҵыхәтәан игәырӷьаша уара уакәхоит.
Ахаҳә ыҟоуп Аллаҳ ицәшәаны иахьаду иамҵны икаҳауагьы. Аамҭак ыҟам, Аллаҳ иҟашәҵо анизымдыруа.
Ахшыҩдаҵәҟьақәа рхаҭақәа роуп, ирыздыруам акәымзар.
Ахыбрақәа зыргылоз, аӡы аҵаҟагьы зыҽӡаазыҟәрылоз аҩсҭаацәеи
Ахыбрақәа зыргылоз, аӡы аҵаҟагьы зыҽӡаазыҟәрылоз аҩсҭаацәеи.
Ахынтә раан ахаҵа иԥҳәыс даҽазнык длылҵыр, лара даҽаӡәы димыццаӡакәа, еиҭах лаагара азин имаӡам.
Ахынҳәра, иара иахь мацара ауп.
Ахьаа иамҽханакны иеиқәаҵәамлаҳӡа иҟалоит.
Ахьырхәра амш, имцны иҳаԥхьаӡон
Ахьырхәра амш, имцны иҳаԥхьаӡон.
Ахьырхәра иақәшәыршәар шәҭахызар, шәара ишшәызныҟәаз еиԥш шәрызныҟәа.
Ахьӡ-аԥша змоу Аҟәырҟан мсааит!
Ахҭыс ду акаамеҭ, аныҟалалак
Ахәаахәҭра аныҟашәҵо, ашаҳаҭ дышьҭышәх. Изыҩуагьы ашаҳаҭгьы аԥхасҭа рмоуааит.
Ахәарҭара аасҭа а ԥхасҭа иазааигәо абарҭ аԥшьгамҭақәа ирыҳәоит. Урҭ шаҟа цхырааҩы бааԥсқәоузеи, шаҟа иҩызацәгьақәоузеи!
Ахәарҭара аасҭа аԥхасҭа иазааигәо абарҭ аԥшьгамҭақәа ирыҳәоит. Урҭ шаҟа цхырааҩы бааԥсқәоузеи, шаҟа иҩызацәгьақәоузеи!
Ахәбатәи аангьы амц сҳәозар, Аллаҳ ишәиԥхьыӡ сақәшәааит! ҳәа дыбӷароуп.
Ахәбатәи аангьы, Амц сҳәозар, Аллаҳ ишәиԥхьыӡ сақәшәааит! ҳәа дыбӷароуп.
Ахәыҷқәа анаӡӡеицәа рнапы ианышәҵарц шәҭахызар, иахәҭоу ахәыԥса шәшәар, ҽыԥныҳәа шәымаӡам.
Ацхыраара рҽазыркыргьы, иааҳәны ибналоит.
Ацхыраареи аиааиреи амчраҵәҟьа иақәиҭу, аӡбареи аҟәыӷареи змоу Аллаҳ иҟны мацароуп иахьыҟоу.
Ацҳаражәҳәаҩцәа, Луҭ иҭаацәарахьгьы инеит.
Ацәа дакуам, дагьыцәом. Ажәҩанқәа рҿы иҟоу зегьы иара итәуп.
Ацәгьара шәаҿазыргыло ҟалааит. Убарҭ роуп изықәҿио, зыхгьы ҿызхуа.
Ацәгьаршра ықәӡаанӡа, адингьы Аллаҳ мацара итәхаанӡа урҭ шәрабашьла.
Ацәгьауцәа амца анырбалак, рхаҭақәа уахь рхы шхоу еилыркаауеит, амала рхы злалаҿырхша амҩагьы рзыԥшааӡом.
Ацәгьауцәа амца анырбалак, рхаҭақәа уахь рхы шхоу еилыркаауеит; амала рхы злалаҿырхша амҩагьы рзыԥшааӡом.
Ацәгьақәа ракәзар, џьаҳаным иҭалашт.
Ачарҳәара зуа умыхьчан. Избанзар Аллаҳ, ачарҳәара занааҭс ишьҭызхыз агәырԥсауаа бзиа ибаӡом.
Ачарҳәаҩцәа урыдымгылан, иумыхьчан!
Ачгара анагӡарала, шәарҭ амҩа иаша шәықәҵаны ауп.
Ачгара аҵхқәа раамҭаз шәыҳәса рзааигәахара шәзыҳалалуп.
Ачгара злымшогьы, иӷару аӡәы мышкы иифаша ахәԥса аҟара ашәахтә рықәуп.
Ачымазцәеи, амҩа иқәу ауааи урҭ рхаҭыԥан даҽа мышқәак ичгааит.
Ачҳареи анамази рыла Аллаҳ ицхыраара шәаҳәа.
Ашарԥаз анажьраз рынцәа иҳәон.
Ашарԥаз арахәыц шкәакәеи арахәыц еиқәаҵәеи анеилшәыргаша аамҭа аҟынӡа ишәфа, ишәжәы.
Ашаҳаҭра шәымҵәахын. Дарбанзаалак уи зӡаз, хымԥада уи згәы агәырԥса иҭахәаҽыз уаҩуп.
Ашықәс рацәа заҳҭақәогьы рыԥсҭазаара ацашьа ааҳарҳәуеит. Зынӡа иазымхәыцӡои?
Ашьаура ахәыԥса ишәароуп. Ари Анцәа иҟынтә арманшәалара, арыцҳашьара ауп.
Ашьаураҿы шәара шәзы аԥсҭазаара ыҟоуп, агәыӷра ыҟоуп шәарҭ ахшыҩ змақәоу.
Ашьацқәагьы аҵлақәагьы иҿаԥхьа ихырхәоит.
Ашьхақәа идҵа аҿаԥхьа ашьамхнышгылара иақәиршәеит, абас ала хәылбыҽхеи шарԥази иара ицны Дауҭ Аллаҳ деиҭарҳәон.
Ашьхақәа иӷәӷәаӡа иқәиргылеит
Ашьхақәа иӷәӷәаӡа иқәиргылеит.
Ашьхақәа рыҟны, ахан ԥшӡақәа ҟазарала иҭаԥҟаны, иеиқәычаԥа ишәыргылоит.
Ашьхақәа рҟыны, аҵлақәа рҟыны, ауааԥсыра идыргыло ақьалақәа рҟыны ахыбрақәа ылх.
Ашьхақәа рҿы, дара рзы ишәарҭадараны иахьырыԥхьаӡоз аҩнқәа дыргыларц иҭыржаауан.
Ашьхақәагьы, икәыкәны иҟоу абамба иаҩызахоит.
Ашьыжьтәи ашәаԥшь мсааит! Аҵхқәа жәаба мсааит!
Ашьҭахьгьы амца иалажьын, Аллаҳ иҿаԥхьа урҭ зыхьчаша цхырааҩыкгьы дырзымԥшааит.
Ашьҭахьгьы аӡәгьы дмыргәаҟкәа зегьы ирыхәҭоу нагӡаны ироуеит.
Ашьҭахьгьы аӷа игәыԥ имшәазакәа рыгәҭаҵәҟьа иалало мсааит!
Ашьҭахьгьы дара-дара лахь рибаҭо иалагеит.
Ашьҭахьгьы дара-дара лахь рибаҭо иалагеит:
Ашьҭахьгьы ртәыла хылагәыла иааҳарҳәит, ихаҳәхьаз анышәгәал рзаҳаруит.
Ашьҭахьгьы убарҭ амаалықьцәа идырбаны иҳәеит. Шәажәақәа рҿы шәиашазар, абарҭ рыхьыӡқәа сзеиҭашәҳәа.
Ашьҭахьгьы, аӷәқәеи аҵәымыӷқәеи рыла иҟаҵаз аӷба дақәҳартәеит.
Ашьҭахьгьы, хымԥада. шәарҭ шәыԥсраны шәыҟоуп.
Ашәага ииашаны иҟашәҵа, иагырханы икапанны, аԥырхага ҟазҵо шәреиуамхан.
Ашәага-загақәа ҳара иаԥаҳҵеит, шаҟагьы ибзианы иаԥаҳҵазеи!
Ашәарҭадара ҟаланы, Ҳаџьра аԥхьа Умре ҟазҵогьы, имч зықәхаша ӡатәк ишьааит.
Ашәарҭара анышәхыжәгалак, Аллаҳ уаанӡа шәара ишәзымдыруаз шышәирҵаз еиԥш, дышәгәалашәыршәа.
Ашәарҭеи алаҩеиласреи ианрықәшәалак урҭ убандаз! Уинахыс ахеиқәырхара рылшаӡом, иааигәаӡаны иаанкылахоит.
Ашәарҭеи алаҩеиласреи ианрықәшәалак урҭ убандаз! Уинахыс ахеиқәырхара рылшаӡом, иааигәаӡаны иаанкылахоит..
Ашәшьыра изыҟанаҵарц азы аҟаб иаҩызаз, збыӷьқәа дуӡӡаз ҵиаак иваҳаргылт.
Ашәҟәаҟны Мысагьы дугәаларшәа. Уи, ииашаҵәҟьаны, агәыцқьара иахьӡаз иакәын, дыцҳаражәҳәаҩын, дԥааимбарын.
Ашәҟәы азхазҵоз рыхәҭак, Аллаҳ ишәҟәы рзымдыруазшәа, рышьҭахьҟа иааныжьны иацәхьаҵит.
Ашәҟәы аҟынтә анасыԥ зыҭоу урмыхәаԥшӡаци? Агьангьашра аахәаны, иазмырхакәа шәаргьы шәымҩахырҟьарц рҭахуп.
Ашәҟәы аҟынтә хәҭак зауқәаз умбаӡои?
Ашәҟәы аҟынтәи ишамыԥхьогьы Ашәҟәы аҟынтә џьышәшьап ҳәа рыбзқәа нарҳәы аарҳәуа иҟаҵаны.
Ашәҟәы заухьаз, иагьа џьашьахәы дурбаргьы, урҭ уара ухырхарҭахь рхы аадырҳәуам.
Ашәҟәы заҳҭаз рыбжьара, уи ишахәҭоу ала иаԥхьо ауаа ыҟами, убарҭ ашәҟәы азхазҵаз роуп.
Ашәҟәы зоухьаз, даргьы адырра анырзааи ашьҭахь.
Ашәҟәы ӷәӷәала рҽакәыршаны, рнамаз иашаны изкқәо ыҟами.
Ашәҟәы, Шәлиман иҟынтә иаҳзаауеит, иаҳзылыԥхауа, иҳаназыжьуа Аллаҳ ихьӡала ҳәа иалагоит
Ашәҟәыуаа рыбжьара гәыԥҩык ирҳәоит.
Ашәҟәыуаа рыбжьара дыҟоуп аӡәы, умал наганы еидарала инапы иануҵаргьы кьыс амамкәа ирхынҳәуеит.
Ашәҟәыуаа рыбжьара шьардаҩык шәымҩахырҟьарц рҭахын. Аха, рхы мацара мҩыхырҟьеит, рхаҭақәа ирыздаруам акәымзар.
Ашәҟәыуаагьы абас иазхарҵар, хымԥада дара рзы иеиӷьхон.
Ашәҟәыуааи, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьгаҩцәеи рҟынтә аиаша мап ацәызкуа.
Аџьаамақәа Аллаҳ мацара итәуп. Ус анакәха, Аллаҳ диваргыланы даҽакы, мамзаргьы даҽаӡәы шәимыҳәан.
Аџьнышцәа ракәзар, уаанӡа ашҳам злоу мцак иалаҳххьан.
Ақалақьуаа гәырӷьаҵәа Луҭ иҩныҟа иааит.
Ақәа кыдҵәаны иамургьы, иԥсатаны иауеит. Аллаҳ ижәуа, иҟашәҵо ибоит.
Ақәаҵа зегьы аҵых лашьца иаҩызахеит.
Ақәыӡбара ахьырхәра амш закәу удыруама?
Аҟәырҟан иазкны имхәыцӡо? Ари ашәҟәы Аллаҳ иҟынтә акәымкәа даҽаџьарантә ирзаандаз, имаҷымкәа аиҿагыларақәеи аиқәымшәарақәеи рбарын!
Аҟәырҟан ианаԥхьо уи шәазыӡырҩы, насгьы шәҽырҭынчны шәыҟаз, убри алагьы алԥха шәахьӡап.
Аҟәырҟан ианырзаԥхьо, избан, асаара рҽызкармыжьуа?
Аҟәырҟан уанаԥхьалак, уареи нарцәы азхазымҵои шәыбжьара, иубарҭам ԥардак шәыбжьаҳҵоит.
Аҟәырҟангьы уи илбааигеит. Ииашаны, Аллаҳ иажәақәа идырны мап рцәызкуа рзы агәаҟра ӷәӷәа ыҟоуп.
Аҩ-гәыԥк анеибаба, Абар ҳахьааныркылаз! Мыса иуаажәлар рҳәеит.
Аҩ-гәыԥк анеибаба, Мыса иуаажәлар: Абар ҳахьааныркылаз! рҳәеит.
Аҩба рҟынгьы хкы рацәала ашәырқәеи, ахәырмеи, амыҵмыџьи ыҟоуп.
Аҩбатәи лхаҵагьы даноуижьлак, раԥхьатәи лхаҵа ила, Аллаҳ иԥҟарақәа ирыцныҟәап ҳәа ргәахәыр.
Аҩганкгьы хкы рацәала меигӡарах аразҟқәа рыла иҭәуп.
Аҩныҵҟа иҟоу адәахьы ишьҭны ианҭанарцәлак
Аҩныҵҟа иҟоу адәахьы ишьҭны ианҭанарцәлак.
Аҩныҵҟа наунагӡа шәызҭанхаша џьаҳаным  агәашәқәа  рыла шәҭал! Аҽхарззалара зҽазҭаз ауаа иахьынхаша аҭыԥ шаҟа ицәгьоузеи!
Аҩсҭаа ида зегьы иеихырхәеит. Уи даҿагылеит, дԥагьахеит, азхамҵаҩцәа дреиуахеит.
Аҩсҭаа имч зықәхо иара хылаԥшҩыси цхырааҩыси дыԥхьаӡаны, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгази роуп.
Аҩсҭаа имч зықәхо – иара хылаԥшҩыси цхырааҩыси дыԥхьаӡаны, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгази роуп.
Аҩсҭаа шәарҭ шәымҩахимҟьааит, избанзар уи, иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп.
Аҩсҭаа шәыбжьара иагьаҩы мҩахиҟьеит. Шәыхшыҩ шәхы иашәырхәар акәымзи?
Аҩсҭаа, аӷарра ацәшәара шәгәы иҭаҵаны, иҽеим ахымҩаԥгашьахь дшәыхоит.
Аҩхаа аҟны ахаҳәқәа ҭыжааны ақалақь зыргылаз Семудааи
Аҩхаа аҟны ахаҳәқәа ҭыжааны ақалақь зыргылаз Семудааи.
Аҩыга калами, ирҩыуеи мсааит.
Аҩынқәа ашә ала шәрыҩнал. Аллаҳ иаҳаҭыр баны, ихьчара шәҽадышәкыл, абас алагьы шәхы ҿышәхып.
Аҭакԥхықәра, ауааԥсыра зыргәаҟуа, насгьы адгьылтәыла аҟны ииашамкәа ижәыло мацара ирыдуп.
Аҭамзаара шьҭаҵаны, аус бзиақәа назыгӡаз ауаҩы иакәзар.
Аҭаҳмадара ихьӡаны, ибаҳчагьы амца зыӷроу ԥшатлакәк аахысны, иццышә иқәнаҵар!
Аҭынхеи, аӷари, амҩасҩи рыхәҭаа рыҭ. Аха мыцхәгьы иумҟьан.
Аҭәашьара Аллаҳ инапаҿы иҟоуп. Иззиҭаху ииҭоит.
Аҳасабеилыргара аӡбара аҽынгьы сыгхақәа санаижьып ҳәа сзықәгәыӷуа Иара иоуп.
Аҳасабырбаратә амш, аиашара азхарҵоит.
Аҳраҵәҟьа знапаҿы иҟоу Аллаҳ шаҟа дҳаракӡоузеи. Уи, зегьы имч рықәхоит.
Аҳҭынра анапхгарагьы, аиашаҵәҟьа еилкааны, изхараз рыбла дшабазгьы.
Аҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз рзы акәзар, агәыхәтәы ахьӡара иаамҭоуп.
Аҳәса рычма меҳир, шәуал шәшәоушәа ирышәҭ.
Аҳәса шәара шәзы амхы иаҩызоуп. Шәымхы иахьышәҭаху аган ала шәазнеи.
Аҳәсагьы, изларықәнагау ала, рыхәдақәҵақәа инарықәыршәаны, азинқәа рымоуп.
Аҵаа иаҩызоу ԥшахьшәашәак аарызкылсны, рҽаҩра иасны, ибылны ишықәнахуа иаҩызоуп.
Аҵабырг анырзааи, уи мап ацәызкыз, иҵабыргыҵәҟьаз ҳажәаԥҟарақәа ианырзаԥхьа: Ари, иаартыҵәҟьоу лаԥшхырԥароуп рҳәеит.
Аҵабырг иашьҭо, насгьы азҿлымҳара азҭо рзы, Иусуфи иашьцәеи ирыхҭысқәаз рыҟны кырӡа аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Аҵабырг иашьҭо, насгьы азҿлымҳара азҭо рзы; Иусуфи иашьцәеи ирыхҭысқәаз рыҟны кырӡа аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Аҵабырг мап ацәкны, азхамҵара зҽаҭаны зыԥсҭазаара иалҵыз, Аллаҳи, амаалықьцәеи, ауааԥсыреи рышәиԥхьыӡ рықәуп!
Аҵабырг рзаазгази, уи азхазҵази ракәзар, Аллаҳ иҿагылара зҽацәыхьчаны, ихьчара иаҵанакыз убарҭ роуп.
Аҵабырг, Анцәа иҟынтә иузааз ауп, ус анакәха, илакҩакуа уреиԥшымхан!
Аҵабыргҵәҟьа абриоуп. Дарбанзаалак, Аллаҳ идыргақәа дырхаҵгылозар, ҳәарада, уи игәы азхаҵарала иахьхарҭәаау азоуп.
Аҵарақәа ԥшьба ааг, урҭ унапы иаршьцыла, насгьы инаганы хаз-хазы ахәқәа рыҟны иныжь.
Аҵиаақәа згәылҵуа адгьыл мсааит!
Аҵлақәа рышәшьырақәа рҿы, ирҿало ршәырқәагьы ианаарҭаху иақәиҭуп.
Аҵх ахәҭазгьы Аллаҳ ихьӡала асаара уҽкажь, аҵх иалагӡаны акыр уи ирҽхәаԥхьыӡқәа еиҭаҳәала.
Аҵх аҟынтә амш иациҵоит, амш аҟынтәгьы аҵх иациҵоит. Агәқәа ирҭоугьы ибзиаӡаны идыруеит.
Аҵх, ҽынла иалауҵоит, ҽынлагьы аҵх иалауҵоит.
Аҵхгьы дара рзы иаарту ршаҳаҭгоуп. Амш аҵх аҟынтә ҳааханы иаалаҳхыр, алашьцара иныҵахоит.
Аҵхи амши иргәылоу зегьы иара итәуп. Уи, зегьы ишахәҭоу изаҳауа иоуп, ишахәҭоугьы издыруа иоуп.
Аҵыхәтәан аиаша рызнеит, амала дара рҳәеит. Ари лаԥшхырԥароуп, ҳара уи ҳадаҳкылаӡом.
Аҵыхәтәан аиаша рызнеит, амала дара: Ари лаԥшхырԥароуп, ҳара уи ҳадаҳкылаӡом рҳәеит.
Аҵыхәтәан иеилаҳкааит, адгьылтәыла аҟны Аллаҳ ииӡбаз ҳара ҳашзаҿамгыло еиԥш, ҳабналаны ацәцарагьы шаҳзалмыршо.
Аҵыхәтәан уа ианнеилак, аамҭала ируз.
Аҵыхәтәан ҳаргьы, ахьымӡӷ ирганы, ируаа рыла амшын дҭаҳхәаҽит.
Аҵыхәтәан, Аллаҳ иажәаԥҟарақәа мап рыцәкреи аҵәылхреи аҟны иахзырҟьаз ауаа рԥеиԥш, рҵыхәтәа даараӡа ицәгьахеит.
Аҵыхәтәан, Аллаҳ имч ала урҭ ириааит, Дауҭ, Џьалут дҭаирхеит.
Аҵыхәтәан, Аллаҳ, урҭ иқәдыргылаз ашьацҳәа бааԥсқәа рҟынтә ари ауаҩы дихьчеит.
Аҵыхәтәан, Иеџьуџьи Меџьуџьи ргәашәқәа аатны, урҭ зегьы ахәқәа ирхыҵны ажәылара ианалага аамҭазы.
Аҵыхәтәан, Иеџьуџьи Меџьуџьи ргәашәқәа аатны, урҭ зегьы ахәқәа ирхыҵны ажәылара ианалага аамҭазы;
Аҵыхәтәан, абыкь инҭаҭәҳәоит. Уажәшьҭа рҳаҭгәынқәа рҟынтә иҩагыланы, иҩуа рынцәа ишҟа рҿынархоит.
Аҵыхәтәан, алаԥшхырԥаҩцәа асаара рыҽкарыжьын: Ҳара, Мысеи Ҳаруни рынцәа дазхаҳҵеит! рҳәеит.
Аҵыхәтәан, ашьыжь шаанӡа гәаҟра ҿаасҭак урҭ ирыхьӡеит.
Аҵыхәтәан, дгьылҵысра ӷәӷәак ааҟалан, ахеиқәырхара изахьымӡакәа изқәыз адгьыл ицҟьа инықәнаԥсеит.
Аҵыхәтәан, иареи ицыз ауааи ҳарзылԥханы иеиқәҳархеит. Ҳажәақәа мап рыцәкны ҳазхазымҵаз ауаагьы рдаракәац ааҿахаҳҵәеит.
Аҵыхәтәан, ирзыԥшыз агәаҟра ианақәшәалак, зыцхырааҩцәа еиҳа имчыдоу, хыԥхьаӡаралагьы имаҷу зусҭцәоу еилыркаараны иҟоуп.
Аҵыхәтәан, иҟалашаз ҟалеит. Ҳаргьы дара ирцәынхаз зегьы, даҽа жәларык ԥсҭынхаҵас ираҭәаҳшьеит.
Аҵыхәтәан, иӷәӷәаӡоу гәаҟрак агәашә анырзааҳартлак, усҟангьы иҟарҵара рзымдыруа гәыӷырҭада ишынхаз убарҭахоит.
Аҵыхәтәан, рыцәгьарақәа еиҭах дара ирыхьӡеит, аҵәы злырхуазгьы иааины урҭ инарыкәшеит.
Аҵыхәтәан, уи атәылаҟны ахлымӡаах аҵатәхәы алызхырц зҭаху рзы адыргақәа аанҳажьит.
Аҵыхәтәан, урҭ руаӡәк иаџьал ааины ианидгылалаак. Сынцәа! Сара шьҭахьҟа сдәықәҵа!
Аҵыхәтәан, урҭ руаӡәк иаџьал ааины ианидгылалаак: Сынцәа! Сара шьҭахьҟа сдәықәҵа!
Аҵыхәтәан, ҳажәақәа ҵаҵӷәыда иԥхьаӡаны, урҭ иахьрызхьамԥшуа амшала ахьырхәра иақәыршәаны, амшын иҭаҳхәаҽит.
Аҵыхәтәангьы ажә ршьит, амала маҷк аарыгхеит, ари аус нармыгӡарц азы.
Аҵыхәтәангьы иара иахь ихынҳәраны ишыҟоугьы урҭ Аллаҳ идин ада даҽакы иашьҭоума?
Аҵыхәтәантәи адин аҟны абри аҩыза ҳмаҳаӡеит, ари хыҭҳәаауп, уаҳа даҽакы акәӡам.
Аҵыхәтәаны арыцҳареи аӷарреи рзааины ирхаԥеит, Аллаҳ игәахеибакра иақәшәеит.
Аҵыхәтәаны егьырҭ аӡы иҭаҳхәаҽит.
Аҵыхәтәаны ҩ-шьхак рыбжьара даннеи, урҭ раԥхьа ажәакгьы ззеилымкаауаз жәларык дрықәшәеит.
Аҵыхәтәаны, амра агыламҭаз игәыҭҟьагаз уи абжьыцәгьа урҭ ааннакылеит.
Аҵыхәтәаны, хәмариала, раӡны ҟәрышьқәак рзы дырҭиит. Усгьы ихә ҳаракны ирызшьомызт иаразнак дырԥырыргар рҭахын.
Аҷкәын иакәзар, иани иаби азхаҵаҩцәан, аҷкәынгьы, урҭ амҩахҟьареи ачарҳәареи иҭаиргыларц дыҟан.
Аҷкәын иакәзар, иани иаби азхаҵаҩцәан; аҷкәынгьы, урҭ амҩахҟьареи ачарҳәареи иҭаиргыларц дыҟан.
Аҷкәынцәа – шәара, аҭыԥҳацәа Иара итәыз, ус аума?
Аҷкәынцәа, шәара аҭыԥҳацәа иара итәыз, ус аума?
Аҽаҩреи, зшәырқәа ҿалаз ахәырмарҭақәа рыбжьара
Аҽаҩреи, зшәырқәа ҿалаз ахәырмарҭақәа рыбжьара.
Аҽрыцқьашьа иақәзыршәаша цҳаражәҳәаҩык дрылҵыртә иҟаҵа, ҳанцәахәы!
Аҽҳәара уҭоуп! Аллаҳгьы иҳәеит.
Аҿагылаҩцәа мацара алалоит.
Аӡахәаҭрақәа ԥхасҭак рымамкәа аҽаҩра бзиаӡа ааргеит, иара уи ақәаҵақәа рыбжьара ӡиаскгьы леиуа иҟаҳҵахьан.
Аӡырши, ашьаҟ-ӡыҟи мацароуп ироуа.
Аӡәгьы дахьыҩнам, амала шәара шәымаҭәахәқәа ахьыҩнагылоу аҩнқәа рыҩналаразы азин шәҭахӡам.
Аӡәгьы иаҳаҭыр мҩасуам, аӡәы ихаҭыԥаны даҽаӡәы дрыдыркылом, џьарантә цхырааракгьы роуам.
Аӡәгьы имч иара иқәымхәо џьишьоума? Уи аӡәгьы димбо џьишьоума?
Аӡәы имаз абзиара ацымхәра адунеи аҟны иҭаххар.
Аӡәы ихаҭыԥаны даҽаӡәы дрызрыдкылом, аӡәы даҽаӡәы дызихәом.
Аӡәы, даҽаӡәы ишҟа деихоит, наҟ-ааҟ дара-дара ахара рықәеибаҵоит.
Аӡәы, ишәоуз аҩыза иоуп, мамзаргьы Анцәа иҿаԥхьа ишәҿагылаша аршаҳаҭгақәа ааирыԥшып ҳәа акы азхашәымҵан рҳәеит.
Аӡәы, хырԥашьа змам уи агәаҟра амш ҵәылхуа дҵааит. Ианбаҟало? ҳәа.
Аӡәы, хырԥашьа змам уи агәаҟра амш ҵәылхуа: Ианбаҟало? ҳәа дҵааит.
Аԥааимбар абас иҳәеит: Сынцәа! Абарҭ амцҳәара ахьсыдаркыло амшала уцхыраара сыҭ! ҳәа.
Аԥааимбар идҵақәа еимашәкуа, шәаҿагыло шәалагеит.
Аԥааимбар иуалу, аиҭаҳәароуп. Аллаҳ шәара ишәмырзаз шидыруагьы, ишәыраргамазгьы идыруеит.
Аԥааимбар, Анцәа дазхашәҵарц азы ааԥхьара шәыҭаны, ажәа шшәымиххьоугьы, Аллаҳ ишахәҭоу ала дышԥазхашәымҵо?
Аԥааимбар, шәышьаҭахь ала аншәықәҿиҭуаз.
Аԥааимбар: Уа сынцәа! Арҭ азхамҵара зҽадызцалаз жәларык роуп ҳәа аниҳәа.
Аԥааимбарцәа анрызнеилак, урҭ иаразнак аҵәы рылырхуа иалагон.
Аԥааимбарцәа аӡәырҩы ыҟан, Аллаҳ зыԥсы ихҭнызҵаз ахацәа рыла иеицеибашьуан.
Аԥааимбарцәа ззынаҳашьҭыз ауааԥсырагьы, ирзынаҳашьҭыз аԥааимбарцәагьы хымԥада рҿахәы ирҿаҳхуеит.
Аԥааимбарцәа руаӡәк. Ҳара иаҳхагылаша аҳак даҳзаашьҭы, Аллаҳ имҩаҿы ҳицеибашьып анырҳәа.
Аԥааимбарцәа рыхәҭак узеиҭаҳҳәахьеит, рыхәҭак ракәзар, иузеиҭаҳамҳәаӡац. Насгьы Аллаҳ, Мыса ҷыдала диацәажәеит.
Аԥааимбарцәа шәгәы иамыхәо акы аншәыдыргалалоз.
Аԥагьара иханагалаз ауаагьы: Ҳаргьы шәара иазхашәҵо мап ацәаҳкуеит ҳәа аҭак рырҭон.
Аԥсабара унахәаԥш, ԥсызхоу зегьы рзы ишеиҵихыз убап.
Аԥси, уи еиқәыршәаны ишьақәзыргылази
Аԥси, уи еиқәыршәаны ишьақәзыргылази.
Аԥсра аамҭа иҵабыргыҵәҟьаны ианизааилак.
Аԥсра аамҭак азыԥҵәаны ишәықәҩуп.
Аԥсра игәыҵашәааит, иагьышԥеишәеи иагьышԥеизеи!
Аԥсра шәақәыршәаны шәара шәцымхәра даҽа абиԥарақәак раагарагьы.
Аԥсрацәгьа ргәыҵашәааит, иагьыргәыҵашәоит, уи ажрақәа ҭызжааз
Аԥсцәеи амаалықьцәеи цәаҳәа цәаҳәала иангылаша амш аҽны.
Аԥсы иҟынтә абза далухуеит, абза иҟынтәгьы аԥсы далухуеит.
Аԥсы шышәхамызгьы, аԥсҭазаара шәзаԥызҵаз мап шԥеицәышәкуеи? Уи шәыԥсы шәхихуеит.
Аԥсы шәхазҵогьы, ишәхызхуагьы Иара иоуп. Аҵхи амши рҽеиҭныԥсахларагьы Уи  ибзоуроуп.  Абыржәыгьы  шәыхшыҩ  аус ашәмыруӡои?
Аԥсы шәхазҵогьы, ишәхызхуагьы иара иоуп. Аҵхи амши рҽеиҭныԥсахларагьы уи ибзоуроуп. Абыржәыгьы шәыхшыҩ аус ашәмыруӡои?
Аԥсылманра рыдыркылазар, алашара иазкылсит ҳәа иԥхьаӡоуп.
Аԥсҭазаара аҭарагьы амыхрагьы сара снапы иануп иҳәеит.
Аԥсҭазаара узҭогьы иумызхуагьы иара иоуп. Уи, зегьы имч рықәхоит.
Аԥсҭазаара шәызҭогьы Иара иоуп, шәыԥсы шәхызхуагьы, насгьы Уи ишҟа шәхынҳәуеит.
Аԥсҭазаара шәызҭогьы иара иоуп, шәыԥсы шәхызхуагьы, насгьы уи ишҟа шәхынҳәуеит.
Аԥсҭазаарагьы аԥсрагьы знапы иану Иара иоуп. Уи, акы аниӡбалак Уҟала! иҳәоит, иаразнакгьы иааҟалоит.
Аԥсҭазаарагьы аԥсрагьы знапы иану иара иоуп. Уи акы аниӡбалак уҟала! иҳәоит, иаразнакгьы иааҟалоит.
Аԥсҭынха ззынхазгьы абри аҩыза анапынҵа имоуп.
Аԥсҭынха шышәфац ишәфоит.
Аԥтырақәа аҩсҭаацәа рхеиԥш ауп ишыҟоу.
Аԥхьатәигьы аҵыхәтәантәигьы, иубарҭоугьы иубарҭамгьы иара иоуп. Уи зегьы здыруа иоуп.
Аԥша иасуеи, аидара еиҭазго аԥҭақәеи
Аԥшақәа ладеи-ҩадеи ахырхырҭа рыҭараҿы, ажәҩани адгьыли рыбжьара идҵа иазыԥшны игылоу аԥҭақәа рыҟны.
Аԥҳәысгьы лыҩнра шьҭалҵарц азы илоуз амеҳир шьҭахьҟа илшәар уи гәырԥса амаӡам.
Бара ибықәҩу блахьынҵа абас ауп, уи Аллаҳ инаигӡоит, уи игәаԥхаз ишоит.
Беиҭуллаҳ иаҭааз, абарҭ аҭыԥқәа дрыкәшар агәырԥса амаӡам.
Бжьы ҭаала ихьӡ еиҭаҳәала, амдырцәа уреиуамхан!
Бжьыҭҟьак рыжәаҳҵеит. Ауасақәа рыҭраҿы иԥсаҟьаны иҭаԥсоу аҭәа иаҩызахеит.
Бзиа иибо имал аҟынтә аиаҭымцәеи, аӷарцәеи, амҩаҿы инхази, ацхыраара иаҳәази.
Быжь-жәҩанки, иҳаракӡоу жәҩанқәацә иаԥшәымада? ҳәа насгьы уразҵаа.
Гәыла зегьы шԥеиԥшу! Ҳара аҵабырг еилызкаарц зҭахыҵәҟьоу рзы ҳажәақәа аартны иаҳҳәеит.
Гәымбылџьбарала шәахьныҟәаз азы, иахьатәи шәахьхәра џьаргьы ишәыхәаӡом. Избанзар шәарҭ зегьы агәаҟра аҟны шәеилахәуп.
Гәырӷьаҽҳәашас Аҟәырҟан лбааганы, уара угәы иҭазҵазгьы иара иоуп.
Гәырӷьаҽҳәашаси гәҽынҵагаси илбаагоуп. Аха реиҳараҩык иазхьамԥшуам, иагьазыӡырҩуам.
Гәыԥҩык рышәҟәгьы армарахь ала ироуеит, шаҟа ирыцҳаузеи урҭ!
Даара аамҭа кьаҿк аҟара шәынхеит, аха ижәдыруандаз! Аллаҳ убас реиҳәоит.
Дазхашәҵоит, хымԥада, шәагьицхраауеит ҳәа ажәа рымхны, насгьы абри шәыдышәкылама, ишәысҵаз шәхы иадышәҵама? ҳәагьы данразҵаа.
Дара абаҟоу, иазхәыцны аҵатәхәы алхра абаҟоу?
Дара агәымбылџьбаҩцәагьы, агәаҟра ианақәшәалак еилыркаауеит амчра зегьы Аллаҳ ишитәу.
Дара ашәҟәы заҳҭақәаз, уи рԥацәа шырдыруа еиԥш ирдыруеит.
Дара дара иеиҿагыло агәаанагарақәа шьҭызхыз ауаа.
Дара ираҭәаҳшьақәаз рҿаԥхьа, абзиара рзеилымкаакәа қьаф рулааит! Амала иаарласны еилыркаараны иҟоуп!
Дара ракәзар, арҭ амалықьцәа рҟынтә хаҵеи-ԥҳәыси иеилызхшақәа рҵар рҭахын.
Дара раԥхьа иагьа абиԥарақәа иқәӡаа ишаҳгаз, рҭыԥ ахьгьы уаҳа ишзымхынҳәуа рбарҭаӡами?
Дара раԥхьа имҩасыз ауаа реиҳараҩыкгьы абас имҩахҟьахьан.
Дара раԥхьа имҩасыз ахьырхәра ишақәыршәахаз еиԥш ауп рҭагылазаашьа. Нарцәы акәзар, ихьаагоу гәаҟрак рзыԥшуп.
Дара раԥхьа, Фараон ижәларгьы ԥаҳшәеит. Урҭ, кыр иаԥсаз ԥааимбарк дрызнеит.
Дара рганахьала иарбанзалак акагьы адкылашьа амаӡам.
Дара рзы иаарту аршаҳаҭгақәа анааи ашьҭахь, рҽеиҩшаны иеиҿагылаз шәреиԥшымхан. Урҭ рзы агәаҟра дуӡӡақәа ыҟоуп.
Дара ртәала, иуыҵаҳҳәаз уахыганы, ҳара иаҳтәушәа ззуҳәаша ажәаԥҟарақәак аԥшьугарц, ухыхны.
Дара рҟынтә, Аллаҳ игәы аҟаҵаразы ахандеирагьы рҭаххаӡом.
Дара убарҭ ажәҩан аҟынтә ҩнашәк рзаартны, аҩада ихаҳгаларгьы
Дара убарҭ ажәҩан аҟынтә ҩнашәк рзаартны, аҩада ихаҳгаларгьы.
Дара убарҭ рынцәахәы иҟынтә ирзааиз ииашоу амҩа иануп. Зхы ҿызхуагьы дара ракәхоит.
Дара убарҭ, рмал аҟынтә аӷарцәа ирыҭаны аҽрыцқьара иазхәыцуам, нарцәгьы зынӡа иазхарҵом.
Дара убарҭ, рыблала Анцәа дшырымбогьы ихаҵгыланы имҵахырхәоит, еиҭах убарҭ, акаамеҭ амшгьы иацәшәаны иқыџьқыџьуеит.
Дара ҵааит: Аиаша шәҳәаҵәҟьозар, шәажәа анбанаӡо? ҳәа.
Дара-дара еилаланы еибашьӡомызт, аха рымҩақәа хазхеит.
Дара-дара инеиҿаԥшны иеизҵаауеит.
Дара-дара инеиҿаԥшны иеизҵаауеит:
Дарбанзаалак Аллаҳ иирԥсахыр, Аллаҳ уи иацҵангьы ишәоит. Уи ада кырӡа иаԥсоу аҳамҭагьы ациҵоит.
Дарбанзаалак Аллаҳ ӷәӷәала иҽидиҳәалар, хымԥада уи амҩа иаша дықәуп ҳәа дыԥхьаӡоуп.
Дарбанзаалак ауаҩԥсы, иҵабыргыҵәҟьаны ацәыӡ имоуп.
Дарбанзаалак ацкы дазымԥшыкәа, Аллаҳ ибзиоу уалк ииҭар, Аллаҳгьы уи кырӡа иеиҳаны аҭак изыҟаиҵоит.
Дарбанзаалак аӡәгьы Аллаҳ дақәиҭимтәыкәа дыԥсуам.
Дарбанзаалак аӡәы, азхаҵара азхамҵара иахҭниҵар, хымԥада, амҩа иаша дацәхьаҵуеит.
Дарбанзаалак аӡәы, уи амзақәа рзы Ҳаџьра ацара игәы иҭеикыр, идыруазааит.
Дарбанзаалак имч зқәымхо акы идҵара ҟалаӡом. Ангьы абгьы ахәҷы дызхылҵыз ахәыҷы имшала ԥырхага рмоуроуп.
Дарбанзаалак ихынҳәыз, Аллаҳ ԥырхагак изиҭаӡом. Аллаҳ, иара иџьызшьаз, ҳамҭала дырԥылоит.
Дарбанзаалак уи дазхьамԥшыр, ирдыруазааит, акаамеҭ амш аҽны ирзышьҭымхуа еидара хьанҭак иаҵаланы ҳҿаԥхьа иааиуеит.
Дарбанзаалак, Аллаҳ игәалашәара дацәхьаҵыр, Аллаҳгьы уи есааира арыцҳара дҭаиргылоит.
Дарбанзаалак, Аллаҳ иԥҟара иаӷрагылаз агәымбылџьбаҩы ихаҭаԥсаҭа иоуп.
Дарбанзаалак, Аллаҳи иԥааимбари азхаимҵар, идыруазааит, ҳара азхамҵаҩцәа рзы ибылны изҷыҷыша мца қьоуқьадк ҳармазеихьеит.
Дарбанзаалак, Аллаҳи иԥааимбари ирҿагылаз ирдыруазааит, ҳәарада, Аллаҳ иахьырхәра кырӡа иӷәӷәоуп.
Дарбанзаалак, Аллаҳи, уи иԥааимбарцәеи, азхаҵаҩцәеи ҩызас ишьҭызхыз ирдыруазаит.
Дарбанзаалак, адунеи аҟны ируыз, иҟарҵаз иаартыҵәҟьаны ирдыруеит.
Дарбанзаалак, аҭамзаара шьҭаҵаны ихәарҭоу аусқәа ҟаиҵар, ҳәарада уи, Аллаҳ иахь ихы ирхеит ҳәа дыԥхьаӡоуп.
Дарбанзаалак, бзиарак ала иааиз, еиҳау абзиара изыҟоуп.
Дарбанзаалак, бзиарала дааир, еиҳа иеиӷьу иаҭәашьахоит, урҭ уи амш, акаамеҭ агәыҭҟьагарагьы иацәыхьчахоит.
Дарбанзаалак, зыбзиарақәа зыкапан аҟны ихьанҭахаз
Дарбанзаалак, зыбзиарақәа зыкапан аҟны ихьанҭахаз.
Дарбанзаалак, зышәҟәы арӷьарахь ала изауз
Дарбанзаалак, зышәҟәы арӷьарахь ала изауз.
Дарбанзаалак, урҭгьы, агьырҭгьы Анцәа иаҭәашьара аҟынтә иаарҭаху зегьы меигӡарахда ираҳҭоит.
Дарбанзаалак, хәыцк аҟара бзиарак ҟазҵаз, убри иԥылоит.
Дарбанзаалакгьы ацәгьарала иааиз, иҟаиҵаз ацәгьаура аҟара аҭак иоуеит.
Дарбанзаалакгьы сара сгәалашәара дацәхьаҵыр, ҳәарада, иԥсҭазаара гәаҟрахоит, уи, акаамеҭ амш аҽынгьы длашәны дҳаргылоит.
Дарбанзаалакгьы хәыцк аҟара цәгьарак ҟаҵаз уигьы ицәгьара ибоит.
Дарбанызалак Аллаҳ иҳәамҭа анизааи ашьҭахь уи ирхәанчар, идыруазааит.
Даргьы абас аҭак изыҟарҵеит. Ҳәарада, уара иҟу уоуп!
Даргьы абас рҳәеит: Ихаҭагьы, иашьагьы иаарыԥшы; ақалақьқәа рышҟагьы аизгаҩцәа умаҵаҩцәа дәықәҵа! ҳәа.
Даргьы уажәшьҭа ирҭахы ирҭахым, Аллаҳ имчра иамҵахырхәоит, иаԥшьыргаз ирҩашьоу рынцәахәқәа ракәзар, рхала иааныжьны рҽырӡоит.
Даргьы уажәшьҭа ирҭахы ирҭахым, Аллаҳ имчра иамҵахырхәоит; иаԥшьыргаз ирҩашьоу рынцәахәқәа ракәзар, рхала иааныжьны рҽырӡоит.
Даргьы, шәара шәшазхәыцуеиԥш, Аллаҳ, даҽазнык аӡәы иԥсы ихаҵаны диргылом, ԥааимбарсгьы днаишьҭуам ҳәа ргәы иаанагон.
Даргьы: Уара ҳанцәахәқәа ҳрыцрухырц азоума узаҳзааз? Аиаша уҳәаҵәҟьозар, ҳазлауршәаз уажәа нагӡа! рҳәеит
Дареи аԥстәқәа аӷбақәеи шәрықәтәаны шәныҟәоит.
Дареи лареи рыбжьара ԥардак рыбжьан.
Дареи шәареи шәеилаҵәар бзиоуп, усгьы шәашьцәа роуми.
Даҽа гәыԥҩыкгьы рхы-рыԥсы иашьҭаланы, Аллаҳ изкны ажәытәӡатәи ргәаанагарақәагьы аԥшьганы.
Даҽазнык реибагара ԥырхага амаӡам. Арҭ Аллаҳ иԥҟарақәа роуп, еилызкаарц зҭаху рзы урҭ еиҭеиҳәоит.
Даҽаӡәгьы Иусуф дшәымшьын, уи ҵеџьк дҭашәыжь, уаантәи ииасуа караванқәа руак, дбаны дышьҭырхып ҳәа.
Деизҳаны, ихы идыраанӡа, аеҭым имазара, уи иахьихәарҭоу аламҵакәа, шәаламкьысын.
Дшырымбацызгьы, рынцәа ицәшәаны ихаҵгылаз ауаа ракәзар, урҭ, анажьреи идуӡӡоу аҳамҭеи рзыԥшуп.
Дшырымбаӡазгьы уи ицәшәаны, гәыкала иеихырхәоз ирызкуп.
Дызусҭазаалак аԥсылманра ада динк дашьҭазар, идыруазааит.
Дызусҭазаалак, Аллаҳи, имаалықьцәеи, иԥаимбарцәеи, Аԥсыцқьеи, Миқьаили аӷас ишьҭызхыз ирдыруазааит, Аллаҳгьы азхамҵаҩцәа дышраӷоу.
Дызусҭзаалак аӡәы, ауасиаҭ нзыжьраны иҟоу, даҽаӡәы иҳақ даӷрагыланы агәырԥса иқәшәар ҳәа дшәаны дрыбжьаҟазар.
Дызусҭзаалак гәыҳалалрак ҟазҵаз идыруазаит, Аллаҳ абзиара ацкы ҟазҵо.
Дыхьчаны дзааӡаз иҭаацәеи, уимоу адунеи аҟны иҟоу зегьы ахҿыхыԥсазы ириҭарц иҭаххоит, ихы изеиқәырхозар ҳәа.
Егьырҭ ракәзар: Ус акәым, шәара шәхаҭақәа шәазхаҵаҩцәаӡамызт
Егьырҭ, ари анраҳа, ргәы ԥжәаны иеибарыҩуа Ибраҳим иахь иааит.
Егьырҭ: Хыбра дук ргыланы, иаразнак убра амца далашәыжь рҳәеит.
Егьырҭгьы: Ус анакәха, абыржәыҵәҟьа ажәлар рҿаԥхьа даажәг, иҟалап шаҳаҭра зуышагьы ҟалар рҳәеит.
Еидарала ахьи араӡни, зхы иоужьу аҽқәеи, аҽаҩреи реиԥш уԥсы иаҭахқәо зегьы ауаҩԥсы ирԥшӡоушәа изааиуеит.
Еилышәкаарц азы ҳажәақәа иаартны ишәзеиҭаҳҳәоит.
Еилыҵыз анацәа раамҭа нарыгӡарц рҭаххар, рыԥшқацәа ҩшықәса ркыкахш рырҭалоит.
Еинышәарала азнеишьа азхаҵарагьы иақәшәоит.
Еиубгьы дугәаларшәа! Уи. Гәаҟрак сақәшәеит, аха Уара арыцҳашьаҩцәа иреиҳаӡоу уоуп ҳәа инцәа диҳәахьан.
Еиубгьы дугәаларшәа! Уи: Гәаҟрак сақәшәеит, аха Уара арыцҳашьаҩцәа иреиҳаӡоу уоуп ҳәа инцәа диҳәахьан.
Еихых-еиҵых, ижәпаӡа иеилагылоу ақәаҵақәеи, ашәарқәеи ашьаци
Еихых-еиҵых, ижәпаӡа иеилагылоу ақәаҵақәеи, ашәарқәеи ашьаци.
Еицрыхәхәа ацәаҳәа иқәгылақәоу
Еицрыхәхәа ацәаҳәа иқәгылақәоу, еидкыланы идәықәызҵақәоу.
Еиқье жәларгьы, Тубба жәларгьы. Абарҭ зегьы аԥааимбарцәа амцҳәара рыдыркылеит. Аҵыхәтәан изласыршәазгьы нагӡахеит.
Еиқье инхо ажәлар иҵабыргыҵәҟьаны игәымбылџьбаҩцәақәаз ракәын.
Еиқәымшәарак амамкәа, аиҿагыларакгьы агәыламкәа абри ашәҟәы, ииашаӡа ауааԥсыра ирзылбааигеит.
Еиҭах Шәареи сареи ҳабжьара шаҳаҭс Аллаҳ дҳазхоит. Уи, иуааԥсыра ишахәҭоу ала идыруеит, ибауеит.
Еиҭах шәара, быжра-быжьҵәа амца аган аҿы шәышгылаз, уи шәеиқәирхеит.
Еиҭах: ҳаблақәа аш хылеит, мамзаргьы алаԥшхырԥарак ҳзыҟаҵазар акәхап! рҳәоит.
Еснагь имцны  ирыԥхьаӡоит,  аха  уи  иҵәылрхуа  иқәу,  ааигәа иаартыҵәҟьаны ирызнеираны иҟоуп.
Еснагь ауадаҩра шәҭадыргылар рҭаххоит.
Еснагь иаиааиуа иоуп, кырӡагьы данажьҩуп.
Еснагь, имцны иԥхьаӡаны рхатәы ҭахрақәа ирыцныҟәеит. Аха аусқәа зегьы иахьнаӡаша аҭыԥ ыҟоуп.
Еҵәаџьаа рыла иҭәу ажәҩангьы
Еҵәаџьаа рыла иҭәу ажәҩангьы.
Жәабжьцыԥхьаӡа ианыҟалаша аамҭак  азыԥҵәоуп.  Ҳәарада,  аамҭа анааилак шәаргьы уи жәбараны шәыҟоуп.
Жәларыцыԥхьаӡа шаҳаҭк дааганы, уаргьы урҭ шаҳаҭс уаныдҳарбалак рҭагылазаашьа зеиԥшрахозеи?
Жәларыцыԥхьаӡа џьалк аԥсра аамҭа рымоуп.
Жәҩани дгьыли рынцәахәы дымсааит, абри ажәа, шәара шәышцәажәо еиԥш ишҵабыргу!
Жәҩани дгьыли рыҟны имаӡоу акы ыҟаӡам, иаартыҵәҟьоу шәҟәык ианымлакәа.
Жәҩантәылақәа рынцәахәы ҳәа ззуҳәогьы дызусҭада? ҳәа Фараон дҵааит.
Забдуцәа агәҽанҵара змоухьаз, абри амшала зхаҭақәагьы амдырра иҭагылоу жәларык, ргәырҽануҵарц азы илбаагоуп.
Занажьреи зрыцҳашьареи меигӡарахдоу Аллаҳ иаҭәашьара ала.
Згәашәқәа дара рзы мацара иаатуа Аднтәи џьанаҭқәа рзыҟоуп.
Згәаҿы ачымазара зызҭоу ауаа ракәзар, рыхәымгара аҟара ацлоит.
Згәы ахәаԥсара иамҽханакыз ауаа, ирыӷроу агәаӷ Аллаҳ изцәырымго џьыршьоума?
Згәы хәаԥсоу шьоукы, ацәгьаршреи иҟамлаша ахҳәаақәа рыҟаҵареи рзы абри иеизеиԥшу ажәақәа ирышьҭалоит.
Згәыӷрақәа башахаз, агәымбылџьбаҩы иԥеиԥшу џьаҳаным ауп. Уаҟа уи ашьаҟӡыҟ злоу аӡы идыржәуеит.
Здырра ҵаулоугьы. Ҳара иазхаҳҵеит, зегьы ҳазшаз иҟынтә ауп рҳәоит.
Зегь дарароуп Аллаҳ иара иганахь ала ахшыҩзышьҭра шәымазарц азы агәҽанызаара шәиҭоит.
Зегь дарароуп ирыхәаша акәымкәа, ирԥырхагаша иашьҭан.
Зегь рыла иара иахь шәеиха, ихамҵгылара шәҽацәышәыхьча, шәнамаз шәкы, имҩахҟьаз аварҟәылаҩцәа шәреиԥшымхан.
Зегьдарароуп ажәа умакра рҭаххар, абас раҳәа. Ижәуа-иҟашәҵо зегьы, Аллаҳ ибзиаӡаны идыруеит ҳәа.
Зегьдарароуп ажәа умакра рҭаххар, абас раҳәа: Ижәуа-иҟашәҵо зегьы, Аллаҳ ибзиаӡаны идыруеит ҳәа.
Зегьдарароуп иахьатәи рыгәҩарақәа рызцәырҵуан.
Зегьы Аллаҳи, ималықьцәеи, ишәҟәқәеи, иԥааимбарцәеи азхарҵоит.
Зегьы ашәҟәы аԥхьара ишаҿугьы, ауриацәа рҳәеит. Ақьырсианцәа аҵабырг шьаҭас ирымам.
Зегьы ируыз, иҟарҵаз азы шасыс иаанкылахоит.
Зегьы иҟарҵаз абзиареи ацәгьареи рҿаԥхьа ианырбаша амш аҽны, рыцәгьарақәа инаскьаны ирызгылар рҭаххоит.
Зегьы иҟарҵаз ацымхәра нагӡаны ироуеит. Аллаҳ, урҭ иҟарҵақәаз ибзиаӡаны издыруа иоуп.
Зегьы иҵатәхәу аҿырԥшқәа дырбаны, ианырмуӡа иеилаҟәыбаса ишьҭаҳҵеит.
Зегьы раҳра знапаҿы иҟоу Аллаҳ, ихьӡ-иԥша шаҟа иҳаракӡоузеи! Шәарҭ зегьы Иара иахь шәхынҳәуеит.
Зегьы раҳра знапаҿы иҟоу Аллаҳ, ихьӡ-иԥша шаҟа иҳаракӡоузеи! Шәарҭ зегьы иара иахь шәхынҳәуеит.
Зегьы рхы ахьдырхаз хырхарҭак ыҟоуп. Ус анакәха, абзиарақәа рҿы шәеиԥхныҩла.
Зегьы рыкәша-мыкәша, аҿар рывагьежьуеит. Уанрыхәаԥшлак, иԥсаҟьоу абырлаш ракәу џьушьап.
Зегьы рыхазынарақәа ҳара ҳнапаҿы иҟоуп. Амала ҳара урҭ шәага-загак инақәыршәаны илбааҳгоит.
Зегьы уантәи шәылбаа! Хымԥада сара сҟынтә ԥхьагылаҩык дшәызнеиуеит.
Зегьы, иҟарҵаз аусқәа рыла ҩаӡарак рымоуп. Унцәа, урҭ иҟарҵақәаз изымдыркәа дыҟаӡам.
Зегьы, хьчаҩыки шаҳаҭки рыцны иааиуеит.
Зеқьериа аныҳәарҭаҿы анамаз аникуаз амаалықьцәа.
Зеқьериа, аныҳәарҭа дҭыҵны иуаажәлар напышьашәала мацара идирдырит. Ашьыжьи ахәылбыҽхеи Аллаҳ ихьӡ ҳарашәкла ҳәа.
Зеқьериа, аныҳәарҭа дҭыҵны иуаажәлар напышьашәала мацара идирдырит: Ашьыжьи ахәылбыҽхеи Аллаҳ ихьӡ ҳарашәкла ҳәа.
Зеқьериа: Сынцәа! Сыԥшәмаԥҳәыс ахшара дылмоуа дыҟоуп, саргьы сажәымҭа сҭагылоуп, сара аԥа дызласоуеи? иҳәеит.
Змазара Аллаҳ илԥхазы гәык ала инызхуа рҭагылазаашьа акәзар.
Змазара Аллаҳ имҩа иахҭынҵаны, ҽыԥныҳәас ухы ианызымҟьо ауаа рзы рынцәа иҿаԥхьа иҷыдоу аҳамҭа ыҟоуп.
Змазара Аллаҳ имҩаҿы инызхуа рҭагылазаашьа, рыцԥхьаӡа шәцырак згәылоу быжь цәыхҵәы згәылҵуа арыц жәла иаҩызоуп.
Змазара Аллаҳ имҩаҿы инызхыз ауаҩы.
Змазара уахынлеи ҽынлеи, маӡалеи аргамеи абзиара иақәзырӡуа рынцәа иҿаԥхьа аҳамҭақәа рзыҟоуп.
Зны жәларык ибзиоу ма ицәгьоу амш дҳарбоит, даҽазныкгьы агьырт.
Зны иӡны, ҽазны арлашара иаҿу.
Зхацәа ирылҵыз аҳәсақәа хынтә рҽыдрыцқьаанӡа иԥшыроуп.
Зхақәиҭра зцәыӡызи ирықәырӡны, анамаз акроуп, азеқьаҭ аҭироуп. Арҭ ауаа еиқәышаҳаҭрак аныҟарҵалак.
Зхаҿсахьа еиқәаҵәахаз. Азхаҵара ашьҭахь мап шәкит, ус ауми?
Зхаҿсахьа лашоу ракәзар; Аллаҳ илԥха рымоуп. Наунагӡагьы уиала иаанхоит.
Зхы Аллаҳ имҩа иазызкыз, уи амшала аныҟәареи ахәаахәҭреи рзы аҭагылазаашьа змоуз аӷарцәа ирышәҭ.
Зхы ззымдыруа амдырцәа реиԥш аҟалара Аллаҳ сацәихьчааит! Мысагьы иҳәеит.
Зхы иақәиҭу изы зхы иақәиҭу, атәы изы атәы, аԥҳәыс лзы аԥҳәыс.
Зхы ҭазырхаз ракәхоит урҭ амцҳәаҩцәа!
Зыбзиарақәа зыкапан аҟны иласхаз ракәзар
Зыбзиарақәа зыкапан аҟны иласхаз ракәзар.
Зыкапан ласхаз ракәзар, аԥхасҭа зауз роуп. Урҭ џьаҳаным аҟны наунагӡа иаанхоит.
Зыкапан ласхазгьы, ҳажәақәа ирҿагыланы иашамрала иахьрызныҟәаз амшала, ацәыӡ дуӡӡа зауз роуп.
Зылахь еиқәу ауаа, џьаҳанымуаа роуп. Урҭ уа, ирыцҳахәха иқәыԥсычҳауа игылоуп.
Зылахь еиқәу ауаа; џьаҳанымуаа роуп. Урҭ уа, ирыцҳахәха иқәыԥсычҳауа игылоуп.
Зынцәа иҿаԥхьа агылара иацәшәо рзы ҩ-џьанаҭк ыҟоуп.
Зынцәа мап ицәызкыз рзы, џьаҳанымтәи агәаҟра ыҟоуп. Шаҟа неирҭа бааԥсузеи уи аҭыԥ!
Зынӡа инымхазшәа акәын ишыҟаз! Ишәымбеи, Семудаа, Анцәа мап ицәкра аҟны ишымхьаҵыз.
Зынӡа шәымҩахҟьаны атышахь шәнаргарц иашьҭоуп.
Зыхшыҩ аус азыруа жәларык рзы, хымԥада, имаҷымкәа аршаҳаҭгақәа ыҟоуп.
Зышәҟәы армарахь ала изырҭақәаз ракәзар: Унан! рҳәоит. Сара сышәҟәы сырымҭандаз
Зышәҟәы армарахь ала изырҭақәаз ракәзар: Унан! рҳәоит. Сара сышәҟәы сырымҭандаз.
Зышәҟәы арӷьарахь ала изауз абас иҳәоит. Шәысҭ, шәаԥхьа, абар сышәҟәы!
Зышәҟәы арӷьарахь ала изауз абас иҳәоит: Шәысҭ, шәаԥхьа, абар сышәҟәы!
Зышәҟәы арӷьарахь ала изауз, ирыбаргәузеи! Изықәшәашази убарҭ?
Зыҩныҵҟа наунагӡа иахьҭанхаша џьаҳаным амца иалалоит. Абарҭ ауаа, ажәлар иреицәоу роуп.
Зыҩныҵҟа наунагӡа иахьҭанхаша, зыҵаҟа аӡиасқәа ахьлеиуа наунагӡатәи аџьанаҭқәа, абарҭ, агәырԥса аҟынтә зҽызрыцқьаз ауаа ирҳамҭоуп.
Зыԥсы зрыцқьаз, ҳәарада ахеиқәырхара дахьӡоит.
Зыԥсы ҭаны анышә иарҭаз аҭыԥҳа
Зыԥсы ҭаны анышә иарҭаз аҭыԥҳа.
Зыԥсы ҭоу рзгьы, аԥсцәа рзгьы?
Зыԥсҭазаара агәырԥса арҳара иазкыз ауаа ракәзар, наунагӡа изҭынхаша џьаҳанымҟа идәықәҵоуп.
Зыԥсҭазаара агәырԥса арҳара мацара иазку азхамҵаҩцәа.
Зҟазшьа цәгьоу, насгьы иџьбарацәоу, зхы-зҵыхәа еилкаам ауааи
Зҟазшьа цәгьоу, насгьы иџьбарацәоу, зхы-зҵыхәа еилкаам ауааи.
Зҭахрақәа нцәахәыс иҟазҵаз ауаҩы дубама? Уажәы уара, абри ауаҩы амҩа иашахь инагара ухы иузадҵоума?
Зҵареи зыҭҵаареи шәызҿу Ашәҟәы излаҳәо ала, Аллаҳ ишиҭаху еиԥш иҿырԥшу.
Иааиԥмырҟьаӡакәа аиашареи абзиареи ирылазырҵәо
Иааиԥмырҟьаӡакәа аиашареи абзиареи ирылазырҵәо.
Иаалырҟьаны акаамеҭ урҭ иаарызкылсны иаршанхоит. Уинахыс, шьҭахьҟа аргьежьышьагьы ҟалом, аҽҳәарагьы рыҭахаӡом.
Иаалырҟьаны ишәзааираны иҟоу уи агәаҟра ҟалаанӡа, шәынцәа иҟынтә ишәзылбагоу, иреиӷьӡоу аԥҟарақәа шәрықәныҟәа!
Иаарту аршаҳаҭгақәа рзымаакәа лахь рыҭаӡамызт.
Иаартыҵәҟьаз аршаҳаҭгақәа рыцҳаражәҳәаҩцәа ианырзаарга, ирымаз адыррақәа рыла рхы иахԥагьеит.
Иаартыҵәҟьаны араԥ бызшәала угәы аҟны илбаагоуп.
Иаарҳәу ацәа ԥшқа, цәаҳәа цәаҳәала.
Иааҟәымҵӡакәа уа ацәгьаршра иаҿын.
Иаби иуаажәлари: Шәарҭ шәзымҵахырхәо закәызеи? ҳәа реиҳәеит
Иагьа абиԥарақәа ықәӡаа иқәаҳгахьеит. Дара зацәцозма?
Иагьа аџьашьахәқәа рбаргьы, хьаала иҭәу агәаҟра иақәшәаанӡа иазхарҵаӡом.
Иагьа ус акәзаргьы, Аллаҳ игәаԥхаз ҟаиҵоит! Аллаҳ иҳәеит.
Иагьа ус акәзаргьы, шәыбналаны, шәшаҵахазгьы, ишәанаижьит.
Иагьараан агәыԥ маҷқәа Аллаҳ игәаԥхарала зхыԥхьаӡара рацәаз амчрақәа ириааихьеит, Аллаҳ ачҳара злоу дрыдгылаҩуп.
Иазхазымҵо шәымч зықәхо зегьы ишшәылшо ала иҟашәҵа, ҳаргьы излаҳалшо ала ҳаҿуп.
Иазхарҵаанӡа Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго ахацәагьы шәрыцымцан.
Иазхарҵаанӡа Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго аҳәса хатәҩызас иаажәымган.
Иазхашәҵо Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча. Избанзар шәара, иҵабыргыҵәҟьаны шәазхаҵаҩцәақәоуп.
Иазхаҵаны аус бзиақәа ҟазҵаз ракәзар џьанаҭуаа роуп; урҭгьы убра наунагӡа иаанхоит.
Иазхаҵаны, аԥааимбар ииашара шаҳаҭра азуны, насгьы иаарту аршаҳаҭгақәа роуны.
Иазхаҵаҩу ауаҩы, агәырԥса иалаҳаз диеиԥшума? Арҭ хымԥада иеиҟараӡам.
Иазхаҵаҩу жәларык рзы, Мысеи Фараони ражәабжьқәа рҟынтә хәҭак, ишыҟаҵәҟьаз ала иузеиҭаҳҳәоит.
Иазхаҵаҩцәаны адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵо ракәзар.
Иазхаҵаҩцәаханы Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ауаа ракәзар, уи ахлымӡаах иалаҳгеит.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ирдыруазароуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, ажәлар иреиӷьӡақәоу ҳәа иԥхьаӡоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, урҭ рзы нҵәара зқәым ҳамҭак ыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, урҭ хазуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵо рзы анажьреи, кырӡа иаԥсоу аразҟқәеи ыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы аус бзиақәа назыгӡаз ракәзар, урҭ рызгьы иреиӷьу аҭак ыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы аус цқьақәа назыгӡаз ракәзар, Аллаҳ урҭ рҳамҭақәа нагӡаны ириҭоит.
Иазхаҵаҩцәаханы, Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ракәзар, еиқәҳархеит.
Иазхаҵаҩцәаханы, адунеии нарцәи рзы аус бзиақәа назыгӡаз ракәзар, урҭ рзыҳәангьы нхарҭас иблахкыгоу аџьанаҭқәа ыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы, адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа назыгӡаз, џьанаҭ баҳчақәа рҿы игәырӷьалоит.
Иазхаҵаҩцәаханы, адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟаҵаны, дара-дара рыбжьарагьы аиашареи ачҳареи абжьызгаз ауаа.
Иазхаҵаҩцәаханы, аус бзиақәа назыгӡаз ракәзар, агәырӷьареи, анеирҭа ԥшӡеи рзыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәақәаны, адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, ҳара урҭ, хымԥада, ауаа бзиақәа ирхаҳаԥхьаӡалоит.
Иазхаҵаҩцәоу ахацәеи аҳәсеи, ирыхәҭамкәа ргәы нзырхақәазгьы, ахьӡ ахҵареи иаартыҵәҟьоу агәырԥсеи рҟәаҟәа иқәлоит.
Иазхаҵаҩцәоу ахацәеи, иазхаҵаҩцәоу аҳәсеи иргәаҟны, аҭамзаара шьҭаҵаны иахьымхәыз ауаа, хымԥада, џьаҳаным рзыԥшуп.
Иазхаҵаҩцәоу гәыԥҩык рыда агьырҭ зегьы, уи иҳәатәы азхарҵеит.
Иазхаҵаҩыз ауаҩы иажәа абас иациҵеит. Уа сыуаажәлар! Сҳәатәы хашәҵа, шәарҭ амҩа иашахь шәкылызгоит.
Иазхаҵаҩыз ауаҩы иажәа абас иациҵеит: Уа сыуаажәлар! Сҳәатәы хашәҵа, шәарҭ амҩа иашахь шәкылызгоит.
Иазхьамԥшкәа ицаз дубама?
Иазхәыцны аҵатәхәы алырхырц, насгьы иҭабуп зҳәарц зҭаху рзы, аҵхи амши иеишьҭазыргылазгьы Иара иоуп.
Иазхәыцны аҵатәхәы алырхырц, насгьы иҭабуп зҳәарц зҭаху рзы, аҵхи амши иеишьҭазыргылазгьы иара иоуп.
Иазымхәыцӡои? Шықәсырацәала изцыз уи аԥааимбар, иқәымшәара узидбалаӡом, уи, хымԥада, дыгәҽанҵаҩыҵәҟьоуп.
Иазымхәыцӡои? Шықәсырацәала изцыз уи аԥааимбар, иқәымшәара узидбалаӡом; уи, хымԥада, дыгәҽанҵаҩыҵәҟьоуп.
Иазыԥҵәоу аамҭа аҟынӡа Аллаҳгьы иҳәеит.
Иалкаау амшқәа раан арефеи, аныҳәа аҽни Аллаҳ дышәгәалашәыршәала.
Иалкаау мышқәак рзы ада ҳарҭ амца ҳалакьысуам рҳәеит.
Иалкаау уи амш, иарбоу аамҭазы хымԥада џьарак иеизгахоит!
Иалкаау, ауаҩышәара злоу.
Иамыршәырц азы, ашьха ӷәӷәақәа адгьыл иалаҳаргылт, рхықәкы мариала иахьӡарц азгьы аҩхаақәеи амҩақәеи рзааҳартит.
Иани иаби даара ибзиа ибон дԥагьамызт, дҳәатәхаҵаҩын.
Иани, иаби, иҭынхацәеи рзы иахәҭоу уасиаҭк аанижьроуп.
Ианужәлак, гьама хаак узыннажьуеит. Иеицлабуа, абри азы иеицлаблааит.
Ианыҩуа зҽеимаақәа ацԥыхьқәа зхылҵуа
Ианыҩуа зҽеимаақәа ацԥыхьқәа зхылҵуа.
Иара абарҭ, аҳасабеилыргаратә амш азы шәара ишәыҭаз ажәақәа роуп.
Иара абарҭқәа зегьы, зынцәа ихаҵгыланы, уи ицәшәаз ирызкуп.
Иара абри, ижәуыз, иҟашәҵаз ирылҵшәаны ишәаҭәашьоу џьанаҭ ауп.
Иара абри, хымԥада, иааираны иҟоу мшуп. Ус анакәха, изҭаху инцәа иахь дызго мҩак дықәлааит.
Иара амчраҵәҟьа дақәиҭуп. Кырӡа дыӷәӷәоуп, ирыцҳашьарагьы меигӡарахдоуп.
Иара аԥааимбаргьы дмаалықьны дырзынаҳашьҭындаз, хымԥада, уигьы ауаҩԥсы ихаҿсахьала дахьырбо азы.
Иара аԥааимбаргьы убасҵәҟьа шәара шәзы шаҳаҭра иуааит.
Иара иаасҭа иԥшӡаны изшәуа дарбану? Ҳара уи мацара ҳиеихырхәоит.
Иара ида, даҽа шьоукы ауацәас ишьҭызхыз ауаа, Аллаҳ иааиԥмырҟьаӡакәа дрыцклаԥшуеит.
Иара ида, нцәа дыҟаӡам, аԥсҭазаара шәызҭогьы, шәыԥ сы шәхызхуагьы иара иоуп.
Иара изкны агәаҟра ззыӡбоу, аҵыхәтәангьы амца иаларыжьраны иҟоу ауаҩы, уара уоума деиқәзырхо?
Иара итәуп ашьхақәа иреиԥшны иӡсо амшын иху зыԥрақәа шьҭыху аӷбақәа.
Иара иџьышәшьаларц азы алымҳақәеи, аблақәеи, агәқәеи шәаҭәеишьеит.
Иара меҳиргьы шьақәшәмыргылахьазар, амазаратә ҭакԥхықәра шәымаӡам.
Иара уа иҟоу аԥсы зхаз зегьы еизҳарц азы иаируз ақәа аҟны.
Иара убарҭ, Аллаҳ ашәиԥхьыӡ рхьыгӡаны, рлымҳақәа ирмаҳауа, рыблақәагьы ирымбо иҟаиҵаз ауаа роуп.
Иара убарҭ Аллаҳ ашәиԥхьыӡ рхьыгӡаны, рлымҳақәа ирмаҳауа, рыблақәагьы ирымбо иҟаиҵаз ауаа роуп.
Иара убарҭ разҟыла иҭәу аџьанаҭқәа рыҿгьы аԥхьа игылоу роуп.
Иара убарҭ рзы илазырҟәыша гәаҟрак ыҟоуп.
Иара убарҭ роуп, аиашеи ақәнагеи иадгылаз ауаагьы.
Иара убарҭ, ажәақәа иреиӷьӡоу иазырхьаԥшны, арҽхәаԥхьыӡқәа зыхәҭоу Аллаҳ имҩахь инаго ауаа роуп.
Иара убарҭ, ахҿыхра ахаҭыԥан, амҩахҟьара амҩа ылызхыз роуп.
Иара убарҭ, зегьы раасҭа ихьанҭоу ахьырхәра зықәнаго роуп.
Иара убарҭ, цәгьарак анрамхаҟаҵалак, мамзаргьы рыԥсы андыргәаҟлак.
Иара убас, Ади, Фараони, Лут иашьцәагьы.
Иара убас, уи аԥааимбар егьырҭ ауаа ԥсырагьы дырзынаишьҭит. Уи дҳаракӡоуп, иусқәа зегьы аҟәыӷара аҵоуп.
Иара убас, шәхы шәахьахәаԥшуагьы абарҭқәа шәымбаӡои?
Иара убасгьы арҭ ажәақәа, шьоукы иддырҩҩыз, уахгьы-ҽынгьы изаԥхьоз, ажәытәуаа рлакәқәа роуп! рҳәеит.
Иара убасгьы, анхамҩақәеи, иԥшӡоу ахан дуқәеи, ахьӡ-аԥша змаз аҭыԥ ҳаракқәеи
Иара убасгьы, анхамҩақәеи, иԥшӡоу ахан дуқәеи, ахьӡ-аԥша змаз аҭыԥ ҳаракқәеи.
Иара убасгьы: Арҭ ажәақәа, шьоукы иддырҩҩыз, уахгьы-ҽынгьы изаԥхьоз, ажәытәуаа рлакәқәа роуп! рҳәеит.
Иара убасҟан ауааԥсыра рҳәашт. Ҳанцәа! Абри аҩыза агәаҟра ҳахга, ҳарҭ уажәшьҭа ҳазхаҵаҩцәоуп!
Иара убасҟан ауааԥсыра: Ҳанцәа! Абри аҩыза агәаҟра ҳахга, ҳарҭ уажәшьҭа ҳазхаҵаҩцәоуп! рҳәашт.
Иара убасҟан изышьҭаныҟәоз рԥызацәеи урҭ ирышьҭаныҟәози кырӡа еицәыхарахахьеит, уажәшьҭа агәаҟра рбахьеит, рыбжьара иеидызкыллашагьы нымхаӡеит.
Иара убасҟан. Ах, сыԥсҭазаара баша исхызымгандаз! иҳәоит.
Иара убра, ашәага-загала аҵиаа хкқәагьы иаҳартә иаԥаҳҵеит.
Иара убраҟа наунагӡа инхараны иҟоуп. Аллаҳ имҩа иазыхандеиз рҳамҭа шаҟа иԥшӡоузеи!
Иара убраҵәҟьа наунагӡа иҟазаауеит. Уи, шаҟа нхарҭеи аангыларҭеи ԥшӡоузеи!
Иара убри аамҭазы азхаҵаҩцәа аԥышәара дуӡӡа рхыргеит, кырӡагьы ааха роуит.
Иара убри аамҭазы, агьангьашцәеи агәы хәаԥсақәеи рҳәон. Аллаҳи иԥааимбари ражәақәа ҳара ҳжьара мацара иазкызаарын!
Иара убри аамҭазы, агьангьашцәеи агәы хәаԥсақәеи: Аллаҳи иԥааимбари ражәақәа ҳара ҳжьара мацара иазкызаарын! рҳәон.
Иара убри амш аҽны иҟалаша ҟалоит.
Иара убри амш аҽны, ауааԥсырагьы аџьинцәагьы ргәырԥсақәа рзы зҵаара рыҭахаӡом избанзар, зегьы иккаӡа иубарҭахоит.
Иара убри амш аҽны, ауаҩԥсы бналарҭак ыҟоума? ҳәа дҵаашт.
Иара убри амш аҽны, зегьы ахьдәықәырҵо унцәа иҿаԥхьаҟа ауп.
Иара убри амш, аиаша иацәхьаҵыз ауаҩы, инапқәа дрыцҳаны абас иҳәашт.
Иара убри амш, иуадаҩу мшуп
Иара убри амш, иуадаҩу мшуп.
Иара убри аршаҳаҭгақәа, Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩы дзыԥхьаз ицқьашәқьоу абӷьыцқәа роуп.
Иара убри аҽны, ауааԥсыра жәҩантәылақәа рынцәахәы иҿаԥхьа иеизараны иҟоуп.
Иара урҭ, ирыхьчарц азы рнапы иануҵаз иахӡыӡаауеит, ажәа ирҭиизгьы нарыгӡоит.
Иара, аҵхи амши, амреи амзеи зшаз иоуп. Арҭ зегьы, мҩак аҿы аӡсара иаҿуп.
Иара, аԥсра шәақәшәаанӡа уи шәҭахымзи. Абар шәҿаԥхьа иахьыҟоу, шәахәаԥшуа шәгылоуп.
Иара, иаби иуаажәлари рахь. Абарҭ шәзымҵахырхәо абаҟақәа закәызеи? ҳәа дразҵаахьан.
Иара, иаби иуаажәлари рахь: Абарҭ шәзымҵахырхәо абаҟақәа закәызеи? ҳәа дразҵаахьан.
Иара, иеилашуа амца қьауқьад далажьхоит.
Иара, иубарҭоугьы, иубарҭамгьы идыруеит, имч-илшара иҳәаадоуп, ирыцҳашьареи илԥхеи меигӡарахдоуп.
Иара, шәнызқьҩыла иҟаз, иҵегьы аизҳара иаҿыз иуаажәлар цҳаражәҳәаҩыс дырзынаҳашьҭит.
Иара, џьаҳанымуаа дара-дара реимак ҵабыргыҵәҟьоуп.
Иаразнак Аллаҳ уҽимҵакы! Избанзар, Уи изаҳауа иоуп, издыруа иоуп.
Иаразнак жәҩан гәашәқәа аартны, икыдыбганы қәак аҳаруит.
Иаразнак иҭаацәа рааигәара днеины иӡны ирымаз ацәҵыс ахжьы рзааигеит.
Иаразнак шьҭахьҟа инаҳәны, ишшанхаз мҩашьо: Иҟалеи? Ишәыԥшаауазеи? ҳәа иразҵааит.
Иарбан мшу абарҭқәа аныҟало?
Иарбанзаалак ацымхәра дазымԥшыкәа, инцәа игәахәаразы мацара инызхуа, хымԥада агәахәара дақәшәараны дыҟоуп.
Иаргьы, иашьагьы ҳамҭакы иаанкыланы, ақалақьқәа рышҟа алаԥшхырԥаҩцәа реизгаразы ауаа дәықәҵа
Иареи азхаҵаҩцәеи аӡиас ианыр. Иахьа Џьалути уи ируааи ҳамч рықәхом рҳәеит.
Иаса, урҭ рхамҵара игәы ианиҵанаҳәа. Аллаҳ имҩаҿы сыцхырааҩцәа зусҭцәада? ҳәа дҵааит.
Иаса, ҷыдала ҳаҭәашьарақәа ззааҳарԥшыз, Исраил иԥацәа рызгьы дҿырԥшны ирзыҟаҳҵаз уаҩԥсык иоуп.
Иахзырҟьаз аҵыхәтәаетәи рынхарҭа ҭыԥ акәны.
Иахзырҟьаз аҵыхәтәантәи рынхарҭа ҭыԥ акәны.
Иахырҟьаны аҳәаа шәахымсырц азы.
Иахьа баша шәхы шәмыргәаҟын! Избанзар, ҳара ҳҟынтә ацхыраара ҳәа акгьы шәоуӡом!
Иахьа уажәраанӡа иқәаҳхыз ажәларқәа ҳазхарымҵаӡацызт, уажәы абарҭ роума ҳазхазҵараны иҟоу?
Иахьа, баша знык аԥсра шәамыҳәан! Кырынтә шәыԥсырц азы шәаҳәала!
Иахьакәзаалак џьарантә амҩа уанықәлалак Аллаҳ уаниашьапкуа ухы Месџьиди Ҳарам ахь ирха.
Иахьакәзаалак џьарантә амҩа уанықәлалак Аллаҳ уаниашьапкуа, ухы Месџьиди Ҳарам ахь ирха.
Иахьамоу иузамымхуа иӷәӷәо амаа икит ҳәа дыԥхьаӡоуп. Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Иахьанӡа уи дшазхарымҵоз еиԥш, иахьагьы урҭ рыгәқәеи рыблақәеи ҿыцха иааҳарҳәуеит.
Иахьхәуазар, Аллаҳ кырӡа ираназыжьуа иоуп, нҵәара змам арыцҳашьара илоуп.
Иахьырычҳаз ахаҭыԥаны, џьанаҭ баҳчақәарҿы абырфын маҭәақәа раҭәеишьоит.
Иахьысхашҭыз амшала гәыбӷан сыумҭан, сусгьы ԥхасҭаумтәын! ҳәа Мысагьы аҭак ҟаиҵеит.
Иаҭаххацыԥхьаӡагьы, иргәалашәарц азы, иажәақәа шәзеиҭеиҳәоит.
Иаҭахызар, шәхаҳәхааит, иаҭахызаргьы шәихахааит.
Иаҳшаз рыбжьара, аиашахь уназго, насгьы убри алашарала зхы мҩаԥызго жәларыкгьы ыҟоуп.
Иаҳџьызшьаз зегьы ҳаԥхьаҟа хымԥада аҳамҭақәа раҳҭоит.
Иаҳҭаххар, аӡы иҭаҳхәаҽуеит. Усҟан аӡәымзараӡәгьы рыцхыраара дызнеиуам, ахеиқәырхашьагьы роуам.
Иаҳҭаххар, иахьыҟаҵәҟьаз рҭагылазаашьа ҳаԥсахуан, уинахысгьы ахаҳә еиԥш ԥхьаҟагьы изцарымызт шьҭахьҟагьы изыхынҳәуамызт.
Иаҳҭаххар, рыблақәа зынӡа иҳарлашәуан, усҟан амҩа иаша рыԥшаарц азы иеибарыҩуа иқәзаауан, аха ишԥарбарыз?
Иаҳҭаххар, уи, хәарҭара злам ҵәаҟьак иаҩызаҳтәуан, шәаргьы иџьашәшьарын.
Иаҳҭаххар, уи аџьыка аҭаны, иҵааны иҟаҳҵарын. Ус анакәха, иҭабуп шәҳәарҭаӡами?
Иаҳҭаххар, уи хәарҭара злам ҵәаҟьак иаҩызаҳтәуан, шәаргьы иџьашәшьарын.
Иаҳҭаххар, урҭ уаргьы иуҳарбон, рхаҿсахьалагьы иеилукаауан. Ҳәарада, рцәажәашьала усгьы иудыруеит. Аллаҳ иааҟашәҵо зегьы идыруеит.
Иаҳҭахызҭгьы, шәара шәхаҭыԥаны адгьылтәылаҿы аҳра зуыша амалықьцәа ҳшарын.
Иаԥшьыргаз ахыҭҳәаақәа рыла, рдин иазкны рхы абас иржьоит.
Ибзиаӡаны ижәдыруаз, жәҩантәылақәа рынцәа ида шәзымҵахырхәо зегьы сара исаӷацәоуп
Ибзиаӡаны рҽаныдрыцқьалак, урҭ Аллаҳ ишшәыдиҵаз ала шәырзааигәаха.
Ибзиоу ажәаки, анажьраки, ауаҩы наҟ-наҟ ихы иануҟьо цхыраарак аасҭа еиӷьуп. Аллаҳ дбеиоуп, дҟәымшәышәуп.
Ибзиоу дгьыл наарак аҿы, ибзианы ақәа здызкыло, иабзоурангьы ҩынтә иеиҳаны аҽаҩра узҭо уҭрак иаҩызоуп.
Ибзиоуп, амала амц шәҳәозар, шәара шәҿы аӷьычра ҟазҵаз ихәҭоузеи? ҳәа иааиз агәаҭаҩцәа иразҵааит.
Ибзиоуп, аха иҳаҩсыз абиԥарақәа рҭагылазаашьа зеиԥшрахои? ҳәа Афараон деиҭаҵааит.
Ибзиоуп, аха шәзымҵахырхәо маҷк иадамзаргьы шәрызхәыцхьоума! Ибраҳим убас иҳәеит.
Ибзоу ргәырҽаннаҵарц, мапкыҩцәагьы ирыхәҭоу ахьырхәра ишақәшәаша ранаҳәарц азы инашьҭуп.
Ибла иабаз, игәгьы мап ацәнамкит.
Иблис ида. Уи, иԥагьара дыхнахны азхамҵаҩцәа дыруаӡәкхеит.
Иблис, абас аҭак ҟаиҵеит: Сара, ирҩоу аҳәынҵәа, анышәаԥшь еиқәаҵәа иалухыз уаҩԥсык изы сыҽсызкажьӡомызт.
Иблис, абас иҳәеит: Сара ауааԥсыра даҽазнык рыԥсы анырхауҵаша амш аҟынӡа исараӡа.
Иблис: Сынцәа, уара умчра мсааит! Гәык ала иузыҟоу рыда
Ибраҳим: Сажәымҭыҽха абри аҩыза агәырӷьаҽҳәаша сышәҭома? ахшара дызласмоуа ала Гәырӷьаҽҳәаша сыҭаразы шәзықәгәыӷуеи? иҳәеит.
Ибраҳим дагьауриамызт дагьқьырсианмызт. Аха уи Аллаҳ дхазҵоз, аиашахь зхы хаз ԥсылманк иакәын.
Ибраҳим данаарга: Ҳанцәахәқәа абри аҩыза рзызуз уара уоума? ҳәа иазҵааит.
Ибраҳим ижәларгьы, Лут ижәларгьы убасҵәҟьа.
Ибраҳим убас иҳәеит: Ибзиоуп, аха шәзымҵахырхәо маҷк иадамзаргьы шәрызхәыцхьоума
Ибраҳим, Исмаил ила Қьааба ауасхыр шьҭихуан.
Ибраҳим, Исҳак ишьҭахь, Иақәыԥгьы диаҭәаҳшьеит, рҩыџьагьы иуаацқьақәаны иҟаҳҵеит.
Ибраҳим, абри адин Иақәыԥгьы днарылакны иԥацәа Исмаили Исҳаҟи уасиаҭс ирзынижьит.
Ибраҳим, исас дахьқәа ирызкыз аҳәамҭа уаргьы иузнеима?
Ибраҳим, маӡала урҭ рынцәахәқәа рааигәара днеит, Избан, акрызышәымфои? иҳәеит
Ибраҳим, маӡала урҭ рынцәахәқәа рааигәара днеит. Избан акрызышәымфои? иҳәеит.
Ибраҳим: Абри иреиҳау иҟанаҵазар акәхап. Изцәажәозар, дара рхаҭақәа шәыразҵаа?
Ибраҳим: Аиашазы, шәабдуцәа иаартыҵәҟьаны маҳагьарак ишалагылаз еиԥш, шәаргьы аҩызаҵәҟьа шәҭагылоуп иҳәеит.
Ибраҳим: Сара сынцәа ишҟа сцоит, уи мҩак сирбап иҳәеит.
Ибраҳим: Уа ацҳаражәҳәаҩцәа! Шәара дҵас ишәымои? ҳәа дрызҵааит.
Ибраҳим: Ус ауп, аха шәанрыҳәалак шәыбжьы раҳауама?
Ибраҳимгьы Исмаилгьы иакәшо рзыҳәан, исашьапкуа рзыҳәан.
Ибраҳимгьы: Аллаҳ дааныжьны, ԥырхагак, мамзаргьы хәарҭарак шәыҭара злымшо роума анцәахәқәа ҳәа шәзымҵахырхәақәо?
Ибраҳими Мысеи рышәҟәқәа рҿгьы иҟоуп.
Игәабзиара бжьысны, дкараха, иахьыԥхьакырҭаз ԥшаҳәак аҟны дынҳажьит.
Игәыҭҟьагоу ахьырхәра ианақәшәалак, Аллаҳ иаӡәра азхаҳҵеит, уи иваҳарҟәылақәазгьы мап рцәаҳкуеит рҳәоит.
Игәыҭҟьагоу ахьырхәра ианақәшәалак: Аллаҳ иаӡәра азхаҳҵеит, Уи иваҳарҟәылақәазгьы мап рцәаҳкуеит рҳәоит.
Игәҽанҵагоу абри ашәҟәы анырзааи мап ацәызкыз, ахьырхәра иақәшәараны иҟоуп. Ари, иҵабыргыҵәҟьаны зеиԥшыҟам шәҟәуп.
Идеизалаз аԥсаатәгьы, зегьы Аллаҳ деиҭарҳәарц рҿынархон.
Идуӡӡоу агәаҟра аԥхьа, урҭ, хымԥада, иааигәоу агәаҟра агьама дҳарбоит. Иҟалап азхаҵарахь ихынҳәыргьы.
Идуӡӡоу, ирыцҳашьаҩӡоу Унцәа иакәзар, Уи наунагӡа дыҟоуп.
Идуӡӡоу, ирыцҳашьаҩӡоу унцәа иакәзар, уи наунагӡа дыҟоуп.
Идырны аиашеи амци еилашәымҵан, аиаша жәдыруазар, ишәымҵәахын.
Идырны, агәырԥса шәҽаҭаны, ауааԥсыра рмазара ахәҭак шәфарц азы, даҽа хәҭак анапхгаҩцәа рахь ииашәымган.
Иеидышәкылаз амчреи шәызлаԥагьаз шәдунеии џьаргьы ишәмыхәеит! рҳәоит.
Иеилашуа амца далалоит.
Иеилаԥаҭоу ԥхыӡқәоуп, ҳара ари аҩыза аԥхыӡ аилыргара ҳалшом ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Иеилаԥаҭоу ԥхыӡқәоуп; ҳара ари аҩыза аԥхыӡ аилыргара ҳалшом ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Иеилызкаауа жәларык  рзы,  зажәаԥҟарақәа  араԥ  бызшәала  узыԥхьо, иаартыҵәҟьоу шәҟәуп.
Иеилыҵыз аҳәсақәа рыхныҟәгаразы ирыхәаша ак рыҭара Аллаҳ илԥха иашьклаԥшуа ируалуп.
Иеиуеиԥшым ашәыр хыкқәа ахьрызҳауа баҳчак шимоу, анапы згу ахшарагьы дшырхагылоу.
Иеишьҭагылоу ртәарҭақәа рҿы инкыдиаалоит, насгьы урҭ гәырӷьаҽҳәашаз ицқьашәқьоу ахатәҩызацәа раҭәаҳшьоит.
Иеиӷьашәшьо аҟынтә Аллаҳ имҩа иақәшәмырӡыр абзиара шәԥылараны шәыҟаӡам. Насгьы инышәхлак зегьы Аллаҳ хымԥада идыруеит.
Ижәбама урҭ гәыӷырҭада иҟаз Лати, Уззеи?
Ижәдыруазааит, абри ажәлар, шәыжәларҵәҟьа роуп, сара, шәара шәынцәа соуп. Ус анакәха, сымҩа ацәыхҟьара шәҽацәышәыхьча.
Ижәдыруазааит Аллаҳ ишәаназыжьуа иоуп, дрыцҳашьаҩуп.
Ижәдыруазааит,	Аллаҳ,	иԥсхьоу	адгьыл	даҽазнык	аԥсы	ахеиҵоит. Шәазхәыцырц азы ҳаршаҳаҭгақәа акакала ишәзеиҭаҳҳәахьеит.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ дбеиоуп, абзиарақәеи аԥшӡарақәеи зегьы иара изкуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ иазхаҵаҩцәоу ихьчоит. Амала, ачарҳәаҩцәеи абзиара знымаало ауааи бзиа ибаӡом.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ ихьырхәра кырӡа ицәгьоуп, амала кырӡагьы данажьҩуп, дрыцҳашьаҩуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ ицхыраара ааигәоуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ шәгәы иҭоу идыруеит.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ, иара имҩаҿы, баагәараны игылоу ҭӡамцк еиԥш, зҽеибаркны иеибашьуа ауаа бзиа ибоит.
Ижәдыруазааит, Анцәа даӡәуп. Ус анакәха, сара мацара шәсыцәшәа!
Ижәдыруазааит, абри ажәлар шәыжәларҵәҟьа роуп, сара шәара шәынцәа соуп. Ус анакәха, сымҩа ацәыхҟьара шәҽацәышәыхьча.
Ижәдыруазааит, абри ашәҟәы ииашаҵәҟьаны ҳара илбааҳгеит, уи зыхьчогьы хымԥада ҳара ҳакәхоит.
Ижәдыруазааит, сара шәарҭ ишәзаашьҭу, зыгәрагоу цҳаражәҳәаҩык соуп.
Ижәдыруазааит, сара, шәарҭ ишәзаашьҭу, зыгәрагоу цҳаражәҳәаҩык соуп.
Ижәдыруазааит, шәыхшарагьы, шәбеиарагьы шәара шәзы иԥышәагоуп. Иреиҳаӡоу аҳамҭа акәзар, Аллаҳ иҟнауп иахьыҟоу.
Ижәдыруазар ишәҳәа, абри адунеии, уи иқәынхои зегьы зтәыда? ҳәа.
Ижәлар анамази, азеқьаҭи анагӡара рыдиҵон, уи Инцәагьы дизыразын.
Ижәлар ираԥхьагылаҩцәаз азхамҵаҩцәа: Ҳарҭ, уара хшыҩдарак удаҳбалоит, насгьы уара амцҳәаҩцәа уреиуоуп ҳәа ҳазхәыцуеит! рҳәеит.
Изакәызеи уи игәыҭҟьагоу абжьы?
Изаҵәны исшаз уи ауаҩы, сара дсызныжь иахьырхәразы
Изаҵәны исшаз уи ауаҩы, сара дсызныжь иахьырхәразы.
Избан акәзар, ҽынла имаҷымкәа аусқәа урҿуп.
Избанзар Аллаҳ кырӡа анажьреи арыцҳашьареи злоу иоуп.
Избанзар Аллаҳ урҭ русқәа амацәаз ахы иҭеикхьеит.
Избанзар ауааԥсыра алаԥшхырԥара дзырҵоз Бабилионаа Ҳаруҭи Маруҭи зыхьӡыз амаалықьцәа ишыддырҵаз еиԥш иддырҵон.
Избанзар иааигәахоит, шәзааигәахара иаҿу.
Избанзар сара амцҳәара сыдыркылар ҳәа сшәоит.
Избанзар уара унцәа, зегьы дрыцклаԥшуеит.
Избанзар урҭ Аллаҳ иарбанзаалак ршаҳаҭгак ззылбааимгаз акы, иара ицнагаҩыс иаԥшьыргеит.
Избанзар урҭ Аллаҳ ида нцәа дыҟаӡам ҳәа анраҳҳәоз, рҽырԥагьаны рыҽхадырззалон.
Избанзар урҭ рабдуцәа мҩахҟьаны ирбеит.
Избанзар, Азылԥхаҩы аҵеи дидыркылоит.
Избанзар, Аллаҳ аиашаҵәҟьа, ахаҭаԥсаҭа иоуп. Уи, аԥсцәа рыԥсы рхаиҵоит, насгьы зегьы имч рықәхоит.
Избанзар, Аллаҳ ауааԥсыра рзы кырӡа дрыцҳашьаҩуп, дыгәшаҭаҩуп.
Избанзар, Аллаҳ убарҭ рыла адунеи аҿы иргәаҟны, иазхамҵаҩцәаны рыԥсы рхихыр иҭахуп.
Избанзар, Аллаҳ, урҭ уаанӡа ирамхаҟаҵаз ацәгьарақәа ранажьны, иҟарҵаз абзиарақәа зегьы рџьишьоит.
Избанзар, Инцәа, Сара уҽсыҭ ҳәа анидиҵа, иаргьы Жәҩантәылақәа аԥсабарақәа рынцәа сыҽисҭеит ҳәаны, иагьынаигӡахьан.
Избанзар, Уи, зегьы заҳауа, зегьы здыруа иоуп.
Избанзар, абас мыцхәы инызхуа, аҩсҭаа иуацәа роуп. Аҩсҭаагьы Анцәа иҿаԥхьа абзиара ззеилымкауа иоуп.
Избанзар, агәаҟра рыхьӡеит. Ииашаҵәҟьаны, абри аҟны кырӡа аҵатәхәы ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵҩцәамхеит.
Избанзар, ажәқәа зегьы ҳахьрыхәаԥшуа иеиԥшуп. Амала, Аллаҳ игәаԥхар ишԥаҳзымԥшаари?
Избанзар, азылԥхаҩы аҵеи дидыркылоит. Иаҳзылԥхауа иқәнагам аԥа димазарц!
Избанзар, амчреи аҟәыӷареи иақәиҭу уара мацара уоуп.
Избанзар, аҵабырг ахаҭаԥсаҭа Аллаҳ иоуп. Уи ида изымҵахырхәо зегьы башоуп, Аллаҳ идуӡӡоу, иҳаракӡоу иоуп.
Избанзар, аԥсҭазаара узҭогьы, иумызхуагьы Аллаҳ иоуп.
Избанзар, инцәа иахь зынӡа дыхнымҳәуаз џьишьон.
Избанзар, уаанӡа рҭахрақәа итҟәаны ирыман.
Избанзар, уи аргәаҟра аҿаԥхьа аӡәгьы ихы дзақәгәыӷӡом.
Избанзар, урҭ Аллаҳи иԥааимбари ирҿагылт.
Избанзар, урҭ зҿу ишахәҭоу ала идыруеит.
Избанзар, ҳажәаԥҟарақәа ианышәзаԥхьа, шәҽырԥагьаны шәызқәа аиашәырхон
Избанзар, ҳажәаԥҟарақәа ианышәзаԥхьа, шәҽырԥагьаны шәызқәа аиашәырхон.
Издыруада иахьхәыр ҳәа ҳақәгәыӷны, ҳажәақәа абас иаартны иеиҭаҳҳәоит.
Издыруада, ҳанцәа абри аасҭа иеиӷьугьы ҳаҭәеишьар. Абри азы ҳиҳәоит.
Иззымдыруагьы арҭ ажәақәа иреиԥшыз рҳәеит. Аллаҳ урҭ реимакрақәа акаамеҭ амш аҽны дақәыӡбараны дыҟоуп.
Иззымԥшааз иакәзар, Ҳаџьра аамҭазы хымш, даныхынҳәы ашьҭахьгьы бжьымш, иааизакны, жәамш ачгара дыҵазар ауп.
Изуҭаху дуԥшьоит, изуҭахугьы длаурҟәӡоит. Абзиара унапаҟны иҟоуп.
Изуҭахугьы меигӡарах аразҟы иуҭоит.
Изымдырӡо, знышәынҭрақәа рҿы иҟоу адәахьы иандыршәлак
Изымдырӡо, знышәынҭрақәа рҿы иҟоу адәахьы иандыршәлак.
Изырҭшәогьы, изырҭбаауагьы Аллаҳ иоуп, шәарҭ зегьы иара шәизыхынҳәуеит.
Изычҳауеи, ииашоуи, уҿаԥхьа гәыкала зхы ларҟәны игыло ауаа.
Изыҩҩуа Аллаҳ ишиирҵаз еиԥш, аҩра мап ацәимкааит.
Изқәиҭмыз аусқәа ианырҟәамҵ, ҳаргьы дара: Иларҟәӡоу амаамынқәа шәреиԥшха! ҳәа раҳҳәеит.
Изқәиҭмыз аусқәа ианырҟәамҵ. Иларҟәӡоу амаамынқәа шәреиԥшха! ҳәа ҳаргьы дара раҳҳәеит.
Изқәыз амҩацәгьа раныхразы урҭ иагьа ажәабжьқәа рызнеихьеит.
Изҭаху уи даԥхьоит, дазхәыцуеит, аҵатәхәы алихуеит.
Ииашаны иазхарҵарц зҭаху рзы, адгьылтәыла аҟны имаҷымкәа аршаҳаҭгақәа ыҟоуп.
Ииашаҵәҟьаны Аллаҳ амчра знапы иаку, аӡбара иақәиҭу, иҟәыӷоу иоуп.
Ииашаҵәҟьаны Аллаҳ, Адами, Ныҳәи, Ибраҳим иҭаацәареи, Имран иҭаацәареи алкааны ауааԥсыра иреиӷьны иԥхьаӡеит.
Ииашаҵәҟьаны адгьыл аҟынгьы, ажәҩан аҟынгьы Аллаҳ иҿаԥхьа имаӡоу ҳәа акагьы ыҟаӡам.
Ииашаҵәҟьаны уара аԥааимбар ҳара аиашала уеибыҭаны, гәырӷьаҽҳәашаҩыс.
Ииашаҵәҟьаны уи ажәаԥҟарақәа изаазгоз амаалықь иаартыҵәҟьаны алаԥшҳәаа анаӡараҿ дибеит.
Ииашаҵәҟьаны ҳара, лассы-лассы иеиҭаҳәатәу ажәаԥҟарақәа быжьбеи, хьӡи-ԥшеи змоу Аҟәырҟани уаҳҭеит.
Ииашаҵәҟьаны,	ҳара,	урҭ	ԥаҳшәарц	азы	ажәмахҽ	рзынаҳашьҭит. Умыццакын, ачҳара аарԥшы.
Ииашаҵәҟьаны, Аллаҳ кырӡа анажьреи арыцҳашьареи злоу иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, Аллаҳ, аӡәгьы ицхыраара иазрыцҳам, арҽхәаԥхьыӡқәагьы зыхәҭаҵәҟьоу иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, Анцәа иҟынтә аргәаҟразы	ԥшак аарзасыр, хымԥада: Иҟаҳҵеи ҳара! Иҵабыргыҵәҟьаны ҳхы ацәгьара азаҳузаап! рҳәоит.
Ииашаҵәҟьаны, Анцәа иҟынтә аргәаҟразы ԥшак аарзасыр, хымԥада. Иҟаҳҵеи ҳара! Иҵабыргыҵәҟьаны ҳхы ацәгьара азаҳузаап! рҳәоит.
Ииашаҵәҟьаны, Аҟәырҟан иазхәыцааит ҳәа иҳармариеит. Еилызкаауа дыҟаӡами?
Ииашаҵәҟьаны, Иблис дара ирызкны дзызхәыцыз игәҭакы дақәшәеит.
Ииашаҵәҟьаны, адгьылтәылеи уи иқәынхауеи зегьы аҵыхәтәаны ҳара иаҳзынхоит, насгьы рызынтәык ҳара ҳахь ихынҳәуеит.
Ииашаҵәҟьаны, ауааԥсыра рзы иргылаз раԥхьаӡатәи аныҳәарҭа ҩны.
Ииашаҵәҟьаны, заҭәашьара меигӡарахдоу, насгьы зрыцҳашьара рацәаӡоу иара мацара иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, убри аҩыза ашәҟәы шәзылбааҳгеит, уи аҟны шәзықәныҟәаша зегьы ануп. Абас ишыҟоугьы шәымхәыцӡои?
Ииашаҵәҟьаны, убри аҩыза ашәҟәы шәзылбааҳгеит; уи аҟны шәзықәныҟәаша зегьы ануп. Абас ишыҟоугьы шәымхәыцӡои?
Ииашаҵәҟьаны, уиала шәара даараӡа ихәымгоу акы аԥшьыжәгеит.
Ииашаҵәҟьаны, унцәа урҭ рыбжьара иҟоу дақәыӡбараны дыҟоуп. Уи аиааираҵәҟьа зтәу иоуп, зегьы здыруа иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, урҭ уаа хәымгақәан, уи амшалагьы зегьы аӡы иҭаҳхәаҽит.
Ииашаҵәҟьаны, шәара аҵабырг шәзеиҭаҳҳәахьан, амала шәеиҳараҩык уи шәыдышәкылар шәҭахымхеит.
Ииашаҵәҟьаны, шәара шәҩызцәа иагьа жәларқәа ықәаҳгахьеит. Иазхәыцуа ыҟаӡами?
Ииашаҵәҟьаны, шәарҭ Бедир аҟны кырӡа шәымчыданы шәаныҟаз, Аллаҳ дшәыцхрааны аиааира шәиргахьан.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара ауаҩԥсы ираӡоу аҳәынҵәа далаҳхит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара иузынаҳашьҭит иеилыкка иҟоу аҳәамҭақәа. Урҭ аҳәатәхамҵаҩцәа мацара мап ацәыркуеит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара уи адгьылтәыла аҟны амчра иаҳҭеит, уи ихықәкы дахьызыгӡаша зегь рыла дхаҳарҭәааит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара, Мыса ашәҟәы иҭаны, иашьа Ҳарунгьы уи цхырааҩыс дизыҟаҳҵахьан.
Ииашаҵәҟьаны, ҳарҭ аџьинцәа ажәҩан ахь ахалара ҳҭаххеит, аха иӷәӷәоу ахьчаҩцәеи амцабзи рыла ишҭәыз ҳбеит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳарҭ ҳаԥсны, ҳабаҩқәа еиқәыжьны ҳаныҟалалак ашьҭахь, еиҭах ҳаԥсы ҭалоума? Абас рҳәон.
Иимцуп ҳәаны дазхьамԥшыр еиҳа иеиӷьызма?
Ииҭаху ишиаҳҭо еиԥш, зҳамҭа нарцәыҟа изҭахугьы, убраҟа иаҳҭоит.
Ииҭаху ишиҭаху аҟаҵара иақәиҭугьы Иара иоуп.
Ииҭаху ишиҭаху аҟаҵара иақәиҭугьы иара иоуп.
Икаҷбеиу, ауаагьы икаҷбеизарц зҭахны, Аллаҳ ираҭәеишьазгьы зҵәахуа ауаа рзы, урҭ азхамҵаҩцәа лазырҟәыша гәаҟрак ҳармазеит.
Икәша-мыкәша игылоу, амч изҭо аҵеицәагьы заҭәасшьаз
Икәша-мыкәша игылоу, амч изҭо аҵеицәагьы заҭәасшьаз.
Илазырҟәыша агәаҟра ззааираны иҟоу, ԥымкра змам агәаҟрагьы зхы иҭаԥаша зусҭцәоу ааигәа ижәбараны шәыҟоуп.
Илбааҳгаз абри ашәҟәы Аҟәырҟан иазкны гәҩарак шәымазар, шәааи, шәаргьы иеиԥшу цәаҳәак аԥышәҵа.
Илызцәырҵыз ахьаа аҟынтә ахәырмаҵла аҵаҟа днанагеит.
Илыԥха аԥхьа аԥшақәа гәырӷьаҽҳәашас ишәзыназышьҭуа Иара иоуп. Насгьы ажәҩан аҟынтә ицқьашәқьоу ақәа шәзылбааҳгоит.
Илыԥха аԥхьа аԥшақәа гәырӷьаҽҳәашас ишәзыназышьҭуа иара иоуп. Насгьы ажәҩан аҟынтә ицқьашәқьоу ақәа шәзылбааҳгоит.
Имазара наунагӡа днанаго џьишьоит.
Иманшәаланы аҭыԥ бзиа алхшье зылшо уараӡәк уоуп.
Имаҵаԥацәа, иапостолцәа. ҳара ҳауп Аллаҳ имҩаҿы уцхырааҩцәа.
Имран иԥҳәыс убас лҳәеит. Сынцәахәы! Сымгәарҭа иҭоу, уара умаҵура дшазызскуала ажәа сҳәеит.
Имчыданы иҟоу  ахацәеи,  аҳәсеи,  ахәыҷқәеи  ахҿыхразы  даҽа  мҩак ззымԥшааз ауаа уахь иалаӡам.
Инагӡаны издыруа Аллаҳ иоуп, шәара ишәыздырӡом.
Инаԥшызар, ари иршәыз дара идыршәыз алабақәа аанкыланы албаадара иаҿуп!
Инеихәаԥшы-ааихәаԥшын: Аиашаҵәҟьа иацәхьаҵыз шәара шәоуп, шәара! рҳәеит.
Инцәа иаҭәашьара ихьымӡандаз, ҳәарада цәҳәырак аҟны ихала дааныжьхон.
Инцәа иҿаԥхьа аҳасабырбара иацәшәаны зыԥсыцәгьара аҭахрақәа ириааиз иакәзар
Инцәа иҿаԥхьа аҳасабырбара иацәшәаны зыԥсыцәгьара аҭахрақәа ириааиз иакәзар.
Инцәагьы уи иаҭамзаара идикылеит. Хымԥада, уи, аҭамзаара здызкыло, зрыцҳашьарагьы ҳәа амам иоуп.
Иранауыжьырц азы ааԥхьара рысҭацыԥхьаӡа, рнапқәа рлымҳақәа иҭарыџьгәоит, рымаҭәақәа рхы иҭадырԥеит, уаҳа ирымуит, рыҽхадрыззалацәеит.
Ираҭәаҳшьаз абзиарақәа рзеилымкааит! Уажәазы адунеи ақьаф алыжәгала, амала ааигәа ижәбараны шәыҟоуп!
Ираҳауа акы заӡәык. Абзиара шәымаз, агәырӷьара шәԥеиԥшыз! ауп.
Ираҳауа акы заӡәык: Абзиара шәымаз, агәырӷьара шәԥеиԥшыз! ауп.
Ираҳҳәаз аныҟарҵа, аԥсы дҩагылеит. Абар, Аллаҳ аԥсцәа абас аԥсы рхеиҵоит.
Ираҳәа. Абри иазкны Аллаҳ ажәа инырҵама? Ус анакәха, Аллаҳ иажәа дахьхәуам.
Ирбарҭаӡами, ҳара ҳамчра иалҵшәаны дара рзы иагьа арахә-ашәахә ҳшахьеит.
Иргәаԥханы иалырхуа ашәырқәа
Иргәаԥханы иалырхуа ашәырқәа.
Ирдыруа агәҩара мацара ауп. Урҭ иҟарҵо ахара адҵареи азԥхьагәаҭареи роуп.
Иреиҳаӡоу агәыҭҟьарагьы урҭ аршәаӡом. Амаалықьцәа абар шәара ажәаны ишәыҭаз амш! ҳәа ирԥылоит.
Иреиӷьӡангьы сышидикылаз, сыуаажәлар ирдыруазҭгьы! иҳәеит.
Ирзааираны иҟоу, ирзеиҭаҳҳәахьаз уи амш рыхьӡаанӡа урҟәаҵ, адунеи иалагәырӷьаны ихәмаруа аамҭа рхыргалааит.
Ирзылԥхауа иҟынтә гәҽанҵарак рзааины, урҭ уи мап ацәырымкыкәа ҟамлаӡац.
Ирхагылоу ажәҩан иаҵамԥшӡои? Уи ишышьақәҳаргылаз, ишҳархиаз рызгәамҭаӡои? Ашьарсҭа ҭыԥкгьы амам.
Ирыхәҭаҵәҟьоу, аҳәатәхаҵареи иԥшӡоу ажәақәеи роуп. Аҭагылазаашьа аныхьанҭахалак, Аллаҳ ирҭаз ажәа иацәхьамҵызҭгьы еиҳа ирзеиӷьхон.
Ирышәҭаз Аллаҳ илԥхазы ирышәҭоит.
Ирыӷраз агәаӷ мацара амшала шәара ихашәҵаз аиаша шәахьдырхәыр рҭаххеит.
Ирҩашьоу, уи аԥхьа алагьы, ашьҭахь алагьы изадгылом.
Ирҭаху рхы ианҭаԥалак, згәызҽанҵаз ауаа рышьыжь даараӡа ицәгьахоит.
Ирҳәазаны џьаҳаным иҭаҳажьша ауаа ыҟами, убарҭ рҭыԥ шаҟа иҭыԥ цәгьоузеи, рымҩагьы шаҟа ииашами.
Ирҳәо шәазыӡырҩуа шәалагар, ижәдыруазааит.
Исмаили, Елиасеи, Зиулқьифлгьы угәаларшәа. Урҭ, иуаа бзиақәан.
Исмаили, Елиасеи, Иунуси, Лути алашара иахьаҳагӡеит рыззегьы издыруа иреиҳаны иҟаҳҵеит.
Исмаили, Идриси, Зулқьифлеи угәаларшәа. Урҭ ачҳара аазрыԥшқәаз ракәын.
Исраил иԥацәа, ахшыҩи агәеилгареи  змоу  рзы  мҩақәҵагас,  насгьы гәҽанҵагас ирзыҟаларц азы, абри ашәҟәы ирзынҳажьит.
Исраил иԥацәа рҵарауаа ари ахьырдыруа, дара рзы иршаҳаҭгаӡами?
Исраил иԥацәа уразҵаа. Урҭ иаартыҵәҟьаны иагьа ажәахәқәа раҳҭеит!
Исраил иԥацәа! Ишәаҭәасшьаз аразҟы шәгәалашәыршәа, сара иснышәҵаз ажәагьы нашәыгӡа.
Исраил иԥацәа, идырны усҟантәи ажәларқәа рыбжьара иалаҳкааит.
Исыбаргыз, аԥааимбар имҩа санылазҭгьы! ҳәа.
Итҟәоу ауаҩы ихы иақәиҭтәроуп.
Иуаажәлар рԥызацәа ракәзар: Ҳара иҵабыргыҵәҟьаны маҳагьарак удаҳбалоит! ҳәа иарҳәеит.
Иуааԥсыра ргәырԥсақәа уи иахьидыруа азхоит.
Иубарҭоу ауааԥсыра иубарҭам аџьинцәа зегьы рыцәгьара аҟынтә.
Иудыруазааит, аԥсцәа дырҳара улшаӡом, рызқәа уаиарханы ицо адагәацәагьы уааԥхьара дырҳара улшаӡом.
Иудыруазааит, уара аԥсцәа ираҳартә иузыҟаҵом, рышьҭахь аиарханы ицо адагәацәагьы ираҳартә иузыҟаҵом.
Иудыруазааит, урҭ рынцәа иҿаԥхьа ишнеиша ала агәыҩбара рымоуп. Амала, Аллаҳ дыррала зегьы имҽхакуп.
Иузхьамԥшыргьы абас раҳәа. Сара, шәара зегьы аҵабырг шәзеиҭасҳәеит. Уажәшьҭа, ишәыҭаз ажәа ааигәоума, ихароума, исыздыруам.
Иузхьамԥшыргьы абас раҳәа: Сара, шәара зегьы аҵабырг шәзеиҭасҳәеит. Уажәшьҭа, ишәыҭаз ажәа ааигәоума, ихароума, исыздыруам.
Иумбаӡои? Ҳара уи азхамҵаҩцәа, иаҳҿагыларц азы изырбыжкуаз аҩсҭаацәа рыжәаҳҵеит.
Иусгьы Аллаҳ изынхеит. Аха анаӡын аус иазыхынҳәыз, убарҭ наунагӡа џьаҳаным иҭанхо иреиуоуп.
Иусуф иакәзар ҿааиҭит. Шәарҭ, шәыхшыҩдара ала Иусуфи иашьеи ирзыжәуқәаз шәдыруама? ҳәа.
Иусуф иакәзар: Шәарҭ, шәыхшыҩдара ала Иусуфи иашьеи ирзыжәуқәаз шәдыруама? ҳәа ҿааиҭит.
Иуцу рыла аӷба уанҭатәалак.
Ихазымҵази ҳажәақәа мцны изыԥхьаӡази ракәзар, урҭ џьаҳанымуаа роуп, наунагӡагьы убра инхоит.
Ихарҭәаау адырреи аҟәыӷареи иақәиҭу хымԥада уара уоуп.
Ихаҭа дышшаз ихашҭны аҿырԥшқәа ҳзааигарц иҽазикуеит, насгьы абарҭ ибаахьоу абаҩқәа аԥсы рхазҵода? иҳәоит.
Ихаҭа дышшаз ихашҭны, аҿырԥшқәа ҳзааигарц иҽазикуеит, насгьы Абарҭ ибаахьоу абаҩқәа аԥсы рхазҵода? иҳәоит.
Ихаҭагьы, иашьагьы иаарыԥшы, ақалақьқәа рышҟагьы аизгаҩцәа умаҵаҩцәа дәықәҵа! ҳәа даргьы абас рҳәеит.
Ихылаԥшуа иашарала иҩааит. Ахацәа ҩыџьагьы шаҳаҭс иҟашәҵа, ҩыџьа ахацәа ҟамлар.
Ихәымгоу афатәқәа рыда, ачысгьы имаӡам.
Ихәыҷы, идуу зегьы цәаҳәа цәаҳәала ианҵоуп.
Ицны иааиз ашаҳаҭ амаалықь. Абар зааигәа сыҟаз ауаҩы ишәҟәы! иҟаиҵаз зегьы абраҟа иануп иҳәоит.
Ицны иааиз ашаҳаҭ амаалықь: Абар, зааигәа сыҟаз ауаҩы ишәҟәы! иҟаиҵаз зегьы абраҟа иануп иҳәоит.
Ицқьакәакәараӡа иҟоуп, изжәуа агьама хаа рнаҭоит.
Ицқьоу шәфала, аҩсҭаа шәизхьамԥшын, избанзар уи иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп.
Ичҳаны, ҳажәаԥҟарақәа хьаҳәа-ԥаҳәада ианазхарҵа, урҭ рыбжьара, ҳадҵа инақәыршәаны амҩа иаша дзырбоз аԥхьагылаҩцәа рылаҳхит.
Ишабаз амахҽқәа аӡы шыржәуаҵәҟьа еиԥш!
Ишаны асахьа рызҭо
Ишышәзыманшәалоу ала ӡатәк нашәышьҭ. Аӡатә аҭыԥаҿы инеиаанӡа шәхы шәымсан.
Ишышәзыҳарамугьы урҭ рыԥсадгьыл иахцаны, нас итҟәаны шәаԥхьа ианааиуагьы рыхҿыхԥсақәа шәаны иҿызхуа шәоуп.
Ишьақәырӷәӷәоу аршаҳаҭга Аллаҳ итәуп. Аллаҳ иҭаххандаз зегьы амҩа иаша шәықәиҵон.
Ишьҭахь иааиуа рыбжьарагьы ихьӡ-иԥша рзынҳажьит.
Ишҵәыуо асаара рыҽкарыжьуеит, урҭ Аҟәырҟан ирзаԥхьацыԥхьаӡа рыпату еизҳауеит.
Ишҵәыуо асаара рыҽкарыжьуеит; урҭ Аҟәырҟан ирзаԥхьацыԥхьаӡа рыпату еизҳауеит.
Ишәабашьырц иақәыркыргьы, рызқәа шәаиарханы ибналаны ицоит, уи ашьҭахь ацхыраарагьы роуӡом.
Ишәаҭеишьо аразҟы ааникылар, уаҳа ишәызҭаша дыҟоума? Мап! Урҭ ахырҟьареи амҩахҟьареи рҽадцаланы иҟоу роуп.
Ишәаҳҭаз ашәҟәы ӷәӷәала шәҽадҳәаланы, шәлымҳа азкыдышәҵа анаҳҳәа.
Ишәаҳҭазачыс хыкқәа шәрылача ҳҳәеит. Иашацәҟьаны урҭ ҳара ҳакәым, рхы ацәгьара азыруан.
Ишәгәаламшәаӡои, Ҭур ашьха шәхаргыланы, ажәа шәымаҳххьан.
Ишәгәалашәоума ауаа рҭыԥ рахцара азин шшәымамыз?
Ишәгәалашәоума, аӡәы дышьны, агәҩара шәыбжьаланы зегьы лахь шәибаҭон. Аха Аллаҳ шәымаӡа ааиртраны дыҟоуп.
Ишәгәалашәыршәа! Шәарҭ Фараон иуаажәлар рҟынтә шәҿаҳхит.
Ишәзылбааҳгаз аҵабыргқәа рыла иеибыҭоу аиаша адырра ашҟәы аҟны иҿаҿаӡа ианшәҳарба ашьҭахь изҵәахуа ауаа ыҟами.
Ишәзыҳараму акы маӡалагьы аргамагьы иҟашәымҵан! Избанзар, агәырԥса ҟазҵаз зегьы, хымԥада, ахьырхәра иақәшәараны иҟоуп.
Ишәзыԥшыз агәаҟра акәу иааигәахаз, мамзаргьы, сынцәа уи иҵегьы аамҭак шәзациҵоу, сыздыруам.
Ишәыгу ада ишәцәымцхәу зегьы шәгәаӷьы.
Ишәымбаӡо, ажәҩанқәа быжьба дара-дара шаҟа иеиқәышәшәа ишишаз?
Ишәымбеи, аҵыхәтәангьы инықәӡаа ишцаз!
Ишәымоу абзиарақәа зегьы Аллаҳ иҟынтә ауп. Уи адагьы гәаҟрак шәанақәшәалакгьы, шәзыҳәо иара мацара иоуп.
Иџьабаа ацымхәра, хымԥада, иԥылоит.
Иқьышә кылиршьшьит, дизхьамԥшит.
Иқәӡаа иқәаҳҵаз тәылак азы акәзар, шьҭахьҟа ахынҳәра ҟалашьа змам усуп, урҭ шьҭахьҟа изыхынҳәӡом.
Иҟаз-ианыз зегьы, урҭ дырралаҵәҟьа ирзеиҭаҳҳәоит. Ҳара, иҟаз-ианыз ҳзымдыруа, ҳацәыхараны, насгьы иҭаҳамҩыкәа ҳаҟам.
Иҟаз-ианыз зегьы, урҭ дырралаҵәҟьа ирзеиҭаҳҳәоит. Ҳара, иҟаз-ианыз ҳзымдыруа, ҳацәыхараны, насгьы иҭаҳамҩыкәа ҳаҟам.
Иҟалап даргьы агәҩара рызцәырҵны иахьхәыр ҳәа.
Иҟалаша Иара иоуп издыруа. Имаӡа дарбанзаалак аӡәы изы иааиртуам
Иҟалаша адырра иақәиҭны, убри ала ирбома?
Иҟалаша иара иоуп издыруа. Имаӡа дарбанзаалак аӡәы изы иааиртуам.
Иҟало, абжьыӷәӷәа заҵәык ауп! Амала уи ашьҭахь, абар зегьы иаразнак ҳҿаԥхьа иҟалоит.
Иҟарымҵази ирзыҟамҵашеи рыӡбахә аҳәароуп изҿу.
Иҟарҵаз ацәгьарақәа иаартыҵәҟьаны ирбарҭахан, иҵәылырхуаз аҵабырггьы иааины иаарыкәшеит.
Иҟарҵаз ацәгьарақәа иаартыҵәҟьаны раԥхьа ицәырҵны, иҵәылырхуазгьы иааины иаарыкәшоит.
Иҟарҵаз ирызкны, рлымҳақәеи, рыблақәеи, рцәеи-ржьи дара ирҿагыланы шаҳаҭра руеит.
Иҟарҵақәаз рцымхәра, урҭ рзы закәытә гәырӷьарақәоу иҵәахны иҟоу аӡәгьы издыруам.
Иҟауҵар узызхәыцуа уск иазкынгьы. Уаҵәы абри ҟасҵап умҳәан.
Иҟауҵар узызхәыцуа уск иазкынгьы: Уаҵәы абри ҟасҵап умҳәан.
Иҟашәҵақәаз рцымхәра, абыржәы гәаԥхачарала ишәфа, ишәжәы!
Иҟашәҵо, зегьы раасҭа еиӷьны издыруа сынцәа иоуп иҳәеит.
Иҟоуп аӡыхь згәылҵуа ахаҳәқәа. Иҟоуп урҭ рыбжара ианеиҩушалак аӡы згәылҵуагьы.
Иҟьашьу, ихәымгәоу урцәыхараны угыл.
Иҭалаҳаны иҵәаху абырлашқәа реиԥш.
Иҭахақәаз, Аллаҳ ибзиареи игәыҭбаареи, насгььы Аллаҳ, азхаҵаҩцәа рџьабаа ахьимырӡуа азы игәырӷьоит.
Иҭаххар, еиҳа ибзиоу, аӡиасқәа зҭысуа абаҳча ԥшӡақәагьы уиҭоит, аҳҭынрақәа узиргылоит.
Иҳаздыруам, адгьылтәыла иқәынхо рзы цәгьарак иазхәыцуоу, мамзаргьы урҭ рзы рынцәа бзиарак иҭаххоу?
Иҳанаужьырцгьы ҳуҳәоит, ҳзызнеиуа уара уоуп, ҳанцәа! рҳәоит.
Иҳаракӡоу Аллаҳ ихьӡала ари иаартыҵәҟьаны ацәаԥҽроуп шәҳәар акәӡамзи?
Иҳаракӡоу, насгьы иҵаулаӡоу аҟәыӷара иақәиҭу Аллаҳ, уареи, уара уԥхьатәиқәеи абас аҵаҳәара шәзааишьҭит.
Иҳараму амзазы аибашьра ҟалома ҳәа иуазҵаауеит.
Иҳәа ауриацәа рахь Ацқьа Гаврил аӷас дышьҭызхуа ирдыруазааит.
Иҳәа. Ашамҭа аԥызҵаз Анцәа сыҽимҵаскуеит.
Иҳәа: Ашамҭа аԥызҵаз Анцәа сыҽимҵаскуеит
Иҳәарц азгьы, абызи ҩ-қьышәки иаҳамҭаӡеи?
Иҵабыргны, Аллаҳ ирҭаз ажәеи, рҭоубақәеи амаҷ азы изыԥсахыз ауаа, нарцәы рыхәҭаа ҳәа акагьы алаӡам.
Иҵабыргны, Ибраҳим еиҳа изааигәоу, уи ишьҭа иху ауаа, аԥааимбар Муҳаммед иазхаҵаҩцәа роуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны Аллаҳ иҿаԥхьа ршара аганахь ала Иаса Адам диеиԥшуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны ари Иаса изку алкаауп. Аллаҳ ида нцәа дыҟам.
Иҵабыргыҵәҟьаны ацҳаражәҳәаҩ ацқьа Гаврил иааигаз ажәа ауп.
Иҵабыргыҵәҟьаны иазхашәҵозар ижәдыруазааит, абри аҟны шәара шәзы ршаҳаҭгак, дыргак ыҟоуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны уи Афараон, ҳаршаҳаҭгақәа зегьы иҳарбеит, аха имцны иԥхьаӡеит, адкылара мап ацәикит.
Иҵабыргыҵәҟьаны урҭ, аиаша рхаҭақәа ианырзааизгьы мап ацәыркхьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны ҳара Шәлиман ԥышәарак дахыганы, итәарҭа ахыхь ԥсыбаҩык иеиԥш дықәҳартәеит, нас еиҭах игәабзиара ҳархынҳәит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иазхаҵаҩцәаны  Рынцәа  иқәгәыӷыз  ауаа  рҿаԥхьа аҩсҭаа илшо ҳәа акгьы ыҟаӡам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара  урҭ   аиаша рзеиҭаҳҳәеит, дара ракәзар, имцҳәаҩцәоуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ, ауааԥсыра иарбанзаалак акала иргәаҟӡом ауааԥсыра рхаҭақәа роуп зхы зыргәаҟуа.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ, ауааԥсыра иарбанзаалак акала иргәаҟӡом; ауааԥсыра рхаҭақәа роуп зхы зыргәаҟуа.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Мыса ашәҟәы иаҳҭеит. Уи ашьҭахьгьы еишьҭаргыланы аԥааимбарцәа наҳашьҭит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иаартыҵәҟьоу ажәаԥҟарақәа шәзылбааҳгеит. Аллаҳ ииҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иазхаҵаҩцәаны рынцәа иқәгәыӷыз ауаа рҿаԥхьа аҩсҭаа илшо ҳәа акгьы ыҟаӡам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иазхаҵаҩцәоу жәларык рзы мҩақәҵагас, лыԥхас, дыррала иеиҭаҳәоу шәҟәык рызнаҳгеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иеилызкаауа рзы абри аҟны аҵатәхәы ду ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵаҩцәамхеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ицҳаражәҳәаҩцәаны инаҳашьҭыз ҳуааԥсыра, усҟан ажәа раҳҭахьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ицҳаражәҳәаҩцәаны инаҳашьҭыз ҳуааԥсыра, усҟан ажәа раҳҭахьан:
Иҵабыргыҵәҟьаны, уаанӡа данылбаахьазгьы уи дибахьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара уаԥхьагьы ажәларқәа дара рыбжьарантәи ацҳаражәҳәаҩцәа рзынаҳашьҭхьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара унцәа, анажьрагьы, ӷәӷәала аргәаҟрагьы дрықәиҭуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара цәымыӷс ушьҭызхыз иоуп зҵыхәтәа ԥҵәараны иҟоу зыҵәҩаншьап ыҵху.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара, урҭ ииашоу амҩахь урыԥхьоит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, урҭ Меқьқье ауааԥсыра, иаартыҵәҟьаны аиаша рзеиҭазҳәаша ԥааимбарк дрызнеиаанӡагьы ахныҟәгара раҭәасшьеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, урҭ реиҳараҩык рымдырра амшала ахьырхәра рыхәҭоуп. Избанзар иазхаҵаҩцәаӡам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, урҭ, аиаша анырзааи имцны ирыԥхьаӡеит. Уи амшалагьы, уажәы иҟарҵара рзымдыруа иҟоуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, шәара шәзы, иаарту ажәаԥҟарақәеи.
Иҵабыргыҵәҟьаны, шәыбжьара Аллаҳ имҩа иазықәԥози, ауадаҩрақәа ирҿагылақәози цәыраҳгарц азы шәԥаҳшәалоит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Ҭора анаҩсгьы Зебур аҟынгьы анаҳҵахьан. Адгьылтәыла суаабзиақәа ирзынхоит ҳәа.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Ҭора анаҩсгьы Зебур аҟынгьы: Адгьылтәыла суаабзиақәа ирзынхоит ҳәа анаҳҵахьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Ҳиџьр ажәларгьы рԥааимбар амцҳәара идыркылеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара Мыса ҳажәаԥҟарақәеи иаартыз аршаҳаҭгеи рыла.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара Мыса, ҳажәаԥҟарақәеи иаартыз аршаҳаҭгеи рыла
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара Ныҳә иуаажәлар ԥааимбарс дырзынаҳашьҭит. Иара, урҭ сара, шәара шәзы иаартыҵәҟьаны сыгәҽанҵаҩуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара ажәҩан аҟны еҵәаџьаа аԥҵаны, иахәаԥшуа рзы уи ҳарԥшӡеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара ажәҩанқәеи адгьыли, урҭ рыбжьара иҟоу зегьы, фымш рыла иаҳшеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара ауаҩԥсы иҩоу аҳәынҵәеи, анышәаԥшь еиқәаҵәеи далаҳхит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара иаҳҭаххар уара иуыҵаҳҳәаз зегьы ықәаҳгоит, уи ашьҭахь уаргьы, ҳҿаԥхьа узықәгәыӷша цхырааҩык дузыԥшааӡом.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара иаҳҭаххар, уара иуыҵаҳҳәаз зегьы ықәаҳгоит; уи ашьҭахь уаргьы, ҳҿаԥхьа узықәгәыӷша цхырааҩык дузыԥшааӡом.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара урҭ ауадаҩра хьанҭа ишҭаҳаргылазгьы Анцәа имҵахырхәара ргәамԥхеит, абыржәгьы иҳәаӡом.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара урҭ раԥхьатәиқәагьы аԥышәара иахаҳгахьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара шәара шәхыхь бжьымҩак ҳшеит. Ҳара ашара ҳзымдыруа ҳаҟам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара, Ныҳә иуаажәлар ԥааимбарс дырзынаҳашьҭит. Иара, урҭ Сара, шәара шәзы иаартыҵәҟьаны сыгәҽанҵаҩуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара. шәара шәхыхь бжьымҩак ҳшеит. Ҳара, ашара ҳзымдыруа ҳаҟам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ԥшак рзынашьҭны, уи аҽаҩра иҩеижьханы ирбар, иаразнак абзиарақәа аархашҭуеит.
Иҵакыдоу, ихәарҭам аусқәа ирцәыхароуп
Иҵакыдоу, ихәарҭам аусқәа ирцәыхароуп, рзеқьаҭқәа рҭииуеит, рыламыс рыхьчоит.
Иҵаӷоу абырфыни, ицырцыруа аба маҭәақәеи рышәҵаны, наҟ-ааҟ иеидтәалоуп.
Иҵәыӷьаз арыцқәеи, афҩыхаа змоу аҵиаақәеи ыҟоуп.
Иҿассы изҿоу абанан ҵлақәеи
Иӷарыз крырҿаҵара дазхьамԥшьит.
Иӷәӷәаз, насгьы хара ихәыцуаз ҳуааԥсыра иреиуаз Ибраҳими, Исҳаҟи, Иақәыԥи угәаларшәа.
Иӷәӷәаны қәак анаулак, анышә ықәганы ахаҳә ҟьантазӡа ишааннажьуа еиԥш.
Иӷәӷәаӡоу, арҽхәаԥхьыӡқәагьы ирыԥсоу, Аллаҳ дахьазхарҵо азы мацаразы дара рҿы ршьа руан.
Иԥхарсны идәықәырҵоит. Урҭ рзы иааиԥмырҟьаӡакәа агәаҟра ыҟоуп.
Иԥшьоу ажәа ҳабжьара иараӡә заҵәык имацара иоума иззаашьҭу? Мап! Уи мыцҳәаҩык, ҽхарззалаҩык иоуп!
Иԥшьоу ашәҟәы иаҵанакуа азхамҵаҩцәеи амырҭаҭцәеи анцәа иҟынтә ибзиоу акы шәзылбаар рҭахӡам.
Иԥҳәыс мацара лыда! Уи илызку аӡбара иқәӡаараны иҟоу дышрыцу шьҭахьҟа лаанхара ауп.
Иԥҳәыс мацара лыда! Уи илызку аӡбара – иқәӡаараны иҟоу дышрыцу шьҭахьҟа лаанхара ауп.
Кырӡа иуаназыжьуа, зыбзиабара ҳәаадоу
Кырӡа иуаназыжьуа, зыбзиабара ҳәаадоу.
Кырӡа иҳаназыжьуа Аллаҳ, иуаажәлар изықәиргәыӷыз џьанаҭқәа ирҭалоит. Ҳәарада, Уи иажәа нагӡахоит.
Лахь зуҭо, имҩахҟьаз рышҟа акәымкәа, аразҟы зуҭаз ауаа шьахәқәа рымҩахь ҳнага.
Лахь роуааит урҭ ауаа! Ԥааимбарк дрзынеир, иаразнак иҵәылхра иалагоит.
Лашьцарала ианыхнаҩо аамҭазтәи аҵхи
Лашьцарала ианыхнаҩо аамҭазтәи аҵхи.
Локман, иҷкәын данилабжьоз абас иеиҳәеит.
Лут ҳалԥха дагәылаҳҵеит, избанзар уи дуаҩы бзиан.
Луҭ иакәзар, уигьы иуаажәлар абас реиҳәахьан. Шәарҭ, жәларык рхы иаҭәарымшьацыз ԥхамшьарак ҟашәҵоит.
Луҭ иакәзар, уигьы иуаажәлар абас реиҳәахьан: Шәарҭ, жәларык рхы иаҭәарымшьацыз ԥхамшьарак ҟашәҵоит.
Луҭ урҭ Арҭ, сара сысасцәа роуп. Сшәыҳәоит рҿаԥхьа сышәмырԥхашьан ҳәа.
Луҭ: Абарҭ сыԥҳацәа роуп, кыр шәгәы иҭазар урҭ ҩнра ижәга, иҳәеит.
Луҭ: Абри иламысдоу ажәлар рҿаԥхьа ацхыраара сыҭ, сынцәа! иҳәеит.
Луҭгьы дугәаларшәа! Уигьы иуаажәлар. Шәыбла ишабо, абри аҩыза аламысдара ҟашәҵома?
Луҭгьы дугәаларшәа! Уигьы иуаажәлар: Шәыбла ишабо, абри аҩыза аламысдара ҟашәҵома?
Луҭгьы иҭаацәагьы шәтәыла иалышәца, избанзар урҭ, зыцқьареи зыламыси иазԥагьоу ракәзаап! ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Лыхәда ашаха ахаршәны амца далажьхоит.
Мамзар Аллаҳ ихьӡала ишәзымдыруа акы шәалацәажәома?
Мамзар Аллаҳ, иҿаԥхьа иаартыҵәҟьаны ишәҿагылаша ршаҳаҭгак ишәҭар шәҭахума?
Мамзар агәра умгаӡои? инцәа иҳәеит.
Мамзар рҭагылазаашьа, алашьцара агәҭаны адыд мацәыс ала икыдҵәаны иауа ақәа ицәылахаз ауаа рҭагылазаашьа иаҩызоуп.
Мамзар шәара Ашәҟәы Ҭора ахәҭак хаҵаны, ахәҭак мап ацәышәкуама?
Мамзар шәара Ибраҳими, Исмаили, Исҳаҟи, Иақәаԥи, рмоҭацәа иауриан.
Мамзар, Иақәыԥ иԥсы анихыҵуаз уа шәыҟаны.
Мамзар, уаанӡа Мыса ишиазҵааз еиԥш, шәаргьы шәԥааимбар азҵаара ишәҭарц шәҭахума?
Мамзар, урҭ Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго, адгьылтәыла аҟны анцәахәқәак рыдкыланы, убарҭ роума аԥсцәагьы зыргылаша?
Мамзар, шәара шәаԥхьатәиқәа ирхыргақәаз шәхышәымгакәа џьанаҭ шәызҭалоз џьышәшьозма?
Мамзаргы ауаҩы иԥсы иааҭаху зегьы дзырқәиҭхоума?
Мамзаргьы Уи дпоетуп, аамҭа ихы акы анҭанарԥаша ҳазыԥшуп! рҳәоума?
Мамзаргьы Уи, иишаз рыбжьара аҭыԥҳацәа ихазы иалхны, аҷкәынцәа шәара ишәзынижьма?
Мамзаргьы ашәҟәқәа руак рыдыркылошәа, ҽак рыдрымкылошәа.
Мамзаргьы бзиарыла рхы иақәиҭышәт. Урҭ аԥхасҭа рыҭаны, рзинқәа шәрыӷрагыларц азы ишәыдшәымкылан.
Мамзаргьы дара, Аллаҳ ида даҽа нцәахәык дрымоума? Аллаҳ, урҭ ивадырҟәылақәо зынӡа дырҟәыгоуп.
Мамзаргьы еиҳагьы аԥсы ахаҵаны Аллаҳ дышәгәалашәыршәа.
Мамзаргьы иаартыҵәҟьаны мҩахҟьарак иҭагылоу ауаҩы амҩа иаша дықәуҵарц уҭахума?
Мамзаргьы иқьырсианын шәҳәома? Шәара шәакәу иеиӷьны издыруа, мамзаргьы Аллаҳ иакәу?
Мамзаргьы иӷару уаҩԥсык изхара акриҿаҵароуп.
Мамзаргьы мапкреи агәырԥсақәеи рыла шьҭахьҟа аанхара зҭаху рзы.
Мамзаргьы уи шәшибо здыруа ауаа бзиақәа ируалуп.
Мамзаргьы уи, ихы иҭиҳәааит рҳәоума? Мап! Урҭ азхаҵара зҭахым роуп.
Мамзаргьы урҭ амчра аҟынтә хәҭак рымоума? Ус акәызҭгьы, ауааԥсыра хәыцк аҟарагьы ак рырҭаӡомызт.
Мамзаргьы урҭ, ахшыҩ рызҭо алахәылацәа рымоума? Аиаша рҳәаҵәҟьозар, иааргааит нас рлахәылаҩцәа!
Мамзаргьы цхыраарак ҟаиҵааит, иамур, аӡатә ахәԥса ишәааит.
Мамзаргьы шьацҳәак ықәдыргылар рҭахума? Амала ашьацҳәаҵәҟьа иақәшәаша дара азхамҵаҩцәа рхаҭақәа роуп.
Мамзаргьы шәгәы ишԥаанагоз.
Мамзаргьы шәхаҿы иааиуа шәазымхьаарц азы шәгәырҩа ишациҵоз иацҵеит.
Мамзаргьы ҳарҭ ашьаура зылшо, иаҵамхаша уаауп рҳәоума?
Мамзаргьы, Акаамеҭ амш аҟынӡа иаашәыӡбалак шәақәиҭуп ҳәа ажәа шәаҳҭама?
Мамзаргьы, Аллаҳ иҟынтә изықәшәаша гәаҟрак шырзымааиуа, акаамеҭ амшгьы иаалырҟьаны ишрыдымгылашала гәыӷрак рымоума?
Мамзаргьы, Аллаҳ сара алашарахь акылсра саҭәеишьандаз, агәырԥса зҽацәызыхьчаз срылаԥхьаӡахон.
Мамзаргьы, Анцәа ихазынарақәа дара рывараҿы иҟоума? Зегьы ирқәиҭу дара роума?
Мамзаргьы, абри аԥхьа даҽа шәҟәык раҳҭахьаны убриала ицәажәома?
Мамзаргьы, агәаҟра анибалак. Даҽазнык аамҭа сыҭандаз, абзиақәа среиуахандаз! ҳәа аниҳәаша аамҭа шәҽацәышәыхьча.
Мамзаргьы, агәаҟра анибалак: Даҽазнык аамҭа сыҭандаз, абзиақәа среиуахандаз! ҳәа аниҳәаша аамҭа шәҽацәышәыхьча.
Мамзаргьы, ацәгьара ҟазҵаз ауаа, ибналаны изҳацәцо џьыршьома? Шаҟа ииашамкәа ихәыцуазеи!
Мамзаргьы, жәҩан иҟоу, ахаҳәқәа шәзазыруа, ԥшаҭлакәк шышәзааимышьҭуала агәыӷра шәымоума? Сыгәҽанҵарақәа иаанаго лассы иеилышәкаара шәыҟоуп!
Мамзаргьы, зыҭӡамцқәеи зхыбрақәеи еилаҳаз аҩынқәа рыла иҭыууа иҟоу қалақьк иалалаз ауаҩы иеиԥш.
Мамзаргьы, иара хеилагарак идырбалама? Мап! Уи аҵабыргҵәҟьа рзааигеит, аха реиҳараҩык аҵабырг бзиа ирбом.
Мамзаргьы, иеиҿахәыҭхәыҭуа, ирӡо рцәажәарақәа ҳмаҳауа џьыршьоума? Мап! Ирывагылоу ицҳаражәҳәаҩу ашацәа зегьы анҵара иаҿуп.
Мамзаргьы, ируыз, иҟарҵаз рымшала, урҭ иӡаарҟәрыланы, иқәӡаа иқәигоит, аха абас ишыҟоугьы реиҳараҩык иранаижьуеит.
Мамзаргьы, иҟалаша адырра иақәиҭны, уаантәи хырҩылаауама?
Мамзаргьы, иҟалаша иазку дыррак рыманы, убри анырҵоума?
Мамзаргьы, иҳаракӡоу, насгьы заҭәашьара меигӡарахдоу унцәа ирыцҳашьаратә хазынарақәа дара рывара игылоума?
Мамзаргьы, рҽырԥагьа ишыҟоу, Аллаҳ иаалырҟьаны иақәикрым ҳәа игәыӷуама? Урҭ, абри аҩыза аус аанкылшьа рымаӡам.
Мамзаргьы, рԥааимбар макьана дырзымдыркәа, уи амшалоума мап зицәыркуа?
Мамзаргьы, уи атәыла ауааԥсыра аҽнышьыбжьон игәырӷьаҵәа ишыҟаз ҳгәаҟра рыхьӡарым ҳәа игәыӷуазма?
Мамзаргьы, уи атәыла ауааԥсыра уахынла ишыцәаз, ҳгәаҟра дара ишырзымнеиуаз ала агәыӷра рымазма?
Мамзаргьы, урҭ изықәҳаршәаша агәаҟра, уара иуҳарбоит, ҳара урҭ иааҳҭаху рзыҟаҵара ҳалшоит.
Мамзаргьы, урҭ ршаҳаҭгак рзылбааҳгахьаны, аваҟәылара аԥшьгара убри аума ирыҵазҳәо?
Мамзаргьы, шәара хәарҭараки ԥырхагаки шәзыҟара рылшоума? ҳәа азҵаара риҭеит.
Мамзаргьы, шәзыԥхьо шәҟәык шәнапаҿы икны, уантәи шәаԥхьоума?
Мамзаргьы, ҳҿаԥхьа урҭ зыхьчаша нцәахәқәак рымоума?
Мамзаргьы: Уи, ихы иҭиҳәааит рҳәоума? Мап! Урҭ азхаҵара зҭахым роуп.
Мамзаргьы: Ҳарҭ ашьаура зылшо, иаҵамхаша уаауп рҳәоума?
Мамзаргьы:Аллаҳ сара алашарахь акылсра саҭәеишьандаз, агәырԥса зҽацәызыхьчаз срылаԥхьаӡахон.
Мап ахьыркуа азы Аллаҳ урҭ дрықәшәихьеит. Убри азы ауп имаҷны изазхарҵогьы.
Мап зкуа зегьы рхы лазырҟәыша рыцҳарак рԥеиԥшхоит.
Мап зкуа ракәзар, урҭ ари адунеи аҿгьы нарцәгьы ӷәӷәала исыргәаҟуеит. Урҭ цхырааҩгьы дроуам.
Мап зкуеи, Аллаҳ имҩа аҟынтә умҩахызҟьо ауааи, ҳәарада, амҩа иаша кырӡа иацәхьаҵхьеит.
Мап зкыз, Аллаҳ имҩаҿ аԥынгылақәа аԥызҵаз, насгьы рмапкрала зыԥсы зхыҵыз ауаа, Аллаҳ зынӡа иранаижьӡом.
Мап ихасҵоит, амала сгәы инагӡаны агәра агарц сҭаххеит ҳәа уи аҭак ҟаиҵеит.
Мап кны ҳажәаԥҟарақәа имцны изыԥхьаӡаз ракәзар, илазырҟәыша гәаҟрак рзыҟоуп.
Мап кны, ҳажәақәа имцны изыԥхьаӡо ыҟами? Урҭ амца қьоуқьад иалажьхо роуп.
Мап! Абас ишыҟоугьы, ҿыц аԥсы рхаҵара аганахьала агәыҩбара рымоуп.
Мап! Аиашазы урҭ нарцәы иацәшәаӡом.
Мап! Ацәгьара ҟаҵаны, зыцәгьара зыкәыршаны иҟоу ауаа џьаҳанымуаа роуп; урҭ уаҟа наунагӡа иҟазаауеит.
Мап! Дахьымхәыр ихцәкәыкәын ала даанкыланы
Мап! Дахьымхәыр ихцәкәыкәын ала даанкыланы.
Мап! Уара Аллаҳ мацара уимҵахырхәаны, иҭабуп ҳәа зҳәо уреиуаха!
Мап! Уи уицымныҟәан! Асаара уҽкажьны, Аллаҳ уизааигәаха!
Мап! Урҭ, уи амш аҽны хымԥада рынцәа илхәдахоит.
Мап! Хәылԥазтәи ашәаԥшьи
Мап! Хәылԥазтәи ашәаԥшьи.
Мап! урҭ ирҳәо акәӡам аиаша. Зажәа нагӡаны, Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ауаҩы идыруазааит.
Мап! Ҳәарада, ари Аҟәырҟан – лабжьагоуп.
Мап,	мап!	Урҭ	аныхабаҟақәа	рымҵахырхәарагьы	азхарымҵакәа, рхаҭақәа ӷас ишьҭырхуеит.
Мап, иазхьамԥшуазар, уара иузкашәо аиаша раҳәара ауп.
Мап, мап! Урҭ ирҳәо абри ауп.
Мап, мап! Ҳәарада, ақәнага зҽақәзыршәаз ауаа рҭаҩра Иллииун аҟны иҟоуп.
Мап, уара иџьаушьоит, аха урҭ уҵәылырхуеит.
Мап, урызшьуам! Шәҩыџьагьы сџьашьахәқәа шәыманы шәрызца. Ҳәарада, ҳарҭ шәара ҳшәыцуп, зегьы ҳаҳауеит!
Мап, шәышықәса абас уҟан. Еилукаарц азы уфатә-ужәтә унахәаԥш, акы аҽамԥсахӡеит.
Мап, ҳара ҳабацәа ирҿаҳҵааз ҳацныҟәоит рҳәеит.
Мапкра имҩахнаҟьаз рыда, Аллаҳ иажәаԥҟарақәа аимакра аӡәгьы иҽазикуам.
Мапкрахь имҩахҟьаз ауаа абас рҳәашт.
Мапкыҩцәа абас рҳәеит: Шәбааны шәеиԥхьытта шәаныҟала аамҭазы еиҭах шәиираны шәшыҟоу зҳәо ауаҩы дышәҳарбарыма? –ҳәа.
Мапкыҩцәа ракәзар, ргәырҽанӡамкәа акаамеҭ рзааины, агәаҟра рԥеиԥшхаанӡа, Аҟәырҟан иазкны ргәыҩбарақәа шрымоу иаанхоит.
Мапкыҩцәа ракәзар, урҭ рыуацәа ирҩашьоу анцәахәқәа роуп, урҭ алашараҟынтә алашьцарахь укылыргоит.
Мапкыҩцәа ракәзар, урҭ рыхәҭаа хыбгалар ауп. Урҭ зҿу зегьы лҵшәада иаанхоит.
Мапкыҩцәа ракәзар, урҭ рыхәҭаа – хыбгаларауп. Урҭ зҿу зегьы лҵшәада иаанхоит.
Мапкыҩцәа рмалгьы рыхшарагьы Аллаҳ иҿаԥхьа џьарамзар џьара ирыхәаӡом. Урҭ џьаҳанымуаа роуп. Уаҟа наунагӡа иҭанхоит.
Мапкыҩцәа убас раҳәа шәарҭ, хымԥ ада, шәаҵаханы џьаҳаным шәҭарџьгәоит. Шаҟа нхарҭа цәгьоузеи уи!
Мапкыҩцәа уи амш рҳәоит. Ари иҵабыргыҵәҟьаны иуадаҩӡоу мшуп!
Мапкыҩцәа уи амш: Ари, иҵабыргыҵәҟьаны иуадаҩӡоу мшуп! рҳәоит.
Мапкыҩцәа,	агәҽанҵара	азыӡырҩра	ахаҭыԥаны,	аԥагьара	ихнахны аҿагылаҩцәа иреиуахеит.
Мапкыҩцәа, ажәҩанқәеи адгьыли иеидны ишыҟаз, ишеидаҳхыз.
Мапкыҩцәа, рхаҿқәеи рҟәаҟәқәеи ирыкәшаз амца рԥыргара анрылымшаша, ацхыраарагьы анырмоуша уи аамҭа иахьанатә ирдыруандаз!
Мапкыҩцәа, ҳажәаԥҟарақәеи нарцәытәи аиԥылареи имцны изыԥхьаӡаз ракәзар, урҭгьы агәаҟра аҩныҵҟа иааныжьхоит.
Мапкыҩцәа: Ари Аҟәырҟан, азҿлымҳара ашәымҭан, ианаԥхьо аҭыӡшәа ҟашәҵа, иҟалап, абжьы шәзыхәаҽыр рҳәеит.
Мапкыҩцәеи Аллаҳ имҩа ахырҟьаҩцәеи русқәа, Аллаҳ лҵшәада иаанижьуеит.
Мариам зхы дадызкыларыда, дзыхьчарыда? ҳәа рҩыгақәа аҵәҭаԥсаразы иҭазыршәуаз рааигәара уҟаӡамызт.
Мариам лцәалтәымкәа дҟалеит, уи амшалагьы инахараны ҭыԥкаҿы лҽыԥхьалкит.
Мариам лԥа Иаса аџьашьахәақәа ианаҳшьеит. Уи ацқьа Гаврил ила ҳаицхрааит.
Мариам лԥа Иаса иаартыз аршаҳаҭгақәа иҭаны, ицқьашәқьаз ԥсык ала ҳаидгылеит.
Мариам лԥа Иаса Қьырса иоуп. Адгьыл аҿгьы нарцәгьы пату иқәны Аллаҳ изааигәаӡоу дреиуахоит ҳәа.
Мариам лԥагьы ҿырԥшыс данырзеиҭарҳәалак, ууаажәлар иаразнак аҭыӡшәа шьҭырхуеит.
Мариам лԥеи, лара лхаҭагьы иџьшьахәны иҟаҳҵеит.
Мариам, абри бара иабантәи бзааи? ҳәагьы длаҵаауан.
Мариам: Сара, хаҵак инапыҵәҟьа скьымскәа, калҭҟьашьракгьы салахәымкәа ахшара дызласоури? лҳәеит иааџьашьаны.
Маҷк хархәароуп уи. Аҵыхәтәан хыҵакырҭас ироуа џьаҳаным ауп. Шаҟа анеирҭа бааԥсузеи иара уа!
Медине ган рацәала жәыларак иақәшәаны иеибашьырц ирыдҵандаз.
Меигӡарахда иузҭогьы Иара иоуп, иузеиҵазтәуагьы.
Меигӡарахда иузҭогьы иара иоуп, иузеиҵазтәуагьы.
Меҳир анеибышәҳәа ашьҭахь шәырзааигәахаанӡа шәрылҵыр, иеибышәҳәаз амеҳир абжа рыҭара уалны ишәыдуп.
Мрагыларагьы Аллаҳ итәуп, мраҭашәарагьы. Шәахьынаҳәлак, Аллаҳ уаҟа дыҟоуп.
Мрагыларагьы мраҭашәарагьы Аллаҳ итәуп. Уи ииҭаху амҩа иаша дықәиҵоит убас раҳәа.
Муҳаммед Инцәа иҟынтә џьашьахәык заҳзааимгои! рҳәеит. Аха, уаанӡа ирызнеиз ашәҟәқәа рҿгьы иаартыз аршаҳаҭгақәа рмоухьази?
Муҳаммед, дԥааимбар мацароуп. Уи иаԥхьагьы аԥааимбарцәа мҩасит.
Мшәан, урҭ зшаз дыҟамкәа ишазма, мамзаргьы дара рхаҭақәа роума зегьы зшаз?
Мшәан, урҭ зшаз дыҟамкәа ишазма; мамзаргьы дара рхаҭақәа роума зегьы зшаз?
Мыса адҵа аниаҳҭоз аамҭазы, уара мраҭашәаратәи аган аҟны уҟаӡамызт, иҟаз, ианыз блала избазгьы уреиуамызт.
Мыса алаԥшхырԥаҩцәа рахь. Ишәыршәырц ишәҭаху шәыршә! иҳәеит.
Мыса дҵааит. Уара иаартыҵәҟьаны акы узаазгазаргьы, ус акәхоума?
Мыса дҵааит: Нас гәаҟрас иумаз Уара Самариатәи?
Мыса иажәабжь уара уҟынӡа инаӡахьоума?
Мыса иакәзар: Аҳасабеилыргаратә мшы азхазымҵаз аҽхарззалаҩцәа рҟынтә, саргьы исынцәоу, шәаргьы ишәынцәоу Аллаҳ сыҽимҵаскит! иҳәеит.
Мыса иакәзар: Мап! Агәра ганы сыҟоуп, сынцәа сара дсыцуп, ҳазлеиқәирхаша мҩак сирбоит иҳәеит.
Мыса иаҳәшьа лалҳәеит. Аӡәгьы изеилымкаауа, уи бицклаԥш ҳәа. Ларгьы агьырҭ идмырбаӡакәа харантәи лашьа дицклаԥшуан.
Мыса иаҳәшьа: Аӡәгьы изеилымкаауа, уи бицклаԥш ҳәа лалҳәеит. Ларгьы агьырҭ идмырбаӡакәа харантәи лашьа дицклаԥшуан.
Мыса изкыз ажәабжь уара уҟынӡа инаӡама?
Мыса илабашьа анкаижь, уи маҭхан, иласны иҳәазо аҿынанахеит!
Мыса инаҩс Исраил иԥацәа раԥхьагылаҩцәа умбаӡеи!
Мыса иуаажәлар абас реиҳәахьан.
Мыса иуаажәлар рзы аӡы данаҳәа. Улабашьа ахаҳә иаарха! ҳәа иаҳҳәеит.
Мыса иуаажәларгьы амҩа иаша уқәызҵо, иашаралагьы имҩасуа ауаа рылан.
Мыса иҵаҳҳәеит, cыуаажәлар уахынла амҩа	иқәҵа, избанзар ишәышьҭашәарыцоит ҳәа.
Мыса убас иҳәеит: Уа Фараон! Сара жәҩантәылақәа рынцәа иганахь ала иаашьҭу цҳаражәҳәаҩык соуп.
Мыса ҩныҵҟала дааҭрысит.
Мыса ҩынҩажәа ҵхы азы ажәа иаҳҭахьан.
Мыса, Медиан ашҟа ихы анирха иҳәеит. Агәыӷра сымоуп, сынцәа амҩа иашахь скылигап.
Мыса, Медиан ашҟа ихы анирха: Агәыӷра сымоуп, сынцәа амҩа иашахь скылигап иҳәеит.
Мыса, деизҳаны данҭышәынтәала, аҟәыӷареи адырреи иаҭәаҳшьеит. Ибзианы зхы мҩаԥызго, ҳара убас ираҭәаҳшьоит.
Мыса, дшәаԥырҳаԥуа, днаԥшы-ааԥшуа ақалақь далҵит. Сынцәа! Сара абарҭ агәымбылџьбаҩцәа срылга! ҳәа диҳәеит.
Мыса, дшәаԥырҳаԥуа, днаԥшы-ааԥшуа ақалақь далҵит: Сынцәа! Сара абарҭ агәымбылџьбаҩцәа срылга! ҳәа диҳәеит.
Мыса: Ҳанеиқәшәаша, аныҳәа амш аҽны акәзааит, амра агыламҭазы ажәлар ахьеизо ашҭаҿы ҳаиқәшәап иҳәеит.
Мыса: Абар, ҳзышьҭаҵәҟьаз абри акәын иҳәеит. Иаразнак излааз амҩа ианыланы шьҭахьҟа ихынҳәит.
Мыса: Аллаҳ иҳәозар, сара ачҳара злоу среиуаны субап. Уара уажәагьы сахыԥарым иҳәеит.
Мыса: Сынцәа! Исаҭәаушьаз аразҟқәа мсааит, уажәшьҭарнахыс ацәгьара зуа ахаан срыдгылаӡом иҳәеит.
Мыса: Сынцәа! Сара, убарҭ дреиуаны уаҩык дсамхашьхьан, сыршьыр ҳәа сшәоит!
Мыса: Сынцәа, агәыҭбаара сыҭ.
Мыса: Уа сыуаажәлар! Иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ дазхашәҵазар, зегьрыла уи шәыҽишәҭазар, уи шәиқәгәыӷ! ҳәа иуаажәлар дрылабжьон.
Мыса: Уара иуҵаз, аиашахь укылызго адырра саргьы исуырҵарц азы унапаҵаҟа сыҟазар ҟалома? ҳәа иеиҳәеит.
Мыса: Урҭ ирызку адырра, ҳазшаз иҿаԥхьа иҟоу ашәҟәы иагәылоуп; ҳанцәа дагьҩашом, иагьихашҭуам иҳәеит.
Мысагьы иаартыз аршаҳаҭгақәеи аџьашахәқәеи рыла
Мысагьы иаартыз аршаҳаҭгақәеи аџьашахәқәеи рыла.
Мысагьы иаартыҵәҟьаз аршаҳаҭгақәа рыла Фараон иахь днаҳашьҭхьан.
Мысагьы: Иахьысхашҭыз амшала гәыбӷан сыумҭан, сусгьы ԥхасҭаумтәын! ҳәа аҭак ҟаиҵеит.
Мысаи, Иасеи ириҭази, насгьы аԥааимбарцәа зегьы Анцәа ириҭази азхаҳҵеит.
Мысеи, Иасеи, егьырҭ аԥааимбарцәеи рынцәахәқәа рҟынтә ироузи азхаҳҵеит.
Мышкызны иаб убас иеиҳәеит. Саб! Измаҳауа, изымбауа, насгьы џьаргьы иумыхәауа акы узамҵахырхәои? ҳәа.
Мышкызны иаб убас иеиҳәеит: Саб! Измаҳауа, изымбауа, насгьы џьаргьы иумыхәауа акы узамҵахырхәои? ҳәа.
Нагьы рҭагылазаашьа унахәаԥш, ҳаԥхьаҟа рхаҭақәагьы ирбашт изықәшәаша!
Нарцәы азхазымҵақәо, амаалықьцәа аҳәса рыхьыӡқәа рырҭоит.
Нарцәы азхазымҵо ракәзар, урҭ рзы ихьанҭаӡоу гәаҟрак ҳармазеит.
Нарцәы акәзар, аган аҿы иншәыжьуеит.
Нарцәы зегьы раасҭа аԥхасҭа зауышагьы дара ракәхоит.
Нарцәытәи атәыла акәзар, аԥсҭазаараҵәҟьа убри ауп. Аха ирдыруандаз!
Нарцәытәи ргәаҟра акәзар, кырӡа иеиҳахоит. Амала ирдыруандаз!
Нас Аллаҳ урҭ еимактәыс ироуз аус аҟны, иара илԥхаала азхаҵаҩцәа аҵабырг рыԥшаарц алшара риҭеит.
Нас Аллаҳ, гәырӷьаҽҳәашас, гәҽанҵаҩыс, аԥааимбарцәа рзынаишьҭит.
Нас абри ашьҭахьгьы еиҭах шәыгәқәа жәпахан ахаҳә иеиԥшхеит, иагьеицәахеит.
Нас аеҵәақәа абас днарыхәаԥшын
Нас аеҵәақәа абас днарыхәаԥшын, сара сычмазаҩуп иҳәеит.
Нас ауааԥсыра ацәқәырԥақәа реиԥш ԥхьаҟа иандәықәлалак, шәаргьы шәеиха.
Нас гәаҟрас иумаз Уара Самариатәи? Мыса дҵааит.
Нас даҽазнык аԥсы шәхаиҵоит. Аҵыхәтәан иара иахь шәдырхынҳәуеит.
Нас игәаԥхаз иранаижьып, игәамԥхаз иргәаҟып, Аллаҳ зегьы дрықәиҭуп.
Нас инцәа уи даликааит, иаҭамзаарагьы идкыланы амҩа иашахь дирхеит.
Нас иразҵаауеит. Аллаҳ дааныжьны шәзымҵахырхәақәоз уажәы иабаҟоу? ҳәа.
Нас иразҵаауеит: Аллаҳ дааныжьны шәзымҵахырхәақәоз уажәы иабаҟоу? ҳәа.
Нас иузымдырӡои ажәҩанқәеи адгьыли знапаҿы иҟоу, аҳрагьы зтәу Аллаҳ мацара шиакәу?
Нас лхәыҷы далгәыдкыланы лыуаажәлар дрызнеит. Уа Мариам! Бара ииашаҵәҟьаны, хәымгарак бамхаҟаҵеит! Урҭгьы рҳәеит.
Нас лхәыҷы далгәыдкыланы лыуаажәлар дрызнеит. Урҭгьы: Уа Мариам! Бара ииашаҵәҟьаны, хәымгарак бамхаҟаҵеит!
Нас убас рҳәеит: Ҳара ҳабла хыукырц азы иуҭаху ҳарба, ҳарҭ уара уазхазҵаша ҳреиуаӡам.
Нас уи, ашьшьыҳәа ҳара хашҟа ҳахеит.
Нас урыԥхь. Ишьҭыԥрааны уара уахь рҿаархоит, иудыруазааит.
Нас хәлаанӡа шәычгара нашәыгӡа. Аџьаамақәа рахь ашапкыраз шәаннеиша, шәыҳәса шәырзааигәамхан.
Нас шәара шәԥишәарц азы урҭ рҿаԥхьа дшәызхьамԥшит.
Нас ҳара, ацәгьаура зҽацәызыхьчаз еиқәҳархоит, агәымбылџьбаҩцәа ракәзар, ишьамхныршгыланы ишыҟоу иаанҳажьуеит.
Нас,	ҳаџьра	иазкны	ирзынхаз	русқәа	нагӡаны	рҽыдрыцқьааит. Рӡатәқәагьы шьны, уи ажәытә хыбра Қьааба, иакәшааит.
Нас, Адам ахьӡқәа зегьы иирҵеит.
Нас, Мысагьы илабашьа нкаиршәит, аха ирбарыз, урҭ рылаԥшхырԥагақәа зегьы албаадара иналагеит!
Нас, Мысеи уи иашьа Ҳаруни, ҳажәаԥ ҟарақәеи, иаартыҵәҟьоу ҳаршаҳаҭгақәеи рыла Фараони иҩызцәеи рахь инаҳашьҭит.
Нас, Урҭ аҽқәа, иргьежьны арахь исзаажәга иҳәеит. Ршьапқәеи рыхәдақәеи ишьышьуа далагеит.
Нас, жәларыцыԥхьаӡа рҟынтә, зегьы раасҭа Аллаҳ иҿагылаз ауаа ҳаарыханы, иаарылаҳхуеит.
Нас, зегьы хланҵы џьаҳаным ахь идыршәуеит, имҩахыҵыз рхаҭақәеи
Нас, зегьы хланҵы џьаҳаным ахь идыршәуеит, имҩахыҵыз рхаҭақәеи.
Нас, ианиҭаху аамҭак азы, уи даҽазнык иԥсы ихеиҵашт.
Нас, иарӷьа напы икәа иахьҭаз, иааҭигеит. Уигьы, иџьашьаны иахәаԥшуаз рҿаԥхьа ишкәакәаӡа, ицырцыруа ирбарҭан!
Нас, игәырӷьаҵәа рҭыԥқәа рахь ихынҳәуан.
Нас, игәыҭҟьагоу қәак ахаҳә рзаҳаруит. Уахәаԥш агәырԥса арҳара зҽазҭаз ауаа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз!
Нас, инапы икәа иааҭигеит, уигьы иблахкыгоу, лашара шкәакәак ахылҵуан.
Нас, рааигәара днеин иарӷьа напала, ӷәӷәала дрысит.
Нас, сара амапкыҩцәа нақәыскит, иудыруандаз закәытә ахьырхәраз уи!
Нас, уаргьы адин амҩа уанаҳҵеит. Уи амҩа уаныз, амдырцәа рҭахрақәа урыцымныҟәан.
Нас, убла еиҭах инарықәкны урыхәаԥш, убла изышьҭоу азымԥшаакәа, икараха, иааԥсаны, шьҭахьҟа иузыхынҳәуеит.
Нас, уи агәырҩа ашьҭахь, Аллаҳ шәара убри аҩыза ахақәгәыӷра шәиҭеит.
Нас, уи анырфалак ашьҭахь, аӡыршы рыжәлоит.
Нас, уи иеихаҳоу кәҭаӷьк ембрио акәны дҟаҵан, ашьҭахьгьы Аллаҳ уи дшаны, асахьа ииҭеит.
Нас, уи ихылҵшьҭра, амч змам ӡык агәаӷь аҟынтә деизирҳаит.
Нас, унцәа ашьхыц абас аҵеиҳәеит.
Нас, урҭ аҽқәа иргьежьны арахь исзаажәга иҳәеит. Ршьапқәеи рыхәдақәеи ишьышьуа далагеит.
Нас, урҭ рхаҭыԥаҿы даҽа абиԥарақәак ҳшеит.
Нас, урҭ рыбжьара еиҳа амцақьоуқьад зыхәҭоугьы, ҳәарада, ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Нас, урҭ рышьҭахь даҽа абиԥарак ҳшеит.
Нас, хыхьала аӡыршы иқәҭәаны, ахьырхәра дақәшәыршәа!
Нас, шәаныԥслак ашьҭахь еиҭах аԥсы шәхаҳҵеит иаҳџьышәшьарц азы.
Нас, ҳара урҭ Фараон иуаажәлар руҭра бзиақәеи рбаҳчақәеи, ииасны ицоз рӡыхьқәеи.
Нас, ҳара, урҭ Фараон иуаажәлар, руҭра бзиақәеи рбаҳчақәеи, ииасны ицоз рӡыхьқәеи
Насгьы Абар, мап зцәышәкуаз џьаҳаным ахьыҟоу! ҳәа раҳәахоит.
Насгьы Аллаҳ абарҭқәа, мапкҩыцәа рыхәҭак нырҵәаны, иаанхазгьы арыцҳара иҭаргыланы гәыӷырҭада ихынҳәны ицарц азы иҟаиҵеит.
Насгьы Аллаҳ, азхаҵаҩцәа ирыцқьарц азхамҵаҩцәагьы иахьирхәырц азы абас ҟаиҵоит.
Насгьы Анцәа дугәаларшәала, шьыжьи хәылбыҽхеи ихьӡ еиҭаҳәала ҳәа.
Насгьы Зеқьериа лнапы даниҵеит. Зеқьериа уи лныҳәарҭа дыҩналацыԥхьаӡа лааигәара фатәык ибон.
Насгьы Сынцәа! Аҩсҭаа маӡала ирбыжкрақәа рҟынтә уара сыҽумҵаскуеит.
Насгьы абас нацырҵоит. Аиашаҵәҟьа шәҳәозар, абри ҳазлашәыршәо шәажәа ианбанаӡо? ҳәа.
Насгьы абас нацырҵоит: Аиашаҵәҟьа шәҳәозар, абри ҳазлашәыршәо шәажәа ианбанаӡо? ҳәа.
Насгьы абас рҳәоит: Анцәа арҽхәаԥхьыӡқәа рыла деиҭаҳҳәоит, Уи иажәа хымԥада инагӡахоит ҳәа.
Насгьы абас уразҵаа. Иаҳҳәап шьыжьык шәӡыхьқәа зегьы иныҵаба ицар, шьҭахьҟа раагара зылшарыда?
Насгьы абас уразҵаа: Иаҳҳәап шьыжьык шәӡыхьқәа зегьы иныҵаба ицар, шьҭахьҟа раагара зылшарыда?
Насгьы абаҩқәа урыхәаԥш, урҭ ҳариашоит, аԥсы рхаҳҵоит иҳәеит.
Насгьы абзиараҿы аԥхьа игылақәаз, урҭ аџьшьараҿгьы аԥхьа игылазаауеит.
Насгьы агәырԥса арҳаҩцәа иргәамԥхозаргьы, Аллаҳ, иажәақәа иашарыла ишьақәирӷәӷәоит.
Насгьы адин иацныҟәо уааԥсыраны шәҟала ҳәа иҳәоит.
Насгьы амаалықьцәа рнапы иқәҵаны шәындыҟәрак ахьышәзаарго ауп.
Насгьы амаалықьцәа, рхы иахԥагьамкәа Аллаҳ иҿаԥхьа асаара ихырхәоит.
Насгьы амапкыҩцәа ҵаашт. Ишԥаҟалеи ари? Ҳара адунеиаҿы ицәгьоуп ҳәа иаҳаԥхьаӡоз ауаа уажәы араҟа изаҳамбои?
Насгьы амапкыҩцәа ҵаашт: Ишԥаҟалеи ари? Ҳара адунеиаҿы ицәгьоуп ҳәа иаҳаԥхьаӡоз ауаа уажәы араҟа изаҳамбои?
Насгьы ахшыҩ змоу ауаа аиҵатәхәы алырхлааит ҳәа иузылбааҳгеит.
Насгьы аԥсы зхоу зегьы аӡы ишалаҳхыз рымбаӡои? Абыржәыгьы иазхарымҵаӡои?
Насгьы гәырӷьарыла иҭынхацәа рышҟа дхынҳәуеит.
Насгьы гәҽанҵаҩыс ураҳҭеит. Гәаҟрала абылра иақәшәараны иҟоу рҭакԥхықәра уара иудым.
Насгьы еиҭах уахь шәырхынҳәны, даҽазнык шәыҵихуеит.
Насгьы иара Аллаҳ шиакәу агәаҟрақәа ирықәзыршәо!
Насгьы ижәдыруазааит, Аллаҳ иҟашәҵо зегьы ибоит.
Насгьы инацырҵашт. Ҳанцәа! Ҳарҭ ҳаԥхьагылаҩцәеи, ҳаиҳабацәеи ҳарзыӡырҩит, ҳара урҭ ҳамҩахырҟьеит ҳәа.
Насгьы инацырҵашт: Ҳанцәа! Ҳарҭ ҳаԥхьагылаҩцәеи, ҳаиҳабацәеи ҳарзыӡырҩит, ҳара урҭ ҳамҩахырҟьеит ҳәа.
Насгьы ирамхаҟаҵақәаз иахьхәны аҭамзаара шьҭазҵазгьы иргәаҟраны дыҟаӡам.
Насгьы ихы дахԥагьо дныҟәаны, иҩызцәа рышҟа дцахьан.
Насгьы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз, изқәылаз амҩаҿгьы ачҳара аазырԥшыз, иранасыжьуеит.
Насгьы ичҳа! Избанзар, Аллаҳ абзиареи аԥшӡареи аԥшьызго рџьабаа ирӡӡом.
Насгьы ишышәҭаху шәхы иашәырхәоит.
Насгьы иҟаҵоу зегьы ибзиаӡаны издыруа шиакәу.
Насгьы разхамҵара иҵагьы иацҵаны Мариамгьы ӷәӷәала аҳәынҵәа ахьылгәыдырҵаз азыҳәан.
Насгьы рыҩнқәа рзы ашәқәеи, икыдиаланы рыԥсы ахьыршьалаша атәарҭақәеи раӡныла ирзыҟаҳҵарын
Насгьы рҟырҟы икылахаша фатәыки, ихьаагоу агәаҟреи рзыҟоуп.
Насгьы сара, раԥхьатәи аԥсылман сакәны аҟалара сыдҵоуп.
Насгьы уазхаҵаҩханы, ауааԥсыра рахь ачҳареи арыцҳашьареи аазырԥшуа аӡә уакәны аҟалароуп.
Насгьы уара Анцәа иаӡәкра шәыдызгалоз Ибраҳим идин удкыл.
Насгьы уи ахьырхәра, ҳәарада, инагӡахоит.
Насгьы уи иҵыхәтәа, џьаҳаным алажьроуп.
Насгьы уи, иреиҳаӡаз аџьшьахәы иирбеит.
Насгьы уи, цәыкәбарк иалху жәлак иакәны, ӷәӷәала ихьчоу ҭыԥк дагәылаҳҵеит.
Насгьы урҭ абас ала иазхамҵаҩцәаны рыԥсы рхыҵуеит.
Насгьы урҭ ахаҳә баҟақәа, ирымҵахырхәо ауаа ишзырмыхәогьы, рыхгьы изахәом.
Насгьы урҭ рышьҭахь, шәхы шымҩаԥыжәгаша ҳбарц азы, рхаҭыԥаҿы шәнаҳгеит.
Насгьы урҭ рышьҭахь; шәхы шымҩаԥыжәгаша ҳбарц азы, рхаҭыԥаҿы шәнаҳгеит.
Насгьы урҭ, ахаҳә иаргоу иԥхаҵоу аҩсҭаацәа рҟынтә иҳахьчеит.
Насгьы урҭ, иеиқәаҵәамлаҳӡа цәынхак акәны иҟазҵо унцәа ихьӡ еиҭаҳәа
Насгьы урҭ, иеиқәаҵәамлаҳӡа цәынхак акәны иҟазҵо унцәа ихьӡ еиҭаҳәа.
Насгьы урҭ, рыблаҟьареи рхырҟьареи иазынҳажьуеит.
Насгьы қьаф зларуаз иагьа беиарақәа аанрыжьит.
Насгьы, амахҽи дареи рыбжьара аӡыхь шеиҩыршаша рзеиҭаҳәа. Ирзалху аамҭа иақәыршәаны аӡы ахықәахь инеилааит.
Насгьы, ахьӡ-аԥша змоу иааирак ала дуцхраап.
Насгьы, зегьы иреиӷьӡоу дақәшаҳаҭхар
Насгьы, зегьы иреиӷьӡоу дақәшаҳаҭхар.
Насгьы: Быжь-жәҩанки,  иҳаракӡоу  жәҩанқәацә  иаԥшәымада?  ҳәа уразҵаа.
Насгьы: Аллаҳ аԥа дидикылеит! зҳәазгьы, ргәырҽаниҵарц азы
Насгьы: Уа агәырԥсауаа! шәарҭ иахьа абас шәнаскьа! ҳәа рарҳәоит.
Насгььы аӡәгьы иакәым дақәымшәакәа зегьы адунеи аҟны идырҳаз анрызшәахалак, рҭагылазаашьа зеиԥшрахо.
Наунагӡагьы изҭынхаша аџьанаҭқәеи, ицқьашәқьоу ахатәҩызцәеи, Аллаҳ илԥхеи ыҟоуп.
Наунагӡагьы уи еидара ишаҵоу иаанхоит. Акаамеҭ амш аҽны дара рзы шаҟа иеидара бааԥсузеи ари!
Наунагӡатәи агәырӷьара зыхәҭаа алам иакәзар, уи дацәыбналоит.
Наҟ-ааҟ иеиҿаԥшуа икыдиаалоит.
Наҟ-ааҟ изықәтәоу ртәарҭәақәа рыҟны
Нун. Аҩыга калами, ирҩыуеи мсааит.
Ныҳә инаҩсгьы иагьа абиԥарақәа ықәаҳхит. Иуааԥсыра ргәырԥсақәа рдырреи рбареи рзы, унцәа дазхоит.
Ныҳәгьы дугәаларшәа, уигьы уаанӡа дҳаҳәахьан, ҳаргьы иҳәара ҳадкыланы иареи иҭынхацәеи агәаҟра ду иалаҳгахьан.
Ныҳәгьы убас реиҳәеит: Уи Аллаҳ игәаԥхар, ишәзааиуеит; шәара Аллаҳ дымчыданы дышәзыҟаҵом.
Ныҳәгьы ҳара дҳаҳәахьан, ҳаргьы шаҟа ибзианы аҭак иаҳҭазеи!
Ражәа нарыгӡоит, аилахараҿы, ачымазараҿы, аибашьра аамҭазы ачҳара аадырԥшуеит.
Разҟыла иҭәу џьанаҭқәа рҿы, наҟ-ааҟ изықәтәоу ртәарҭәақәа рыҟны.
Раина ажәа шәымҳәан, унзурна иҟалозар уҳахәаԥш ажәа шәҳәа, насгьы шәӡырҩы.
Рашьа Луҭ, урҭ абас реиҳәахьан. Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?
Рашьа Ныҳә, урҭ абас реиҳәахьан. Мапкра шәҽацәышәмыхьчаӡои?
Рашьа Салиҳ, урҭ абас реиҳәахьан. Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?
Рашьа Хәыд, урҭ абас реиҳәахьан. Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?
Рашьа Шуаиб, урҭ абас реиҳәахьан. Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?
Раԥхьа инықәиҵан, иҟалозар шәнапы ашәыркы! иҳәеит.
Раԥхьа инықәиҵан: Иҟалозар, шәнапы ашәыркы! иҳәеит.
Раԥхьа ҳшыҟаз еиԥш ҳҟалома? рҳәоит.
Раԥхьагьы рашьҭахьгьы абаашқәа ргыланы иҭаҳкит, уажәшьҭа ирбаӡом.
Раԥхьатәи аԥсра ада, уаҳа ԥсрак агьама рбаӡом. Унцәа, урҭ ираҭәашьаны џьаҳаным амцагьы иацәихьчоит.
Ргәы иаҭаху зегьы убра иҟоуп. Ҳҿаԥхьа иҵегьы иеиҳаугьы рзыҟоуп.
Ргәырҽанҵаразы, мамзаргьы рымҩа арлашаразы жәаԥҟарак рзааир, уи хәмаррак акәушәа, иҵәылхны иазыӡырҩуеит.
Ргәырԥса амшала цәгьарак ианақәшәар: Ҳанцәа! Аԥааимбар даҳзаауышьҭызҭгьы, иажәаԥҟарақәа ҳрықәныҟәаны ҳаргьы ҳазхаҵаҩцәаханы ҳҟамларыз! рымҳәааит уажәшьҭа.
Ргәырԥсақәа рымшала аӡхыҵра ду аҟны ихәаҽит.
Рдин аҽаҩшарахь икылганы, хаз-хазы ицазгьы шәреиԥшымхан.
Реиҳараҩык, раԥхьатәиқәа роуп
Реиҳараҩык, раԥхьатәиқәа роуп.
Рмал аҟны хәҭак, рхазы иалырхуеит.
Рмамзаара ахьырҵәахуа амшала, урҭ иааигәаны иззымдыруа, ибеиоу џьыршьоит.
Рмапкреи, сажәаԥҟарақәеи сԥааимбарцәеи иахьҵәылырхуаз амшала, урҭ рахьырхәра џьаҳаным ауп.
Рнамаз рыкларц, насгьы рзеқьаҭ рҭиларц рыдҵан. Ииашоу адингьы убри ауп.
Рнапала ирҩыз аҩымҭа амшала аума рԥеиԥшуп! Иҟарҵази иаладырҳази иахырҟьаны ҳаӷоу имшхара рзыԥшуп!
Рнапала шәҟәык ҩны, ахә ақәҵаны ирҭиирц азы. Ари Аллаҳ иҟынтә ауп зҳәо ҿааҳәыра рмоуааит!
Рнапаҿы ирку Ҭора зырҵабыргуа шәҟәык Аҟәырҟан анааи, уигьы мап ацәыркит.
Рнапқәа рыхәда иӷәӷәаӡа иадҿаҳәаланы, уи џьаҳаным еиҳа иахьыҭшәоу аҭыԥ ианҭарыжьлак, убраҵәҟьа иԥсыр рҭаххоит.
Ртарҭәақәа рҿы инатәаны, рыкәша-мыкәша, инаԥшы-ааԥшлоит.
Руаажәлар ҳара тәыс ишҳамоугьы, ҳара ҳаиԥш иҟоу абарҭ ҩыџьа роума иазхаҳҵо? Убас рҳәеит.
Рхала иеиҵарҟәаҟәаз аусқәа рымшала аԥсра зынӡаскгьы ирҭаххаӡом. Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа ибзиаӡаны идыруеит.
Рхаҭақәа Ажәҩанқәеи адгьыли зшада? ҳәа уразҵаар, имлакҩакуа: Урҭ, зымчи здырреи ҳәаадоу Аллаҳ ишеит рҳәоит.
Рхаҭақәа анцәа иажәаԥҟарақәа аныргәаладыршәалак, уи ажәаԥҟарақәа рҿаԥхьа идагәацәоушәа, иҿаҳоушәа рхы мҩаԥыргаӡом.
Рхаҭақәа рыбжьара ишахәҭоу ала еиқәышаҳаҭны, еиҭах рхацәа ирыццозар, мап рцәышәымкын.
Рхаҭақәагьы рхылҵышьҭрақәагьы, аӷбақәа рҭәны иахьеиҭаҳгоугьы дара рзы аршаҳаҭга дуӡӡоуп.
Рхаҭақәагьы рыҽхарззаланы иныҟәо роуп.
Рхаҿрақәа ԥхасҭазтәыз ршьыцрақәа рымшала.
Рхаҿқәа амцахь иандырхалак аҽны рҳәашт. Аллаҳ иҳәатәы хаҳҵазҭгьы, аԥааимбар ҳаизыӡырҩызҭгьы уажәы иаҳхараз!
Рхаҿқәа амцахь иандырхалак аҽны: Аллаҳ иҳәатәы хаҳҵазҭгьы, аԥааимбар ҳаизыӡырҩызҭгьы уажәы иаҳхараз! рҳәашт.
Рхи-рыԥси ҭины изыхҭнырҵаз, шаҟа иҽеимыз рдыруандаз!
Рхы ахьыҵаркыша ҭыԥк, мамзаргьы иахьынхаша ҳаԥык рзыԥшаазҭгьы, иаразнак уахь ибналон.
Рхы иадырхәақзоз акагьы џьаргьы ирыхәаӡом.
Рхыԥхьаӡара зықьҩыла ишыҟоугьы, рыԥсы иацәшәаны, зыԥсадгьыл аанзыжьқәаз убама?
Рхьаа ӷәӷәақәа рымшала, уахьынтәи аҭыҵра рҭаххацыԥхьаӡа шьҭахьҟа ирхынҳәны раҳәахоит. Агьама жәба шәзыргәаҟуа абылра! ҳәа.
Рхьаа ӷәӷәақәа рымшала, уахьынтәи аҭыҵра рҭаххацыԥхьаӡа шьҭахьҟа ирхынҳәны: Агьама жәба шәзыргәаҟуа абылра! ҳәа раҳәахоит.
Рыбжьара аӡәы убас иҳәоит. Сара ҩызак дсыман.
Рыбжьара аӡәы убас иҳәоит: Сара ҩызак дсыман
Рыбжьара еимакык рызцәырҵны, ирбжьаҟазарц азы Аллаҳи иԥааимбари рахь ианрыԥхьалак, рыбжьара гәыԥҩык агәынамӡара аадырԥшуеит.
Рыбжьара зхы аҭыԥаҿы иааиз руаӡәы реиҳәеит: Сара, Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭашәҳәароуп ҳәа шәасымҳәази? ҳәа.
Рыбжьара зхы аҭыԥаҿы иааиз руаӡәы: Сара, Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭашәҳәароуп ҳәа шәасымҳәази? ҳәа реиҳәеит.
Рыбжьара ирықәыӡбарц азы Аллаҳ ишәҟәы ашҟа ааԥхьара шроуагьы, гәыԥҩык уи иазхьамԥшкәа ихынҳәны ицоит.
Рыбжьара ицәырҵыз аиҵашьыцра амшала, ашәҟәы иазкны аимак зыбжьалаз ауаагьы иара убри ашәҟәы зауз ракәхеит.
Рыбжьара ицәырҵыз аԥсымҭәреи ахырҟьареи амшала хаз-хазы рҽеиҩыршеит.
Рыбжьара иҟоу жәык акәзааит. Шьҭа адҵа ишәымоу нашәыгӡа.
Рыбжьара уара иузыӡырҩырц иааиуа ауаа ыҟоуп. Амала ихәыцны ахшыҩзышьҭра арымҭозар, адагәацәа уара идурҳауеи?
Рыбжьара, зҭагылазаашьа бзиоу ауаа, аҵыхәтәаны ахьырхәра рақәыршәара ҳаналагалак, арҵәаа ҳәа рыбжьы дыргоит.
Рыбжьара, ҵхыбжьон зшьапы иқәгылоу, асаара рыҽкажьны Аллаҳ иажәақәа ирыԥхьо ауаагьы рылоуп.
Рыблақәа аш хыланы, рыхьымӡӷ иагәылатәоуп. Абар, изықәшәаша ҳәа ргәы зҽанаҳҵахьаз амш, абри амш оуп!
Рыблақәа џьаҳанымуаа рганахь иандырхалак, уа ҳанцәахәы! Ҳара агәымбылџьбаҩцәа рыла џьарак ҳаицнумырхан! ҳәа иҳәашт.
Рыблақәа џьаҳанымуаа рганахь иандырхалак; Уа ҳанцәахәы! Ҳара агәымбылџьбаҩцәа рыла џьарак ҳаицнумырхан! ҳәа иҳәашт.
Рыблақәа, ргәыҭҟьара ахыланы, рҳаҭгәынқәа ирҭыҵны, арҵуқәа реиԥш иеиԥхьытта анахь, арахь иҩраны иҟоуп.
Рывараҿы, зыбла ԥшӡақәа даҽаӡәы дзымбо, дара мацара ирыхәаԥшуа ахатҩызцәа
Рывараҿы, зыблақәа зҩызцәа рыда уаҳа аӡәгьы дзымбо, ихааӡа ирыхәаԥшуа рхатәҩызцәа ҟалоит.
Рыгхақәа ихы иархәаны аҩысҭаа имҩыхиҟьар иҭахын.
Рыгәқәа рҿы азхамҵара иахылҿиаауа чмазарак рымоуп.
Рыгәҭакы ишазхәыцуаз ала инарыгӡарц азы шаанӡа амҩа иқәлеит.
Рыжәтәла иҭәу аҵәцақәеи ыҟоуп.
Рыкәша-мыкәша иҟоу амаҵуцәа, араӡны маҭәахәқәеи, абырлаш иалху аҵәцақәеи
Рыкәша-мыкәша иҟоу амаҵуцәа, араӡны маҭәахәқәеи, абырлаш иалху аҵәцақәеи.
Рыкәша-мыкәша рмаҵура иазку аҿар, зыҭра иҭоу иуҿаҷҷо абырлаш еиԥш ирывагьежьуеит.
Рымч шәықәхар, шәарҭ шәдин мап ацәышәкаанӡа ишәабашьлоит.
Рынцәа аваҟәылаҩы дивазмыргыло
Рынцәа иааԥхьара иацныҟәоит, рнамаз иахӡыӡааны иркуеит. Русқәагьы аизҵаарала имҩаԥыргоит. Ираҭәаҳшьаз аҟынтә, атәым уаагьы ирыхҭнырҵоит.
Рынцәа иажәаԥҟарақәа азхазҵо, рынцәа аваҟәылаҩы дивазмыргыло.
Рынцәа идҵа анагӡара рхы иаҭәарымшьеит. Уи амшалагьы ишынаԥшы-ааԥшуаз амацәыс аарықәшәеит!
Рынцәа ириҭаз иеигәырӷьалоит, Рынцәа, урҭ џьаҳанымтәи агәаҟра иацәихьчоит.
Рынцәа ицҳаражәҳәаҩы иҿагылеит. Уигьы аҵыхәтәаны, иӷәӷәаӡаз хьырхәрак ала инақәикит.
Рынцәа иҟынтә ирзааиз амҩа иаша иануп, ахеиқәырхара иахьӡазгьы дара роуп.
Рынцәа иҿаԥхьа урҭ рзы иаарҭаху зегьы ыҟоуп. Иара абри, зхы бзианы имҩаԥызгаз рҳамҭа ауп.
Рыруаа рыӡбахә изықәшәаз ахлымӡаах уара иуаҳахьоума?
Рыхазынарақәеи рбеиарақәеи, дара ртәала кырӡа ирзаԥсаз рмаҵурақәагьы ирымпыҵаҳхит.
Рыхазынарақәеи рбеиарақәеи, дара ртәала кырӡа ирзаԥсаз рмаҵурақәагьы ирымпыҵаҳхит.
Рыхатәҩызцәа рзы бзиабарала иҭәны, изҭагылоу ақәрагьы мыԥсахкәа.
Рыхәҭак шәрықәтәап, рыхәҭакгьы афатә рылышәхыԥ ҳәа арахәқәа шәзызшазгьы Аллаҳ иоуп.
Рышьҭахь иааираны иҟоу абиԥарақәа рзы иҵатәхәны, иҿырԥшны иаанҳажьт.
Рықәӡаара иазкыз ҳадҵа анааи, Хәыди, ицны иҟаз азхаҵаҩцәеи, ҳарзылԥханы иеиқәҳархеит. Урҭ агәаҟра хьанҭа рԥыраҳгеит.
Рыҩнуҵҟа иҟаз даара маҷҩык рыда, зегьы уи аӡы ржәит.
Рыҳәса рзааигәамхаразы иқәыз ахацәа рзы ԥшьымз аҿҳәара ыҟоуп.
Рыҳәсеи, рнапаҵаҟа иҟоу рыла рыҽныркылоит, уи амшалагьы гәыбӷан рыҭахаӡом.
Рыҵхқәа, рынцәа иеихырхәаны, уи иҿаԥхьа игыланы ирхыргоит.
Рыҿҳәара ааиаанӡагьы аҩынрахаразы аиқәшаҳаҭра шәыбжьашәымҵан.
Рыԥсра аамҭа анааилак, уи аамҭацк аҟара иузахырԥом, уагьызнахом, уагьзаахом.
Рыԥсы иацәшәаны, адыд мацәыс абжьы рмаҳарц азы рнапқәа рлымҳақәа иҭарыџьгәоит.
Рқәрақәа хыхьчагас иҟаҵаны Аллаҳ имҩа иацәхьаҵхьеит. Урҭ иҟарҵо шаҟа ицәгьоузеи!
Рҩыџьагьы анхарҭазы иахьманшәалаз, аӡыхьгьы ахьыҵыҵуаз, иахьыҳаракыз ҭыԥк аҟны инҳархеит.
Рҩыџьагьы рҽанеиқәырк, иабггьы иҷкәын, иган дықәырианы данышьҭеиҵа
Рҩыџьагьы рҽанеиқәырк, иабгьы иҷкәын иган дықәырианы данышьҭеиҵа.
Рҭагылазаашьа маҷк агәҭынчымра изцәырнагахьан. Умшәан! рҳәеит. Насгьы, адырра ҵаула заҭәашьахо ҵеик дышиоуша гәырӷьаҽҳәашаны ирҭеит.
Рҭагылазаашьа маҷк агәҭынчымра изцәырнагахьан: Умшәан! рҳәеит. Насгьы, адырра ҵаула заҭәашьахо ҵеик дышиоуша гәырӷьаҽҳәашаны ирҭеит.
Рԥааимбар, насгьы Аллаҳ Талут шәара аҳас дшәиҭеит ҳәа реиҳәеит.
Рԥааимбарцәа, иаартыҵәҟьаз адыргақәеи абӷьыцқәеи, изырлашоз ашәҟәгьы шрызнаргахьазгьы.
Сабгьы ианажь, ҳәарада, иара амҩа иаша иацәхьаҵыз дреиуахеит.
Сад. Шәзакәыҵәҟьоу шәгәалазыршәо, гәҽанҵарала иҭәу Аҟәырҟан мсааит.
Сажәақәа амаҷ азы ишәымҭиин. Сара мацара шәсыцәшәа.
Сажәымҭыҽха абри аҩыза агәырӷьаҽҳәаша сышәҭома? ахшара дызласмоуа ала Гәырӷьаҽҳәаша сыҭаразы шәзықәгәыӷуеи? Ибраҳим иҳәеит.
Санычмазаҩхалакгьы агәабзиара сызҭо иоуп.
Сара анышәаԥшь иалхны аҵыс иеиԥшу ак ҟаҵаны, уи снаҭәҳәоит.
Сара ауааԥсыра даҽазнык рыԥсы анырхауҵаша амш аҟынӡа исараӡа, Иблис, абас иҳәеит.
Сара исыӡбаз акы аԥсахра аиуӡом, насгьы сара, суааԥсыра зынӡа исыргәаҟуам.
Сара ицқьашәқьоу ԥак дбаҭәашьахарц азы бынцәа ибзааишьҭыз ацҳаражәҳәаҩы соуп Амаалықьгьы иҳәеит.
Сара ишәзынасышьҭуа аԥхьагылаҩ ицныҟәаз ашәарҭеи ахьааи рԥеиԥшхаӡом.
Сара крысҿазҵо крысзыржәуа иоуп. Санычмазаҩхалакгьы агәабзиара сызҭо иоуп.
Сара саныԥслак ашьҭахь, иҵабыргыҵәҟьаны даҽазнык сыбзахома? Ауаҩԥсы иҳәоит.
Сара сыгәҽанҵаҩы мацароуп. Узызҿамгылаша амчра иақәиҭу Аллаҳ ида уаҳа нцәа дыҟаӡам.
Сара сыда даҽа нцәахәык дышьҭухыр, абахҭа ушҭасыргәаҟуа ала сықәуеит! Фараон иҳәеит.
Сара сызшаз даҽаӡәуп уи мацара симҵахырхәоит. Уи сара амҩа иаша сирбоит.
Сара сынцәа ишҟа сцоит, уи мҩак сирбап Ибраҳим иҳәеит.
Сара сынцәа, а ԥсҭазаара узҭо иагьумызхуа иоуп Ибраҳим аниҳәа.
Сара сыцныҟәара узычҳауам ҳәа уасымҳәахьази? Ауаҩы иҳәеит.
Сара сышьҭа узықәымлеи, мамзаргьы, сыдҵа уаҿагылазар?
Сара сҟынтә иудкыл. Уара зегьы заҳауа, издыруа уоуп.
Сара уи, дбылны дҷыҷырц азы асекар амцақьоуқьад дҭасыџьгәоит.
Сара урҭ, ажәҩанқәеи адгьыли ршарагьы, рхаҭақәа ршарагьы дысмырбеит. Сара, имҩахҟьаз ауаа цхырааҩыс ишьҭысхраны сыҟаӡам.
Сара урҭ, ҳамҭак рзысышьҭуеит, нас ҳацҳаражәҳәаҩцәа шьҭахьҟа ишыхынҳәуа ҳахәаԥшып.
Сара хымԥада сааигәаӡоуп, исыҳәазгьы дызсыҳәаз аҭак ҟасҵоит.
Сара, Сынцәахәы сиҿагылар, иашаҵәҟьаны игәыҭҟьагоу уи амш, акаамеҭ амш агәаҟра сацәшәоит.
Сара, аџьинцәеи ауааԥсыреи даҽаказы акәымкәа, исымҵахырхәарц азы исшеит.
Сара, аӡәгьы дивасмырҟәылаӡакәа Аллаҳ мацара сиҳәаны, симҵахырхәоит ҳәа.
Сара, иаартыҵәҟьаны сахьыгәҽанҵаҩу азы, аҵаҳәара соуеит.
Сара, ирҩоу аҳәынҵәа, анышәаԥшь еиқәаҵәа иалухыз уаҩԥсык изы сыҽсызкажьӡомызт, Иблис, абас аҭак ҟаиҵеит.
Сара, ихаҭа гәык ала дазхаҵаны, насгьы сыҽрыцқьаны, Аллаҳ мацара сиашьапкуеит ҳәа.
Сара, разҟыла иҭәу џьанаҭ иахаанхаша ауаа среиуатә.
Сара, уаанӡа ишәзылбаагаз Ҭора ақәыриашараз, насгьы шәызқәиҭым акы-ҩба шәақәиҭхарц азы саашьҭуп.
Сара, уара уалыскааит. Уажәы иуҵаҳҳәараны иҟоу улымҳа азкыдҵа.
Сара, уи аус исзымдыркәа исамхаҟаҵеит Мыса иҳәеит.
Сара, уи иаасҭа сеиҳауп. Избанзар амца салухит.
Сара, хаҵак инапыҵәҟьа скьымскәа, калҭҟьашьракгьы салахәымкәа ахшара дызласоури? Иааџьашьаны Мариам лҳәеит.
Саргьы урҭ адгьылтәыла аҟны агәырԥсақәа иԥшӡаны идырбаны, зегьы мҩахысҟьоит Иблис иҳәеит.
Саргьы, уи ахра ҿҟьарсҭара даҿазгалоит.
Сареи сыцҳаражәҳәаҩцәеи хымԥада ҳаиааиуеит! ҳәа Аллаҳ иҩхьеит.
Сафаи Мервеи, Аллаҳ иаликааз аҭыԥқәа роуп.
Сашьа Ҳарун сара саасҭа иҿаԥыц ӷәӷәоуп, уигьы цхырааҩыс дсыцҵа.
Сашьа Ҳарун. Уи ила сымч иазырҳа. Уигьы сус далархәы Мыса иҳәеит.
Семуд жәлар иӷәӷәаӡаз дгьылҵысрак ала иқәӡаа иқәган.
Семуд жәлар, аиаша ахьазхарымҵаз амшала, аԥааимбардымцҳәаҩны дрыԥхьаӡеит.
Семуд жәларгьы, Ад жәларгьы рышә илагылаз уи ахлымӡаах, имцуп ҳәа ирыԥхьаӡахьан.
Семуд жәлари, Луҭ жәлари, Еикье жәларгьы ықәӡаа иқәгаз ажәларқәа ракәын.
Семудаагьы убасҵәҟьа аҵатәхәқәа рзыҟан, Аамҭа кьаҿк азы абзиара шәхы иашәырхәала! ҳәа урҭгьы раҳәан.
Семудаагьы убасҵәҟьа аҵатәхәқәа рзыҟан, урҭгьы: Аамҭа кьаҿк азы абзиара шәхы иашәырхәала! ҳәа раҳәан.
Снышәхандаз исхарааз! ҳәа амапкыҩгьы данахьхәыша аамҭазы.
Сынцәа аразҟы иззиҭаху меигӡарахда ииҭоит, иззиҭахугьы ирмаҷны, амала ауааԥсыра реиҳараҩык абри рыздыруам!
Сынцәа идҵа саҿагылар, игәыҭҟьагоу уи амш аргәаҟра сықәшәар ҳәа сацәшәоит.
Сынцәа излеиҳәо ала, уи ацәаӷәареи, ауҭра аӡы аҵаҭәареи рзы ауӷә иаҵарымкыз.
Сынцәа! Абарҭ амцҳәара ахьсыдаркыло амшала уцхыраара сыҭ! ҳәа аԥааимбар абас иҳәеит.
Сынцәа! Арҭ амцҳәара ахьсыдыркыло азы ацхыраара сыҭ! иҳәеит.
Сынцәа! Аԥсцәа рыԥсы шԥархауҵо, саргьы исырба! ҳәа Ибраҳим даниҳәа.
Сынцәа! Исаҭәаушьаз аразҟқәа мсааит, уажәшьҭарнахыс ацәгьара зуа ахаан срыдгылаӡом Мыса иҳәеит.
Сынцәа! Санхәыҷыз гәыразрала сшырааӡаз еиԥш, уаргьы абыржәы арыцҳашьара рзаарԥшы! ҳәа урықәныҳәа.
Сынцәа! Сара аҟәыӷара сыҭаны ауаа бзиақәа сырхыԥхьаӡала.
Сынцәа! Сара ибарақьаҭу ҭыԥк аҟны сылбаага! Убасгьы ҳәа.
Сынцәа! Сара уара уҟынтә ицқьоу хылҵшьҭрак дсаҭәашьа. Избанзар уара аҳәара ишахәҭоу изаҳауа уоуп.
Сынцәа! Сара, убарҭ дреиуаны уаҩык дсамхашьхьан, сыршьыр ҳәа сшәоит! Мыса иҳәеит.
Сынцәа! Сыуаажәлар Аҟәырҟан зынӡа иазхьамԥшит, уи аҽны аԥааимбаргьы иҳәеит.
Сынцәа! Сыԥшәмаԥҳәыс ахшара дылмоуа дыҟоуп, саргьы сажәымҭа сҭагылоуп, сара аԥа дызласоуеи? Зеқьериа иҳәеит.
Сынцәа! Урҭ ануршәаша аамҭа саргьы исурбараны уҟазар
Сынцәа! иҳәеит, Адгьылтәыла аҟны абарҭ амапкыҩцәа аӡәгьы даанумыжьын!
Сынцәа! иҳәеит, Аиашаҵәҟьазы, арҭ сара исзымӡырҩыкәа, змазареи зыхшареи реизырҳара ада хықәкы змамыз аӡәы ишьҭаныҟәеит.
Сынцәа! иҳәеит. Иҵабыргыҵәҟьаны уахгьы ҽынгьы суаажәлар аиашахь ааԥхьара рысҭеит
Сынцәа, агәыҭбаара сыҭ. Сус ырманшәал. Еиқәҳәалоу сыбз ԥырҭла. Сажәа еилыркаартә иҟаҵа Мыса иҳәеит.
Сынцәа, сара амҩахҟьара азин суҭазар Иблис иҳәеит.
Сынцәа, уара умчра мсааит! Гәык ала иузыҟоу рыда Иблис иҳәеит.
Сынцәхәы! Сара аҭыԥҳа дсыхшеит, дыҷкәынамхеит! ахшара данлоу лҳәеит.
Сыргәаҟреи сыгәҽанҵарақәеи зеиԥшрахеи?
Сыуааԥсыра убри аҩыза ауаа роуп, сажәаԥҟарақәа зегьы азхаҵаны, зегьрыла сара рыҽсырҭахьеит.
Сышҟа уҩазгоит. Мап уцәызкуа урылзгоит, насгьы уара иуцныҟәаз.
Сықәны исҳәоит, урҭ абри алаԥшхырԥара иалахәаахәҭуа аӡәы, иахраҭ шразҟыдахоз ибзиаӡаны ирдыруан.
Сықәуеит, Мыса шәара иаартыҵәҟьаны аџьашьахәқәа шышәзааигахьазгьы.
Сықәуеит, иеишьҭаргыланы иаашьҭу абзиақәа рыла
Сықәуеит, иеишьҭаргыланы иаашьҭу абзиақәа рыла.
Сыҷкәын! Аллаҳ аӡәгьы диваумырҟәылан, избанзар, уи иварҟәылара аԥшьгара гәымбылџьбара дуӡӡоуп.
Сыԥсра зегьы рҵыхәтәа акәындаз!
Сҭаацәа рҟынтә цхырааҩысгьы аӡәы дсыҭ Мыса иҳәеит.
Сҭаацәа рҟынтә цхырааҩысгьы аӡәы дсыҭ.
Сԥааимбар! Аҟәырҟан хәҭа хәҭала иуҵаҳәаны ҳара иузылбааҳгеит.
Сԥааимбар! Уара, шьыжьык шаанӡа уҭаацәа аҩны иааныжьны, азхаҵаҩцәа Уҳуд иҟоу ахырӷәӷәарҭақәа рҿы рҭыԥқәа иҭаумыргылози.
Сԥацәа! Аллаҳ абри адин шәара шәзы иалихит.
Талут ируаа иманы хьыӡрацара амҩа данықәлалак.
Уа  ауааԥсыра!   Аллаҳ   иажәа   ҵабыргуп.   Адунеитә   ԥсҭазаара шәыхнамхааит, насгьы ажьара иазҟазоу аҩсҭаа шәарҭ шәхимхааит!
Уа Адам иԥацәа! Аҩсҭаа шәимҵамхырхәан, уи иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп ҳәа шәасымҳәахьаз?
Уа Адам! Абарҭ рыхьӡқәа рзеиҭаҳәа ҳәаны, Адамгьы ахьӡқәа зегьы анырзеиҭеиҳәа иҳәеит.
Уа Адам! Уареи ухатәҩызеи џьанаҭ шәынхала, уаҟа ишәҭаху шәфа-ишәжәы.
Уа Анцәа! Абри ақалақь ашәарҭа иацәыхьча.
Уа Анцәа! Сара сажәымҭыҽха, сыԥҳәысгьы ахшара дызлалмоуала сара хылҵ дышԥасоуеи? Зеқьериагьы иҳәеит.
Уа Анцәа! Сара схаҭеи сашьцәеи ражәа сақәиҭуп Мыса днаҳәын.
Уа Анцәа! Хаҵак иҟынтә кьыс сымамкәа сара ахшара дышԥасоуеи? Мариам лҳәеит.
Уа Анцәа! уи зланаӡо ала дыргак сырба Зеқьериа иҳәеит.
Уа Анцәа! Ҳара адунеи аҟынгьы, нарцәгьы абзиара ҳаҭәашьа, џьаҳаным амца ҳацәыхьча рҳәоит.
Уа Аԥааимбар! Уареи уҳәатәы хазҵо азхаҵаҩцәеи рзы цхырааҩыс Аллаҳ дшәызхоит.
Уа Иблис! Уара иухьи, асаара зыҽказыжьыз узрылахәми? ҳәа Аллаҳгьы абас иҳәеит.
Уа Исраил иԥацәа! Шәара ишәаҭәасшьаз аразҟи, шәарҭ ауааԥсыра зегьы шәреиҳаны аҭыԥ шшәысҭаз шәгәалашәыршәа.
Уа Мариам! Аллаҳ бара баликааит. Бара быцқьашәқьаны егьырҭ аҳәса раасҭагьы беиӷьны бишьеит.
Уа Мариам! Бынцәа иҿаԥхьа бҽырмашьца, бимҵахырхәа, насгьы иҿаԥхьа иеихырхәо брыцеихырхәала.
Уа Муҳаммед! Абарҭқәа зегьы уара иузааҳацҳаз имаӡоу ажәабжьқәа иреиуоуп.
Уа Муҳаммед, абарҭ зегьы ҳара ҳажәақәеи ҟәыӷарала ихарҭәаау аҟәырҟани рҟынтә ҳаузаԥхьоит.
Уа Мыса! Икажь уи! ҳәа Аллаҳ адҵа ҟаиҵеит.
Уа Мыса! Иҟауҵо алаԥшхырԥарала ҳтәыла ҳахугарц азоума узаҳзааиз? Убасгьы иҳәеит.
Уа Мыса! Уара уоума иказыжьуа алабашьа, мамзар ҳара ҳакәу? Алаԥшхырԥаҩцәа убас рҳәеит.
Уа Мыса! Уҳәара сыдыскылеит.Уара уаанӡагьы ҳаҭәашьара уаҵанакхьан.
Уа Мыса! Шәара шәынцәа дызусҭада? ҳәа Фараон дҵааит.
Уа Мыса! Ҳара чысхкык ала уаҳа иаҳзычҳауам.
Уа Ныҳә ицны ӷбала ииаҳгақәаз рхылҵышҭра! Ижәдыруазааит, Ныҳә кырӡа иҭабуп зҳәоз уаҩԥсык иакәын.
Уа Ныҳә! Иҳамаукит, мыцхәыгьы иуроуит. Аиашаҵәҟьа зҳәо уакәзар, ҳазлауршәаз агәаҟра ҳзааг! ҳәа абас рҳәеит.
Уа Фараон! Сара жәҩантәылақәа рынцәа иганахь ала иаашьҭу цҳаражәҳәаҩык соуп. Мыса убас иҳәеит.
Уа агәашәқәа быжьба ҿоуп, урҭ зегьы зызку хазхазуп.
Уа агәырԥсауаа! шәарҭ иахьа абас шәнаскьа! ҳәа насгьы рарҳәоит.
Уа агәҭынчра иахьӡаз ауаҩы!
Уа азхаҵаҩцәа! Азхамҵаҩцәеи шәареи, аруаа рыла шәанеиҿагылалак, шәышьҭахь раҩашәмырхан шәыҭрысны шәыбнамлан!
Уа азхаҵаҩцәа! Азхаҵаҩцәа ааныжьны азхамҵаҩцәа ҩызас ишьҭышәымхын.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҳәатәхамҵара шәҽацәыхьчаны, ажәа иаша шәҳәала.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҳәатәы хашәҵа, аԥааимбар иҳәатәы хашәҵа, иҟашәҵаз лҵшәаданы иаанышәмыжьын.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҿагылара аҽацәыхьчара шаҭаху еиԥшҵәҟьа шәҽышәыхьча, насгьы шәыԥсылмацәаны шәыԥсы шәҭии.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча, насгьы ауаа иашақәа шәрыцла.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ кырӡа дышәгәалашәыршәа.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ шәицәшәа, насгьы ииашаҵәҟьаны иазхашәҵазар, анаӡын ахашәала шәаҟәыҵ.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳи иԥааимбари ачарҳәара рзышәымун, абас ианыҟашәҵа, шәнапы ианышәҵақәазгьы ишәзымыхьчакәа ачарҳәара рзыжәуеит.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳи иԥааимбари ачарҳәара рзышәымун; абас ианыҟашәҵа, шәнапы ианышәҵақәазгьы ишәзымыхьчакәа ачарҳәара рзыжәуеит.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳи иԥааимбари раҳаҭыр шәаӷрамгылан. Аллаҳ шәицәшәа. Ҳәарада, Аллаҳ изаҳауа иоуп, издыруа иоуп.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳи иԥааимбари рҳәатәы хашәҵа, насгьы Аллаҳ иааишьҭыз ажәақәа ишшәаҳауагьы, аԥааимбар шәизхьамԥшуа шәҟамлан.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳи нарцәытәи амши шазхаимҵогьы, змазара аҽырбаразы инызхуа реиԥш.
Уа азхаҵаҩцәа! Ашәҟәы зырҭахьаз рыбжьара ԥыҭҩык рымҩа шәықәланы.
Уа азхаҵаҩцәа! Гәаҟрак, рыцҳарак шәанақәшәалак Ачҳареи шәнамази рыла ацхыраара шәаҳәа.
Уа азхаҵаҩцәа! Еиқәҵа-еиқәҵаны, иацҵаны анаӡын шәымфан. Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьчар ахҿыхрагьы шәахьӡар ҟалап.
Уа азхаҵаҩцәа! Иарбанзаалак хәаахәҭраки, ауаареи, абжьгареи аныҟамлаша амш ааины ишәыдгылаанӡа.
Уа азхаҵаҩцәа! Избан, ишәзыҟамҵаша шәзалацәжәои?
Уа азхаҵаҩцәа! Ишәаҳҭаз аразҟы аҟынтә ицқьоу ыфаны, Аллаҳ иџьышәшьа, иара уи шәиашьапкуазар.
Уа азхаҵаҩцәа! Ишәырҳаз, насгьы шәара ишәызкны адгьыл иҵаҳхқәаз рҟынтә абзиақәа шәгәаӷьы.
Уа азхаҵаҩцәа! Рашьцәа хьыӡрацара, мамзаргьы	аибашьрахь ицаз ирызкны.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәара азхамҵаҩцәа шәрышьҭаныҟәар, еиҭах шьҭахьҟа азхамҵарахь шәыргьежьны лахьеиқәҵара шәԥеиԥшхоит.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәара ишәеиуам ауаа цхырааҩцәас ишьҭышәымхын.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәаргьы уи шәиқәныҳәаны, гәыкала абзиара умаз ҳәа иашәҳәа.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәарҭ Аллаҳ ацхыраара ишәҭар, уигьы шәара дшәыцхраауеит, адгьыл шәшьапы ӷәӷәала иқәиргылоит.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәарҭ зегьы аҭынчра шәазааи. Аҩсҭаа шәишьҭамныҟәан; избанзар уи иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәарҭ, ихьаагоу агәаҟра шәалызгаша хәаахәҭрак шәсырбарыма?
Уа азхаҵаҩцәа! Шәбеиареи шәыхшареи Аллаҳ игәалашәара аҟынтә шәацәхьанамкааит. Абри аҩыза ҟазҵаз, ацәыӡ зауз роуп.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәҽазыҟаҵаны хаз-хазы агәыԥқәа рыла, мамзаргы зегьы шәҽеидкыланы аибашьрахь шәеиха.
Уа азхаҵаҩцәа! Ҿҳәарак аҭаны уалк аншәыбжьашәҵалак, џьара ианышәҵа.
Уа амдырыҩцәа! Аллаҳ ида даҽаӡәы имҵахырхәароума сара исыдыжәгало?
Уа амца! Ибраҳим изы ухьшәашәаны, уеиқәырхаганы уҟала! Ҳаргьы ҳҳәеит.
Уа анцәа! Ҳара адунеи аҟны иҳаҭ ҳәа иҳәоит.
Уа ауааԥсыра! Шәареи шәаԥхьатәиқәеи зшаз Анцәа шәимҵахырхәала, иара убри ала Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьчап.
Уа ауааԥсыра! Шәынцәа шәицәшәа! Избанзар, акаамеҭ аныҟало аамҭазтәи адгьылҵысра, ииашаҵәҟьаны игәыҭҟьагоуп.
Уа ауааԥсыра! Ҳәарада, шәынцәа иҟынтә ршаҳаҭгаҵәҟьак шәзааит, насгьы иаартыҵәҟьаны шәымҩа зырлашо лашарак шәзылбааҳгеит.
Уа ауааԥсыреи аџьинцәеи! Шәаргьы шәҳасаб ҳазҵаараны ҳаҟоуп.
Уа ауаҩԥсы!
Уа ауаҩԥсы! Иҳаракӡоу унцәа изкны узырҟьалаз, узжьаз дызусҭада?
Уа ауаҩԥсы! Уԥсы ҭанаҵы, шьаҿа шьаҿала унцәа иахь ухы рханы, аҵыхәтәангьы Иара иахь унеиуеит.
Уа ауаҩԥсы! Уԥсы ҭанаҵы, шьаҿа шьаҿала унцәа иахь ухы рханы, аҵыхәтәангьы иара иахь унеиуеит.
Уа ацҳаражәҳәаҩцәа! Шәара дҵас ишәымои? ҳәа Ибраҳим дрызҵааит.
Уа ашәҟәыуаа! Аллаҳ иҟашәҵо зегьы шибогьы, избан иажәақәа мап зырцәышәкуа?
Уа ашәҟәыуаа! Аҵабырг баны, ишыжәдыруагьы аҵабырг зеицашәкуеи.
Уа ашәҟәыуаа! Аҵабырг шәшақәшаҳаҭхазгьы, избан Аллаҳ иажәақәа мап зырцәышәкуа?
Уа ашәҟәыуаа! Ибраҳим изкны аимак зшәымои?
Уа ашәҟәыуаа! Избан аиашеи ирҩашьоуи зеилашәҵо, насгьы ишыжәдыруагьы аҵабырг зышәҵәахуа?
Уа ашәҟәыуаа! Шәареи ҳареи ҳабжьара иеицаҳзеиԥшу ажәа шәақәшаҳаҭха, Аллаҳ мацара ҳимҵахырхәап.
Уа аҵаҳәара ззааиуа ауаҩы! Уара, хымԥада, зыхшыҩ цаз уоуп! ҳәа азхамҵаҩцәа уҵәылхны уарҳәеит.
Уа аԥааимбар! Ҳарҭ уара иҵабыргыҵәҟьаны шаҳаҭс, гәырӷьаҽҳәашаҩыс, насгьы гәҽанҵаҩыс унаҳашьҭит.
Уа аԥааимбарра ала зыҽҭазыҳәҳәаз!
Уа зегьы зтәыҵәҟьоу Аллаҳ! Уара амал изуҭаху иуҭоит. Изуҭахугьы иааимухуеит.
Уа иазхаҵаҩцәоу сыуаажәлар! Сара сыдгьыл ҭбаауп, ус анакәха, сара мацара шәсымҵахырхәарц азы шәыццакы.
Уа иҟоу, иџьашьахәуп ззырҳәо ӡыхьк аҟынтә.
Уа иҩналаз ашәарҭа дацәыхьчоуп. Аныҟәара зылшо рзы ҳаџьра анагӡара.
Уа мапкыҩцәа! Уажәшьҭа аҽыӡга шәашьҭамлан! Иҟашәҵақәаз мацара рҟәада шәақәшәоит.
Уа наҟ-ааҟ аҵәцақәа иеимырдоит, амала уи арыжәтә амцхә днарҳәом, агәырԥсагьы днарҟаҵом.
Уа суаажәлар! Иаашәылшо зегьы ҟашәҵа! Ҳәарада, саргьы исылшо ҟасҵоит!
Уа суаажәлар! Сара, иаартыҵәҟьаны шәгәышәҽаныҵоит.
Уа сынцәа! Арҭ азхамҵара зҽадызцалаз жәларык роуп ҳәа аԥааимбар аниҳәа.
Уа сынцәа! Сареи сашьеи иҳанажь, ҳарҭ улԥха ҳалархә! Мыса иҳәеит.
Уа сыуаажәлар! Иҵабыргыҵәҟьаны, шәара-шәара шәеибарҵәаауа шанықәхаша мшык шәԥеиԥшхар ҳәа агәҭынчымра сымоуп.
Уа сыуаажәлар! Сара сыхшыҩдаӡам, аха жәҩантәылақәа рынцәа иааишьҭыз цҳаражәҳәаҩык соуп, Худ, абас аҭак риҭеит.
Уа сыуаажәлар! Хымԥада, шәара аҳәыс нцәахәыс ишьҭыхны, шәхы иакәым азыжәуит.
Уа сыуааԥсыра! Иахьа шәзыцәшәаша ҳәа акгьы ыҟаӡам, иарбанзаалакгьы аказы ахьаа шәоуӡом.
Уа сԥааимбар! Сыуаажәлар сара исызкны иануазҵаалак, ирдыруазааит.
Уа Ҳаман! Сара иҳаракӡоу баашк сзыргыл, уи ала мҩак сыԥшаап Фараон иҳәеит.
Уа Ҳанцәа! Абри ҳахьӡала иудкыл, хымԥада, уара изаҳауа, избо уоуп!
Уа Ҳанцәа! Уара илбааугаз азхаҳҵан аԥааимбар ишьҭра ҳхылеит.
Уа ҳанцәа! Ҳара зыҽузҭо ҳрылаԥхьаӡа, ҳхылҵышьҭра аҟынтәгьы зыҽузҭо жәларык ҳалыриаа.
Уаанӡа Ибраҳимгьы, иаби иуаажәлари абас реиҳәахьан. Сара шәарҭ шәзымҵахырхәақәо сырцәыхароуп.
Уаанӡа Ибраҳимгьы, иаби иуаажәлари абас реиҳәахьан: Сара, шәарҭ шәзымҵахырхәақәо сырцәыхароуп
Уаанӡа ашәҟәы заухьази, ашәҟәы иазкны адырра змамгьы абас раҳәа.
Уаанӡа ашәҟәы заҳҭақәаз, абри ажәагьы Аҟәырҟан азхарҵоит.
Уаанӡа аҵаҳәара шырзааизгьы Аллаҳ иваҟәылара аԥшьганы мап ацәызкыз рыбжьара аӡәгьы.
Уаанӡа имҩасыз рҿырԥшқәеи рыла ацәгьара зхы ацәызыхьчо рызгьы абжьгарақәа шәзылбааҳгеит.
Уаанӡа иҟашәҵақәаз рцымхәра, гәаԥхачарала ишәфа, иашәжәы! ҳәа раҳәахоит.
Уаанӡа Ҭораи Инџьили ауааԥсыра рзы абас илашарбаганы илбааигахьан.
Уаанӡа ҳара ҳҟынтә, алҵшәа бзиа аганахь ала ажәа заухьаз ракәзар, урҭ џьаҳаным иацәыхароуп.
Уажәшьҭа Аллаҳ иҟынтә алабжьарак ихьӡаны анаӡын аус шьҭазҵаз, ажәытә иҟаиҵаз иара итәуп.
Уажәшьҭа Аллаҳ иҿагылара шәҽацәыхьчаны сҳәатәы хашәҵа.
Уажәшьҭа Ибраҳимгьы игәыҩбара ихыҵны ҳгәырӷьаҽҳәаша аниоу, иаразнак Луҭ ижәлар ирызкны ҳацҳаражәҳәаҩцәа рымакра далагеит.
Уажәшьҭа аамҭа цахьеит, аԥсы аҟырҟы ианкылаха нахыс!
Уажәшьҭа абри Аҟәырҟан ашьҭахь, иарбан ажәоу иазхарҵараны иҟоу?
Уажәшьҭа агәрамгаҩцәа реиҳа ҳамч аиааирц уҳацхраа!
Уажәшьҭа ахьымӡӷ дзыргаша, уи агәаҟра ззааишагьы, иааиԥмырҟьаӡакәа уи агәаҟра иақәшәаша зусҭцәахогьы, ҳаԥхьаҟа иеилышәкаараны шәыҟоуп.
Уажәшьҭа дарбанзаалак аҳәаа дахысны
Уажәшьҭа дарбанзаалак аҳәаа дахысны.
Уажәшьҭа дарбанзалак, ирҩашьоу анцәахәқәа мап рыцәкны, Аллаҳ дазхаиҵар.
Уажәшьҭа дареи сареи ҳабжьара иҟоу, уара уӡбарала иеилырганы, саргьы, исыцу ауаагьы еиқәырха! иҳәеит.
Уажәшьҭа дгылаҩгьы дҳамам
Уажәшьҭа дгылаҩгьы дҳамам, Гәык ала иаҳзыҟоу аҭынхагьы.
Уажәшьҭа ирзычҳауазар, иахьынхаша аҭыԥ амца ауп, ахеиқәырхаразы даҽазнык аԥсҭазаара иаҳәаргьы, мап рыцәкхоит.
Уажәшьҭа сара сышәгәалашәала, саргьы шәара шәысгәалашәап. Сара исџьышәшьала, ачарҳәара сзышәымун.
Уажәшьҭа уара урҭ хьаас ишьҭумхкәа уааԥшы. Дара рхаҭақәа усгьы иԥшуп.
Уажәшьҭа уи ауаҩы изы зегьы ҿаҿаӡа ианаартха. Издырит, хымԥада, Аллаҳ зегьы дрықәиҭуп иҳәеит.
Уажәшьҭа уи иҩааит, ауал зқәугьы идирыҩааит, анцәа дызмоу инцәа дицәшәааит.
Уажәшьҭа урылабжьала, избанзар уара угәҽанҵаҩы мацароуп.
Уажәшьҭа урҭ рзы ашәарҭа ыҟаӡам, агәхьаагьы роуӡом.
Уажәшьҭа ухы Месџьиди Ҳарам ашҟа ирха, шәахьыҟазаалакгьы шәхы уахь ишәырха.
Уажәшьҭа шәыбжьара абарҭқәа ҟазҵо ирыхәҭоу, рыԥсҭазаараҿы ацәыршәагахара акәхоит.
Уажәшьҭа шәыбжьара абри амза иахьӡаз ачгарала ихигааит.
Уажәшьҭа, агәыҭҟьара ианақәшәаша амш аҟынӡа урҭ рхы иазныжь.
Уажәшьҭа, ахашшааҩцәа рахашшаарагьы урҭ ирыхәом.
Уажәшьҭа, уаанӡа изымҵахырхәақәоз зегьы, дара кажьны ицахьеит. Рхаҭақәагьы ибналаны иахьцаша ҭыԥк шрымам еилыркаахьеит.
Уажәшьҭа, уара иузааиз адырраҵәҟьа ашьҭахь урҭ рҭахрақәа урыцныҟәар.
Уажәшьҭа, уара, иуыҵаҳәоу ашәҟәы ӷәӷәала уҽадҳәала, ҳәарада, уара ииашаҵәҟьоу мҩак уануп.
Уажәшьҭа, шәынцәа ишәаҭәеишьақәаз рҟынтә иарбану имцуп ҳәа ишәыԥхьаӡо?
Уажәшьҭа, ҳареи имҩахҟьаз ауааи, ҳаидых Мыса иҳәеит.
Уажәшьҭарнахыс дызусҭазаалак, абри иазхьамԥшкәа даҽакала зхы мҩаԥызгқәаз, имҩахҟьаз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Уажәшьҭарнахыс, урҭ азҿлымҳара рыумҭан, абри амшала гәыбӷангьы уоуӡом.
Уажәы абарҭ зегьы ҳзыԥхьақәо иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ иажәақәа роуп, хымԥада, ухаҭагьы уи ицҳаражәҳәаҩцәа уреиуоуп.
Уажәы абарҭ ишәҳәо харҵоит ҳәа шәгәыӷуама?
Уажәы абри ажәа Аҟәырҟан аума иџьашәшьауа?
Уажәы акәзар, Аллаҳ даҳзылыԥхан, уцәа-ужьы иалаланы узбылуа аргәаҟра мца ҳацәихьчеит.
Уажәы уара ичҳа. Иудыруазааит, Аллаҳ иажәа ҵабыргуп. Азхаҵара иазхьамԥшуа ауаа, агәҭынчрахь ухы дмырхааит!
Уажәы уара, иԥшӡаны ачҳара аарԥшы.
Уажәы уара, урҭ ҳамҭакы рымдырреи рымҩахҟьареи рызныжь!
Уажәы убарҭ, абри аҩыза азҵаара рыҭ. Аҭыԥҳацәа Анцәа итәны, аҷкәынцәа мацара роума дара иртәу?
Уажәы убарҭ, абри аҩыза азҵаара рыҭ: Аҭыԥҳацәа Анцәа итәны, аҷкәынцәа мацара роума дара иртәу?
Уажәы убас рҳәоит: Уара, адгьыл аҟынтә ӡык ҳзааумышьҭыр зынӡа уазхаҳҵаӡом ҳәа.
Уажәы уи иԥсҭазаара далҵыр, мамзаргьы дҭадырхар еиҭах ажәытәтәи шәдин ашҟа шәхынҳәума?
Уажәы урҭ ирцәынхаз ҳәа кыр убла иабоума?
Уажәы шәазхәыц, шьамхыла иҳәазо иакәу уаҩҵас ԥхьаҟа ицо, амҩа иаша ианыланы иныҟәо иакәу?
Уажәы шәара шәмапкыҩцәа убарҭ раасҭа иеиӷьума? Мамзаргьы иԥшьоу ашәҟәқәа рҿы шәхы злеиқәшәырхаша аршаҳаҭгақәа ыҟоума?
Уажәы, абри ашәҟәы Аҟәырҟан мап ацәыркуеит! Аха хара имгакәа зегьы еилыркаараны иҟоуп!
Уажәы, уара акаамеҭ иазкны иуазҵаауеит, ианбаҟало? ҳәа.
Уажәы, уи шәзықәиршәаз аҵахареи ахьырхәреи ргьама жәба, азхамҵаҩцәа рзы уи ашьҭахь, амца аргәаҟрагьы ыҟоуп.
Уажәы, уи шәзықәиршәаз аҵахареи ахьырхәреи ргьама жәба; азхамҵаҩцәа рзы уи ашьҭахь, амца аргәаҟрагьы ыҟоуп.
Уажәы, шәара шәшара акәу, мамзаргьы ажәҩан ашара акәу реиҳа иуадаҩу?
Уалкааны уҽхәаԥхьыӡ шаҳҳәо, уԥшьара аӡбахә шаҳҳәогьы, абраҟа ацәгьа зыршаша, ашьа казҭәаша аӡәы душома?
Уара Мыса! Аллаҳ иаартыҵәҟьаны дҳамбаӡакәа, иуҳәо азхаҳҵом анышәҳәа, иаразнак амацәыс шәысит.
Уара амзаҿақәа рзы иуазҵаауеит.
Уара амцҳәара удыркылозар, иудыруазааит, уа ԥхьатәиқәагьы амцҳәара рыдыркылахьан.
Уара арыжәтәи амаца асреи азы иуазҵаауеит.
Уара арыцҳашьаҩцәа иреиҳаӡоу уоуп зҳәозгьы ыҟоуп, ҳәарада.
Уара ауаа ԥызас урысҭоит ҳәа иеиҳәеит.
Уара ашьхақәа рзы иуазҵаауеит. Сынцәа урҭ иццышәны иқәиҵашт ҳәа.
Уара ақьаад ианҵаны ашәҟәы рзылбааганы, рхаҭақәа рнапала иркызҭгьы, зегьдарароуп: Иаартыҵәҟьаны ари алаԥшхырԥароуп! рҳәон.
Уара аҳәса есымзатәи рҭагылазашьазы иуазҵаауеит. Уи узмырҭынчуа акоуп.
Уара дыршас иумааз уи закәу?
Уара зус аӡбарҭахь иназгаз ауаа ражәабжь уаҳахьоума?
Уара иалудыраауеи, издыруада уи аҽрыцқьара иҭахызҭгьы?
Уара иахәҭоу адырра ануоулак ашьҭахь, иумазкуа дҟалар абас раҳәа.
Уара иузкынгьы хымԥада, уи аҩсҭаа дихоуп! рҳәоит.
Уара иумаркуа иалагар, убас раҳәа. Сара, исыцныҟәаз рыла схаҭара Аллаҳ инапы ианысҵеит.
Уара иуыҵаҳәо ажәаԥҟарақәа иаразнак еилукааразы убз умырҵысын.
Уара иуҵаз, аиашахь укылызго адырра саргьы исуырҵарц азы унапаҵаҟа сыҟазар ҟалома? ҳәа Мыса иеиҳәеит.
Уара ичҳа! Избанзар учҳарагьы Аллаҳ иҟынтә ауп. Урҭ рзы умхьаан, иқәдыргылаз ашьацҳәақәа рымшалагьы умгәырҩан!
Уара уаанӡа шәҟәык узаԥхьомызт, унапалагьы иузыҩуамызт, ус акәмызҭгьы, ирҩашьоу азхазҵо ауаа агәыҩбара рызцәырҵуан.
Уара уаанӡагьы ҳаҭәашьара уаҵанакхьан.
Уара уажәа имцны изыԥхьаӡаз сара исызныжь! Ҳара урҭ, ирзымдыруа акала ашьшьыҳәа агәаҟра ашҟа ҳрыхоит.
Уара уалаҳкаауеит! Иаҳурҵаз ада уаҳа дыррак ҳамам.
Уара уанхәыҷыз нахыс уҳадкыланы уаҳмааӡаӡеи? Уԥсҭазаара ашықәсқәа имаҷымкәа ҳара ҳҿы иухумгаӡеи? Фараон абас иҳәеит.
Уара уаԥхьа инаҳашьҭыз аԥааимбарцәа ирызкыз азакәангьы абри акәын. Ҳара ҳзакәан аҟны ԥсахрак уԥылаӡом.
Уара уаԥхьа инаҳашьҭыз аԥааимбарцәа рыуаажәлар унаразҵааи! Ирзылԥхауа ида изымҵахырхәаша даҽа нцәахәқәак алшәх ҳәа рыдҳҵахьоума?
Уара уаԥхьа ирызнеиз аԥааимбарцәагьы иҵәылрхуан, амала рҵәылхрақәа зегьы, дара рзы игәаҟраханы рхы иҭаԥеит.
Уара уаԥхьагьы, ҳажәаԥҟарақәа зыҵаҳҳәақәаз рыда аӡәгьы ԥааимбарс днаҳмышьҭӡеит. Ишәзымдыруазар, адырра змоу шәразҵаа.
Уара угәҽанҵаҩы мацароуп.
Уара узы дыргас иҟало ауааԥсыра хымш напышьашәала мацара рацәажәара ауп.
Уара унцәа, Мыса абас ибжьы иқәиргахьан. Урҭ агәымбылџьбаҩцәа рахь, Фараон ижәлар рышҟа уца.
Уара унцәа, Мыса абас ибжьы иқәиргахьан:.Урҭ агәымбылџьбаҩцәа рахь, Фараон ижәлар рышҟа уца.
Уара унцәа, зыуаажәлар абзиареи аиашареи рзы ақәԥара иахьаҿу атәылақәа агәаҟра иҭаргыланы иқәихӡом.
Уара уоуп ақәыӡбара амш иақәиҭугьы!
Уара урҭ ирзкны аҭакԥхықәра удӡам.
Уара урҭ рдин уацымныҟәакәа, ауриацәагьы ақьырсианцәагьы уганахьала агәаҳәара роураны иҟаӡам.
Уара урҭ рыԥсы ҭаны иаанужьыр, агьырҭгьы мҩахырҟьоит, игәырԥсауаау абиԥарақәа рааӡара ада уаҳа даҽакы ҟарҵаӡом.
Уара ухаҭа уазрыцҳаны, Анцәа иаҭәашьара уазыԥшны уҟазаргьы, ианамуӡа ргәы ҟазҵаша ажәақәак раҳәа.
Уара уҟынтә азин зҭаххаз ауаа, Аллаҳи нарцәытәи амши азхамҵакәа, зыгәқәа гәҩарала ицәқәырԥо ауаа роуп.
Уара уҟынтә арыцҳашьара ҳаҭәашьа. Уара заҭәашьара рацәаӡоу уоуп.
Уара уҭыԥ аҟны уаҳмырӷәӷәар, маҷк иадамзаргьы дара рышҟа ухьаԥшыргьы ҟаларын.
Уара уҳалахәмаруама? ҳәа урҭгьы аҭак аныҟарҵа.
Уара џьашьахәык ааугазар, иҵабыргыҵәҟьангьы аиаша уҳәозар, иҳарба усҟан Фараон иҳәеит.
Уара ҳанцәахәқәа ҳрыцрухырц азоума узаҳзааз? Аиаша уҳәаҵәҟьозар, ҳазлауршәаз уажәа нагӡа! Даргьы рҳәеит.
Уара ҳәарада аԥааимбарцәа уреиуоуп. Амҩа иаша уануп.
Уара, Зулкарнаин изкны азҵаара урҭоит. Шәара уи изкны хәҭак сышәзаԥхьап ҳәа.
Уара, адагәа иуырҳарц, мамзаргьы алашә иурбарц.
Уара, адгьыл аҟынтә ӡык ҳзааумышьҭыр зынӡа уазхаҳҵаӡом ҳәа уажәы убас рҳәоит.
Уара, ажәа иаартны иуҳәаргьы, иудыруазааит, Уи, имаӡоугьы амаӡа иагәылаҵәахугьы идыруеит.
Уара, аиааираҵәҟьа зтәу, иҳәаадоу арыцҳашьара злоу Аллаҳ уиқәгәыӷ.
Уара, арыцҳашьаҩцәа зегь раасҭа урыцҳашьаҩуп! Мыса иҳәеит.
Уара, ацәгьара, иреиӷьӡоу ахымҩаԥгашьала иухга. Урҭ иҳадыркылақәо ҳара ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Уара, аԥсаԥазы инырхша иуазҵаауеит.
Уара, дара рҟынтә аҭак уазыԥшума? Унцәа иҟаиҵаша аҭак еиҳа еиӷьуп.
Уара, дҵас иумоу иаартны ирзеиҭаҳәа, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго урызхьамԥшын.
Уара, илаҟәӡоу ажәлар рхаҭарнакцәа злаушьҭаныҟәо ала, ҳарҭ узазхаҳҵарызеи?
Уара, мапкыҩцәа аҿҳәара рыҭ, урҭ даҽа маҷк уаарԥеиԥш.
Уара, сыцныҟәара зынӡа иузычҳауам ҳәа уасымҳәахьази? Ауаҩы иҳәеит даҽазнык.
Уара, уаанӡатәи аԥааимбарцәа ираҳәаз ада уаҳа даҽакы уаҳәаӡам.
Уара, уи амш иацәшәаны, згәы ҭрысуа мацара рзы угәҽанҵаҩуп.
Уара, унцәа ииӡбаша уазыԥшны ичҳа, ҳәарада, уара ҳхылаԥшреи ҳахьчареи урыҵанакуеит. Уҩагылацыԥхьаӡа унцәа рҽхәаԥхьыӡла деиҭаҳәала.
Уара, урҭ рылабжьара ушаҿыц уаҿыз. Уара, унцәа иаҭәашьарала уагьԥшҩым, уагьеилагам.
Уара, ӷәӷәала иуҭахызаргьы, ауааԥсыра зегьы иазхаҵаҩцәаханы изыҟалом.
Уаргьы дара рхырхырҭа уацныҟәаӡом. Урҭ дара дара рхырхарҭақәагьы рыдыркылом.
Уаргьы убас раҳәа. Мап! Ҳара ицқьашәқьоу Ибраҳим идин ҳақәныҟәоит. Уи азхамҵаҩцәа дреиуамызт.
Уаргьы урҭ урмықәымчын. Сыгәҽанҵара иацәшәо ауаа Аҟәырҟан ала урылабжьа.
Уаргьы ҳара ҳаиԥш уаҩԥсык уоуп. Иудыруазааит, ҳарҭ, уара умцҳәаҩны уҳаԥхьаӡоит.
Уаргьы, дара рымшала умхьаан, ашьацҳәа ахьыузықәдыргыло азгьы умгәырҩан.
Уаргьы, уаԥхьатәиқәагьы абас ирыҵаҳҳәахьан. Аллаҳ аварҟәылаҩы дивауыргылар иудыруазааит, иҟауҵаз зегьы башаханы, згәыӷрақәа зцәыӡыз уреиуахоит.
Уаргьы, уаԥхьатәиқәагьы абас ирыҵаҳҳәахьан: Аллаҳ аварҟәылаҩы дивауыргылар, иудыруазааит, иҟауҵаз зегьы башаханы, згәыӷрақәа зцәыӡыз уреиуахоит.
Уаргьы, ҳара ҳаиԥш ууаҩԥсуп. Уажәа ииашазар, ус анакәха, џьашьахәык ҳзаарԥшы.
Уареи, уабдуцәа Ибраҳими, Исмаили, Исҳаҟи рынцәа, иаӡәыкәу Анцәа ҳимҵахырхәоит.
Уахь ианҭарыжьлак, уи ианеилашуа иахылҵуа аууыбжьы раҳауеит.
Уахь шәымшәакәа шәнеи. Ари наунагӡатәи аԥсҭазаара алагамҭа амш ауп.
Уахьалырцаз ақалақь аасҭа еиҳаз иагьа ақалақьқәа ықәӡаа иқәаҳгахьеит, урҭ ирыцхраауазгьы зыҟамлеит.
Уахәаԥш, абыржәгьы рхы иаҿагыланы амц шырҳәо, насгьы инцәахәуп ҳәа иаԥшьыргақәазгьы урҭ рхала иааныжьны ишыӡыз!
Уахәаԥш, ршьацҳәа аҵыхәтәа зеиԥшрахаз. Рхаҭақәагьы рыуаажәларгьы иааизакны, иқәӡаа инықәаҳгеит.
Уахәаԥш, ршьацҳәа аҵыхәтәа зеиԥшрахаз: Рхаҭақәагьы рыуаажәларгьы иааизакны, иқәӡаа инықәаҳгеит.
Уаҟа аԥхарреи алашареи зхылҵуа цәашьык ықәҳаргылт.
Уаҟа гәҭынчрала ашәыр хыкқәа зегьы роуеит.
Уаҟа дара рзы, наунагӡа иаарҭаху зегьы ыҟоуп. Абри унцәа анагӡаразы ихы иадиҵаз иажәа ауп.
Уаҟа дара рзы, хкыцыԥхьаӡа ашәырқәа ҟалоит. Иаарҭаху зегьы нагӡахоит.
Уаҟа зыԥшәмацәа рыда уаҳа аӡәгьы изхьамԥшуа аҳәсақәа ыҟоуп. Уаанӡа уаҩԥсык, мамзаргьы џьинк дызкьымсыц.
Уаҟа иарбанзаалак ааԥсарак рныԥшран иҟам, наунагӡагьы уаантәи иҭыргаӡом.
Уаҟа ибашоу, мамзаргьы агәырԥса иаҵазҵаша ажәак раҳауам.
Уаҟа ртәарҭақәа рҿы итәоит. Избылыша амрагьы ҟалом, ахьҭа иазыркышагьы.
Уаҟа уахьынаԥшы-ааԥшуа, зеиԥшыҟам аразҟқәеи, иблахкыгоу анхарҭақәеи убарҭоуп.
Уаҟа, иагьа ахәырмаҭрақәеи аӡахәҭрақәеи аԥаҳҵеит, рыҩныҵҟантәи аӡыхьқәа ыҵхәраа ицо иҟаҳҵеит.
Уаҟа, ибашоу ажәак раҳаӡом.
Уаҟа, шьыжьи хәылбыҽхеи реишәачарагьы хиоуп.
Уаҩ ииумбац қәак рзаҳаруит. Аҵыхәтәан, згәызҽанаҳҵахьаз ирзауыз ақәа ҳаӷеимшхарахеит.
Уаҩыԥсыцыԥхьаӡа иҭакԥхықәра, иара иҟәаҟәа иқәаҳҵеит. Акаамеҭ амш аҽынгьы ауаа, иаартны раԥхьа иқәырҵаша шәҟәык рызцәыраҳгоит.
Убарҭ Аллаҳгьы дрықәшәиуеит, ашәиицәагьы рықәшәиуеит.
Убарҭ зегьы зыхҟьазгьы, аҿагылара шьҭыхны, Аллаҳ иаԥиҵаз аҳәаақәа ахьеиларгоз акәын.
Убарҭ роуп амҩа иаша иану, насгьы ицқьаны иазхазҵо.
Убарҭ ршәырқәеи, урҭ раалыҵқәеи рфаларц азы. Абыржәгьы иҭабуп рзымҳәаӡои?
Убарҭ рҿы, зҟазшьа бзиоу, зхаҿсахьа ԥшӡоу аҭыԥҳацәа ыҟоуп.
Убас алагьы ҩызас ушьҭырхырц рҭахын.
Убас ауп, уи аҩыза аамҭақәа ауааԥсыра рыбжьара иеишьҭаргыланы инаҳгоит.
Убас иаҳәа. Аҽрыцқьара уҭахӡами? ҳәа.
Убас иаҳәа: Аҽрыцқьара уҭахӡами? ҳәа.
Убас ишыҟаз, унцәа урҭ аҟамчы еиԥш агәаҟра рылеиҟьеит.
Убас ишыҟоугьы, Унцәа игәшаҭарақәа узеилымкаакәа, имчразгьы агәыҩбара умоума?
Убас ишыҟоугьы, уаанӡа аҵаҳәара ззаахьаз, иаартыз аршаҳаҭга ажәала ианырзаа ашьҭахьгьы, дара-дара аимак рызцәырҵит.
Убас иҟалеит, иеивагылоу ахәымпалқәа ҩба ирыбжьоу аасҭагьы дизаигәахеит.
Убас иҳәа. Уа ауааԥсыра! Сара, шәара шәзы иаартыҵәҟьаны сыгәҽанҵаҩуп.
Убас иҳәа: Уа ауааԥсыра! Сара, шәара шәзы иаартыҵәҟьаны сыгәҽанҵаҩуп.
Убас расҳәеит. Шәынцәа иҟынтә анажьра шәаҳәа, уи кырӡа данажьҩуп.
Убас расҳәеит: Шәынцәа иҟынтә анажьра шәаҳәа, Уи кырӡа данажьҩуп.
Убас раҳәа. Инышәхуа амазара, шәани, шәаби, шәҭынхацәеи, аӷарқәеи, имҩасуеи ирызкызароуп.
Убас раҳәа. Уи амзазы аибашьра гәырԥса дууп.
Убас реиҳәеит: Шәнапала ишәцәыз абаҟақәа шәрымҵахырхәоума?
Убас рҳәеит. Ҳәарада, уара иҟу уаҩуп!
Убас рҳәеит: Руаажәлар ҳара тәыс ишҳамоугьы, ҳара ҳаиԥш иҟоу абарҭ ҩыџьа роума иазхаҳҵо?
Убас рҳәеит: Уа Мыса! Ма уара иршә, мамзаргьы, раԥхьа ҳара иҳаршәып.
Убас рҳәеит:Ҳабжьара иҟоу уаҩԥсык иҳәатәы азхаҳҵоума? Усҟан амҩа иаша ҳацәхьаҵны еилагарак ҟаҳамҵаӡои?
Убас рҳәоит: Унан! Ҳзықәшәаз закәи? Ҳарҭ ҳахьышьҭаз ҳзыргылада? Ари, Азылԥхаҩы иажәоуп! Аԥааимбарцәа аиашаҵәҟьа ҳарҳәозаарын!
Убас рҳәоит: Шәарҭ бзиарак шәгәы иҭашәкызшәа ҟаҵаны, шәаҳзааигәахон.
Убас рҳәоит: Ҳара, ҳабаҩқәа иеиқәыԥсаны, ианхәашхәшаха ашьҭахьгьы, даҽазнык ҳаԥсқәа ҳхалозаап, усоума?
Убас рҳәоит:Ҳанцәа! Ҳара, ҳацәгьара ҳиааит, имҩахҟьаз ауаа ҳреиуахеит.
Убасгьы аиаша ааит, ирҩашьагаз ықәӡаа ицеит! Ирҩашьоу усгьы ахыбгалара аԥеиԥшуп ҳәа.
Убасгьы иҳәеит: Уа Мыса! Иҟауҵо алаԥшхырԥарала ҳтәыла ҳахугарц азоума узаҳзааиз?
Убасгьы ҳәа: Аиаша ааит, ирҩашьагаз ықәӡаа ицеит! Ирҩашьоу усгьы ахыбгалара аԥеиԥшуп.
Убраҟа дагьыԥсуам, дагьыбзахом.
Убраҟа дара дара еиҿагыланы абас рҳәоит.
Убраҟа шәара шәзы, хкы рацәала ашәырқәа ыҟоуп, урҭ рҟынтә иаашәҭаху гьамала ишәфоит.
Убраҟа шәара шәзыҳәангьы, зразҟы шәара ишәыдым, ԥсы зхоу зегьы рзгьы, ахныҟәгатәқәагьы аԥаҳҵеит.
Убраҟа, рҭыԥқәа ирықәтәаны хкы рацәала ашәырқәеи арыжәтәқәеи рҭаххоит.
Убраҟа, шәгәы иааҭашәкуа зегьы шәара ишәтәхоит ҳәа ианума?
Убри азы Аллаҳ урҭ шәыԥсы! ҳәа реиҳәеит. Насгьы аԥсҭазаара риҭеит.
Убри азы шәызшаз иҿаԥхьа аҭамзаара шьҭашәҵа, шәгәаҳәарақәагьы шәхәаҽы.
Убри ала аиашамра иаланахалаз рыда ауааԥсыра ишәҿадыргылаша шаҳаҭрак рмоуааит.
Убри ала саргьы сажәа насыгӡап. Сажәа ақәымныҟәара шәҽацәышәыхьча.
Убри амшала, уи Фараон ируаа рыла дрышьҭалеит, амала амшын урҭ иахәлабгеит, иахәаҽит.
Убри аҟынтә арыц рҵәыӷьаны иазҳарҳауеит.
Убри аҟынтә уи аамҭа ҷыдақәа рзы шәыҳәса шәырзааигәамхан. Рҽыдрыцқьаанӡа шәырмыцшьҭамлалан.
Убри аҩыза амш шәацәшәа, уи амш аҽны аӡәы даҽаӡәы изы акагьы аҟаҵара илшом.
Убри аҩыза мцоуп, угәы аҟынӡа инаӡоит
Убри аҩыза мцоуп, угәы аҟынӡа инаӡоит.
Убри аӡиас аҟынтә аӡы зжәуа дыстәым, напык азна зжәыз аламҵакәа, изымжәыз ракәзар, стәқәа роуп.
Убылны узҷыҷуа амцеи, аӡырши аҩныҵҟа
Удәылҵ! Избанзар, уара уажәшьҭа илаҟәу, ипатудоу урхыԥхьаӡалоуп! Аллаҳ иҳәеит.
Узыргәырӷьогьы, узырҵәыуогьы Иара иоуп.
Узыргәырӷьогьы, узырҵәыуогьы иара иоуп.
Узқәылаша амҩа лаша, ҳәарада Аллаҳ имҩа ауп.
Уи амш  аҽны  агәаҟра  иацәцаз,  иашаҵәҟьаны  Аллаҳ  иихьчаз  иоуп. Иаартыҵәҟьоу ахеиқәырхарагьы убри ауп.
Уи амш,  рхы  инаркны  ршьапаҟынӡа  агәаҟра  рыкәшоит.  Аллаҳгьы: Иҟашәҵақәаз рагьама рахьырхәра жәба! ҳәа реиҳәоит.
Уи Аллаҳ игәаԥхар, ишәзааиуеит, шәара Аллаҳ дымчыданы дышәзыҟаҵом Ныҳәгьы реиҳәеит.
Уи Аҟәырҟан издыруа рзы алабжьара мацара ауп.
Уи Аҟәырҟан, Аллаҳ ида даҽаӡәы шәимҵамхырхәарц азоуп.
Уи Луҭ, абри аҩыза ҳаӡбара иҵаҳҳәеит. Урҭ ашьыжь аламҭалазы рдарақәац ҿахҵәахоит!
Уи Луҭ, абри аҩыза ҳаӡбара иҵаҳҳәеит: Урҭ, ашьыжь аламҭалазы рдарақәац ҿахҵәахоит!
Уи Мариам лыхьӡысҵеит. Лхаҭеи лхылҵышьҭреи иԥхарсу аҩсҭаа иҟынтә уара ухылаԥшра иазынсыжьуеит лҳәеит.
Уи ааигәара даннеи Уа Мыса! ҳәа ҳара ҳҟынтә бжьык иқәырган.
Уи ааигәара даннеи уа Мыса! ҳәа ҳара ҳҟынтә бжьык иқәырган.
Уи аамҭазы Аллаҳ абас агәҽанызаара рыдиҵоит: Сҿаԥхьа аимакра шәаҟәыҵ! Сара уаанӡа шәгәышәҽанысҵахьан!
Уи аамҭазы Аллаҳ абас агәҽанызаара рыдиҵоит. Сҿаԥхьа аимакра шәаҟәыҵ! Сара уаанӡа шәгәышәҽанысҵахьан!
Уи аамҭазы Иақәыԥ иԥацәа даҽа уасиаҭк шырзаанижьыз шәҳәарц шәҭахума?
Уи аамҭазы даҽа хаҿсахьақәак лашалоит, игәырӷьалоит
Уи аамҭазы рыблақәа ашәарҭа рхубаало, ирыцҳахәха иҟазаауеит. Аха, урҭ ианрылшоз аамҭазгьы аҳәатәхаҵарахь ааԥхьара роухьан.
Уи аамҭазы, руасиаҭгьы рзеиҭаҳәом, рҭаацәа рышҟагьы изхьаԥшуам.
Уи аанызкылаша иарбанзаалак мчрак ыҟаӡам.
Уи агәаҟра, ирызгәамҭаӡакәа, иаразнак ирзааиуеит.
Уи агәырԥса иқәшәаӡом. Аллаҳ, хымԥада ишәаназыжьуа иоуп. Ирыцҳашьара ҳәаа амаӡам.
Уи агәыҭҟьара амшала рыхәҭак иеиҿахәыҭхәыҭуа. Адунеиаҿ жәамш роуп шәахьынӡаҟаз рҳәоит.
Уи агәыҭҟьара амшала рыхәҭак иеиҿахәыҭхәыҭуа: Адунеиаҿ жәамш роуп шәахьынӡаҟаз рҳәоит.
Уи адагьы арыцҳашьареи аԥсыцқьареи иаҭәаҳшьеит. Уи, ацәгьара даараӡа зҽацәызыхьчоз аӡә иакәын.
Уи адагьы, Синаи ашьхаҿы ҵлак ҳааӡеит, уи аҵла ахәшагьы алҵуеит, акрызфо ацыфагьы азеҭ рнаҭоит.
Уи адагьы, адгьытәыла аҟны ашьха дуӡӡақәа шаны, шәарҭ аӡы цқьақәа шәаҳмыржәӡеи?
Уи адагьы, аԥҭақәа рыла ашәшьыра шәзыҟаҳҵеит, амч шәызҭоз аҳалуеи, ачақәеи шәзынаҳашьҭит.
Уи адагьы, ироураны иҟоу аибашьратә хашәала, иҳамҭаны ирзыҟаиҵеит.
Уи адагьы, ишырмаҳауагьы иҳаҳаит! зҳәаз ауаа реиԥш шәҟамлан.
Уи адагьы, уаҟа иеиуеиԥшым аҵиаақәа рыла ирхаау арыжәтәгьы ирыдыргалоит.
Уи адгьыл иарҭас, ажәҩангьы хыбрас ишәзыҟасҵеит, ажәҩан аҟынтә аӡы шәзылбаазгеит, убриалагьы иеиуеиԥшым аразҟқәа шәызцәырызгеит.
Уи адин динс иԥхьаӡахаӡом, иаргьы нарцәыҟа ацәыӡ зауқәаз дреиуахоит.
Уи адырра Аллаҳ иҟны мацарауп иахьыҟоу. Сара иаартыҵәҟьаны сыгәҽанҵаҩы мацароуп.
Уи ажәақәа, иаҳаракӡоу аҷыдарақәа рыла ихарҭәаау аӡәы, ацқьа Гаврил иирҵоит.
Уи ажәақәа, иаҳаракӡоу аҷыдарақәа рыла ихарҭәаау аӡәы; ацқьа Гаврил иирҵоит.
Уи ажәлар шьҭа имҩасхьеит. Урҭ идырҳаз дара иртәуп, шәара ишәырҳазгьы шәара ишәтәуп.
Уи ажәҩанқәеи адгьыли зеиԥш ыҟам ршаҩы иоуп; акы ҟаларц аниҭаххалак, уҟала! иҳәоит, иаразнакгьы иагьыҟалоит.
Уи акы ҟаларц аниҭаххалак иҟалааит! ҳәа ахьиҳәо мацара азхоит, иаразнак иҟалоит иҳәеит.
Уи алашарахь шәышкылигаз еиԥш ихьӡ еиҭашәҳәа, хымԥада, шәара иахьанӡа имҩахҟьаны иҟаз ауаа шәакәын.
Уи амца азхамҵаҩцәа рзы еиқәҵоуп.
Уи амца харантәи ианырбарҭахалак, иара убри агәыԥжәареи агәрымреи аууыбжьгьы раҳауеит.
Уи амца, аҵабырг мцны иԥхьаӡаны, иазхьамԥшыз.
Уи амцеи аӡырши ирыбжьазаауеит.
Уи амш азы шьоукы рхырҿы лашоит.
Уи амш азы, Аллаҳ урҭ ибжьы рықәырганы дразҵаауеит. Сара исывашәырҟәылақәоз абаҟоу? ҳәа.
Уи амш азы, Аллаҳ урҭ ибжьы рықәырганы: Сара исывашәырҟәылақәоз абаҟоу? ҳәа дразҵаауеит.
Уи амш азы, Аллаҳ, урҭ зегьы еизганы, насгьы ашацәа дразҵаауеит.
Уи амш азы, ажәҩан хызҩо аԥҭақәа хтуеит, амаалықьцәагьы иеишьҭагыланы илбаагахоит.
Уи амш азы, ауеи-аҭынхеи зеицхырааӡом, рхаҭақәагьы џьарантә ацхыраара роуӡом.
Уи амш азы, шьоукы рхаҿсахьа лашахоит, шьоукы рхаҿсахьа акәзар, еиқәаҵәахоит.
Уи амш анааилак рхы ахьчара иашьҭалоит, зегьы иҟарҵаз ацымхәра роуеит, аӡәымзар аӡәгьы қәнымгак дақәшәаӡом.
Уи амш аҽны азылыԥхаҩы азин зиҭақәаз, игәаԥхара зду ауаа рыда аӡәгьы ахашшареи ацхыраареи илшаӡом.
Уи амш аҽны аӡәгьы џьарантә ацхыраарагьы изаауам.
Уи амш аҽны, Аллаҳ урҭ дрыԥхьаны дразҵаауеит. Сара исывашәырҟәылоз шәынцәахәқәа уажәы иабаҟоу? ҳәа.
Уи амш аҽны, Аллаҳ урҭ дрыԥхьаны: Сара исывашәырҟәылоз шәынцәахәқәа уажәы иабаҟоу? ҳәа дразҵаауеит.
Уи амш аҽны, абыкь ианҭаҭәҳәалак, агәырԥсауаа зегьы рыблақәа еҵәаӡа, ашәыта иаганы, ишабаны, илашәны иеизаҳгоит.
Уи амш аҽны, агәымбылџьбаҩцәа рҽыӡгақәа рыхәаӡом. Ашәиԥхьыӡ дара ирықәуп, анхарҭа ҭыԥқәа иреицәаӡоугьы дара ирзкуп.
Уи амш аҽны, адгьылтәылеи ашьхақәеи хыџхыџуеит, ашьхақәа иԥсаҟьоу аԥслымӡ иаҩызахоит.
Уи амш аҽны, азхаҵаҩцәа рахь: Ишәзылбааишьҭыз х-нызқьҩык амаалықьцәа рыла дахьшәыцхрааз шәзымхаӡои? уҳәон.
Уи амш аҽны, аҳраҵәҟьа, иаҳзылԥхауа ишитәу шақәрыӷәӷәахоит, мапкыҩцәа рзы, даараӡа иуадаҩу мшуп.
Уи амш аҽны, аӡәы даҽаӡәизы акгьы изыҟаҵом. Уи амш аҽны зегьы Аллаҳ инапы иануп.
Уи амш аҽны, рхырхарҭа иахьӡарц иццакуашәа иҩуа рҿынархоит.
Уи амш аҽны, шәҿахәы шәҿыххоит, шәара ишәызкны изакәызаалак имаӡоу ҳәа акгьы аанхаӡом.
Уи амш аҽны, џьаҳаным ҳазҵаауеит. Уҭәхьоума? ҳәа. Уаҳа ӡәыр дыҟоума? ҳәа уигьы аҭак ҟанаҵоит.
Уи амш аҽны, џьаҳаным: Уҭәхьоума? ҳәа ҳазҵаауеит. Уигьы: Уаҳа ӡәыр дыҟоума? ҳәа аҭак ҟанаҵоит.
Уи амш иазкны изызхәыцыз, џьарамзар џьара акгьы ирыхәаӡом. Уи аҽны ацхырааҩгьы дроуӡом.
Уи амш рхы инаркны ршьапаҟынӡа агәаҟра рыкәшоит. Иҟашәҵақәаз рагьама рахьырхәра жәба! ҳәа Аллаҳгьы реиҳәоит.
Уи амш шәҽацәышәыхьча, уи амш азы Аллаҳ шәизыхынҳәуеит.
Уи амш, абеиарагьы ахшарагьы ацхыраара анрылымшо мшуп.
Уи амш, агәырԥса зҽацәызыхьчаз ауаа џьанаҭ ирзааигәанатәуеит.
Уи амш, амца ашҟа ианыԥхарҵалак. Агьама жәба абыржәы, џьаҳаным аргәаҟра! ҳәа раҳәахоит.
Уи амш, амца ашҟа ианыԥхарҵалак: Агьама жәба абыржәы, џьаҳаным аргәаҟра! ҳәа раҳәахоит.
Уи амш, ауааԥсыра иҵабыргыҵәҟьаны уи абжьы раҳауеит.
Уи амш, дарбанзаалак аӡәгьы, имаҷӡоугьы иашамрак дақәшәом. Ижәуз, иҟашәҵаз мацара рҭак шәоуеит.
Уи амш, хаҿсахьақәак ахьымӡӷ рнубаалоит.
Уи амш, џьанаҭуаа анхарҭа ҭыԥқәа иреиӷьӡоуи, аԥсшьарҭа ҭыԥқәа еиҳа иԥшӡоуи раҭәашьахоит.
Уи амшала умхьаан, насгьы азхаҵаҩцәа лыԥхала урызныҟәа!
Уи амшалагьы игәыҭҟьагоу ҵысрак ааҟалан, зегьы рыдгьылқәа рҿы иеиԥхьытта, ицҟьаны ҵаҟа иҟаҳаит.
Уи амшалагьы, рынцәахәы, ргәырԥсақәа ирхырҟьаны изықәиршәаз ахлымӡаах ду, иқәӡаа иқәнагеит.
Уи амшалагьы, ҳанцәа иаҳзиӡбаша иҳахәҭо ауп, уажәшьҭа хымԥада, иҳақәнагоу ахьырхәра агьама ҳбараны ҳаҟоуп.
Уи анышә далихит, анаҩс уҟала! иҳәеит. Уигьы иаразнак дааҟалеит.
Уи арыжәтә излаӡҩоу, џьанаҭ иреиҳаӡоу аӡыхь аҟынтә ауп.
Уи ауха амаалықьцәеи аԥси, анцәа игәаԥхарала аусқәа зегьы рзы ишылбаац илбаауеит.
Уи ауха, ацәылашамҭанӡа агәырӷьареи алԥхеи рыла иҭәуп.
Уи ахҭыс ду закәу, уара излаудыруеи?
Уи ахӡы, иахьшәарҭам ҭыԥк иҭаҳмыртәаӡеи
Уи ашьҭахь еиҭах шәымҩахҟьеит. Аллаҳ илԥхеи игәрыцҳашьареи ыҟамызҭгьы, ҳәарада, аԥхасҭа зауз шәреиуахон.
Уи ашьҭахьгьы Исраил иԥацәа: Шәтәылаҿы шәынха! Нарцәытәи аамҭа анааилак зегьы џьарак шәеизаҳгоит! ҳәа раҳҳәеит.
Уи ашьҭахьгьы, адгьылтәыла ирхианы иеиҵихит.
Уи ашьҭахьгьы, шәыхшыҩ аус аруны иаҳџьышәшьап ҳәа ишәанаҳажьит.
Уи ашәҟәы, уареи ууажәлари рзы лабжьагоуп. Ҳаԥхьаҟа абри иазкны шәҿахәгьы шәҿыххоит.
Уи ақалақь аҟны жәҩык ыҟан, арҭ ауаа адгьылтәылаҿы ацәгьаршра иаҿын, абзиара ашҟа рхы хаӡамызт.
Уи ақәаҵа аԥшәмацәа рҳәеит. Аллаҳ игәаԥхозар ҳәа мҳәаӡакәа, ашьыжь аҽаҩра шҭаргалашала иқәхьан.
Уи ақәаҵа аԥшәмацәа: Аллаҳ игәаԥхозар ҳәа мҳәаӡакәа, ашьыжь аҽаҩра шҭаргалашала иқәхьан.
Уи аҟны Қьааба иаарту аршаҳаҭгақәеи Ибраҳим итәарҭеи ыҟоуп.
Уи аҟынтә, иҟалап ажәҩан еиҩшахар, адгьыл еиҟәыжәжәар, ашьхақәа еиқәыбганы ихәашхәашо ицар!
Уи аҟынтәгьы хаҵеи ԥҳәыси ракәны, ҩыџьаны ишеит.
Уи аҟәырҟан аҩсҭаацәа илбаарымгаӡеит. Ари дара рус алам, рымчгьы азхаӡом.
Уи аҟәырҟан, аҩсҭаацәа илбаарымгаӡеит.
Уи аҩсҭаа, шәарҭ ицхырааҩцәа рыла шәиршәарц иҭахуп. Урҭ шәырцәымшәан, шәазхаҵаҩцәазар, сара мацара шәсыцәшәа.
Уи аҩыза ауаҩы анышә зқәыԥсоу хаҳә ҟьаҟьак даҩызоуп.
Уи аҵла, шәара ишаны иеизшәырҳауама?
Уи аҵых азы, ҳара ҳадҵала аҟәыӷара зҵоу аусқәа зегьы ӡбахоит.
Уи аҵыхәала иааиԥмырҟьаӡакәа агәаҟра иақәшәеит.
Уи аҽны Аллаҳ урҭ дрыԥхьаны дразҵаауеит. Аԥааимбарцәа аҭакс ирышәҭеи? ҳәа.
Уи аҽны адгьыл, ажәабжьқәа зегьы цәырнагоит.
Уи аҽны ауааԥсыра, иҟарҵақәаз рбарҭахарц азы гәыԥ гәыԥла рнышәынҭрақәа ирҭыҵны иааиуеит.
Уи аҽны ауааԥсыра, иԥсаҟьоу аԥарԥалыкьқәа иреиԥшхоит.
Уи аҽны ацәгьауцәа азынџьырқәа рыла иеиқәҿаҳәа иубап.
Уи аҽны аԥааимбаргьы: Сынцәа! Сыуаажәлар Аҟәырҟан зынӡа иазхьамԥшит иҳәеит.
Уи аҽны урҭ, рыхшыҩ ҭацәны, иааҳәны рхы рымбо, рыблақәагьы џьарак мацара икыдхаланы, иеибарыҩуа иҟазаауеит.
Уи аҽны џьанаҭуаа, иҵабыргыҵәҟьаны игәырӷьоит.
Уи аҽны џьаҳанымгьы убарҭахоит, убри амш аҽны, ауаҩԥсы иҟаиҵаз зегьы акакала игәалашәаргьы иабаихәо?
Уи аҽны, Аллаҳ дзықәиршәараны иҟоу ахьырхәра, иара ида аӡәгьы илшом.
Уи аҽны, Аллаҳ урҭ дрыԥхьаны: Аԥааимбарцәа аҭакс ирышәҭеи? ҳәа дразҵаауеит.
Уи аҽны, Аллаҳ урҭ ирыхәҭоу ала, иагмыжькәа иахьирхәуеит, иара убас, Аллаҳ дышҵабыргыҵәҟьоугьы иаартны иеилыркаауеит.
Уи аҽны, ауаҩԥсы ииуыз, иҟаиҵаз ибзиаӡаны игәалашәоит.
Уи аҽны, уахьнанагаша унцәа иҿаԥхьа мацара ауп.
Уи аҽны, урҭ мцала иԥышәахоит!
Уи аҽны, урҭ рыҿқәа ҳшәаҳауеит, ируыз, иҟарҵаз рнапқәа иҳарҳәоит, ршьапқәагьы шаҳаҭра руеит.
Уи аӡы ала, иԥсу адгьыл аԥсы ахаҳҵоит, рахәыла, уаҩԥсыла иаҳшаз зегьы аӡы рызҳархоит.
Уи аӡы, имаҟҿаҳәареи иваҵарақәеи рыбжьарантә иааиуеит.
Уи дара ирхәыцыз ауп. Шәажәаҿы шәиашазар, изырҵабыргуа шәыршаҳаҭга аажәг!
Уи дақәшаҳаҭымкәа иҿаԥхьа аӡәгьы алԥ ха аарԥшра дақәиҭӡам.
Уи дшьақәыргыланы, сыԥсы аҟынтә саниҭәҳәалак иаразнак иҿаԥхьа шәхырхәа!
Уи дҳаракӡоуп, хымԥада дагьдуӡӡоуп.
Уи закәу, ааигәа, хымԥада, иеилыркаауеит!
Уи зуааԥсыра раҭамзаарақәа здызкыло, ргәырԥсақәа раназыжьуа, насгьы иҟашәҵо зегьы здыруа иоуп.
Уи зхы еиқәзырхаз рыбжьара дҟалап ҳәа агәыӷра ыҟоуп.
Уи зырҵабыргуагьы шәара анышә шәахьалихыз ауп. Нас шәара, хыԥхьаӡарала шәеизҳаны адгьылтәыла иахыҵәаз шәуааԥсырахеит.
Уи зыӡбахә имоугьы, аҵыхәтәан ҳара иаҳзынхоит, иаргьы дзаҵәны ҳара даҳзааиуеит.
Уи иааидгыланы аԥ сшәа иарҳәеит. Ибраҳимгьы: Шәганахь ала агәҭынчымра ҳамоуп ҳәа реиҳәеит.
Уи иааидгыланы аԥсшәа иарҳәеит. Шәганахь ала агәҭынчымра ҳамоуп ҳәа Ибраҳимгьы реиҳәеит.
Уи иагьазхаҳҵеит. Уажәшьҭа ҳанцәа зынӡа аваҟәыла диваҳаргылаӡом.
Уи иагәылоу шәазхәыц, абас ала Аллаҳ ихьчара шәаҵанакып ҳәа.
Уи иажәа изаԥылаӡом, идҵа мацара нарыгӡоит.
Уи иажәақәа зыԥсахша мчрак ыҟаӡам.
Уи иазку здыруа, унцәа заҵәык иоуп.
Уи иазхьамԥшыз, аҩсҭаа имҩахҟьаны агәыӷрагьы зиҭаз роуп.
Уи иакәзар, аҳәынҵәа далухит ҳәа Иблис аҭак ҟаиҵеит.
Уи иаҳра аазырԥшуа адырга, зыҩнуҵҟа шәынцәа иҟынтә агәҭынчреи, Мысеи Ҳаруни рҭаацәа ирзынрыжьыз хәҭак зҭагылоу.
Уи игәыҭҟьагоу бжьык ала иҟалоит, уи аамҭазы иаразнак рыблақәа аатны рыкәша-мыкәша инаԥшы-ааԥшуеит.
Уи ида анцәа дыҟаӡам, уи амчраҵәҟьеи аҟәыӷареи иақәиҭу иоуп.
Уи ида нцәа дыҟаӡам. Уи амчра иақәиҭуҵәҟьа иоуп, аӡбареи аҟәыӷареи дрықәиҭуп.
Уи ида нцәа дыҟаӡам. Ус анакәха, иара мацара уиқәгәыӷны уҽимҵакла.
Уи ида хыҵакырҭагьы узыԥшааӡом.
Уи ида, шәызҳәо шәызчо ирҩашьоу анцәахәқәа шәаргьы изшәыцхраауам, рыхгьы изацхраауам.
Уи ида, шәызҳәо –шәызчо ирҩашьоу анцәахәқәа шәаргьы изшәыцхраауам, рыхгьы изацхраауам.
Уи идырра аҟынтә, иара иалихыз аламҵакәа, дарбанзаалак аӡәы, акагьы идырра изҭагӡом.
Уи идҵала, аӷбақәа ҭаӡсаларц, ишәаҭеишьаз аразҟқәагьы шәауны шәихаҭабуп ҳәа амшын шәхархәара иазызкыз иоуп.
Уи иззиҭаху иранаижьуеит, иззиҭахугьы агәаҟра иҭаиргылоит.
Уи иишаз ауааԥсыра рыҟны, зегьы дрықәиҭуп. Уи, аӡбареи аҟәыӷареи дрықәиҭуп, зегьы рыӡбахә здыруа иоуп.
Уи ииҭаху аҟәыӷара ииҭоит, аҟәыӷара зиҭазгьы ирацәаӡаны абзиарақәа инапаҿы иааигоит.
Уи имҩахиҟьазгьы ацәыӡ зоуз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Уи иоуп, иаҭәашьарала наунагӡа ҳахьынхаша атәылагьы џьанаҭ ҳазҭаз. Уаҟа ҳара ааԥсаракгьы ҳныруам, агәҿыӷьрагьы ҳазцәырҵуам.
Уи ирыцҳашьара иззиҭаху изикуеит. Аллаҳ аҭәашьара дууӡӡа дақәиҭуп.
Уи ицназго ҳәа аӡәгьы дазхаҳамҵап. Аллаҳ дааныжьны ҳара-ҳара нцәас ҳҟеибамҵап.
Уи ицҳаражәҳәаҩцәа рыбжьара еилых ҟаиҵом, иҳаҳаит, иазхаҳҵеит.
Уи ишҿеиҳәаз еиԥш аӡәгьы изҿаҳәом.
Уи иқәгыларҭа ажәҩанқәеи адгьыли аҵанакхьеит. Урҭ рыхьчара иара ицәыуадаҩым.
Уи иҟалаша ирызку адырра, шәара ишәхибаауам.
Уи иҟашәҵақәогьы ишахәҭоу ала избо иоуп.
Уи иҭаххар, шәарҭ шәықәганы даҽа жәларык ааигоит.
Уи иҭаххар, шәарҭ шәықәӡаа шәықәганы шәҭыԥаҿы даҽа шьоукы ааигоит.
Уи иҿагылара рҽацәыхьчаны, идҵақәагьы назыгӡаз роуп.
Уи иԥхьаӡоу амшқәа, аиашеи ахәахәеи реилыргареи, узқәылаша амҩа аԥшаареи ирызкны ауп.
Уи нахыс Иеџьуџьи Меџьуџьи уи аанда иагьзахымсит, иагьрызкылымҵәеит.
Уи нахыс, агәымбылџьбаҩцәа иқәдыргыло амзызқәа џьаргьы ишырмыхәо еиԥш.
Уи нахыс, игәырӷьароу ԥсҭазаарак дагәылоуп.
Уи поетк иажәа акәӡам. Шаҟа имаҷны иазхашәҵозеи!
Уи уабылуеит, уааннажьӡом, аха уашьӡом.
Уи уара, уангыло уахынла анамаз акразы уибарҭоуп
Уи уара, уангыло уахынла анамаз акразы уибарҭоуп.
Уи убри аҩыза ӡыхьуп, Аллаҳ иуаацқьақәа рзы, агәараҳәа илеиуа, меигӡарахдагьы иржәуа ӡыхьуп.
Уи хымԥада унцәа иҟынтә иааз ҵабыргуп. Аллаҳ иҟашәҵақәо изымдыруа дыҟам.
Уи хӡык далихит, асахьагьы иԥшьеиҵеит.
Уи шьацҳәак даҿадырԥар рҭаххеит, аха ҳара урҭ еиҳа ацәыӡ роуратәы иҟаҳҵеит.
Уи шәара ацәгьареи, аҿаасҭареи, насгьы Аллаҳ изкны ишәзымдыруа аусқәа шәрылацәажәаны рыларҵәареи шәыдиҵоит.
Уи шәара шәоума иеиззырҳауа, мамзаргьы ҳара ҳакәу?
Уи шәара шәоума изшо, мамзаргьы ҳара ҳакәу?
Уи шәара, Амаалықьцәеи аԥааимбарцәеи нцәахәыс иҟашәҵа ҳәа адҵа злашәиҭаша азхәыцрагьы ҟалом.
Уи шәыԥсҭазаара, шьҭахьҟа ишәырхынҳәы, шәажәа иашазар!
Уи ҳажәақәа дшәызрыԥхьоит, шәара шәеилырганы шәирыцқьоит.
Уи, Ажәҩанқәа рҿы иҟоугьы, адгьыл аҟны иҟоугьы зегьы идыруеит. Аллаҳ зегьы имч ақәхоит.
Уи, Аллаҳ иҟынтә акәӡам. Урҭ идырны, Аллаҳ иҿаԥхьа амц рҳәоит.
Уи, Ашәҟәы аиашареи уаанӡатәи ашәҟәқәа рырҵабыргреи рзы хәҭа-хәҭала иузылбааигоит.
Уи, Исҳаки Иақәыԥи иаҭәаҳшьеит, ихылҵшьҭрагьы аԥааимбарреи ашәҟәи раҭәаҳшьеит. Ҳәарада, иара, нарцәгьы абзиақәа дырхыԥхьаӡалахоит.
Уи, адгьыли иҳаракӡоу ажәҩанқәеи зшаз Аллаҳ иҟынтә хәҭахәҭала илбаагоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли рҟны изаҵәу Аллаҳ иоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли хыкәкык инақәыршәаны, аиаша иадҳәаланы ишеит. Уи, ивадырҟәылақәаз дырҟәыгоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы урҭ рыбжьара иҟоу зегьы зтәу иоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли, урҭ рыбжьареи иҟоу зегьы рынцәа иоуп, урҭ рыдагьы мрагыларақәагьы дрынцәоуп.
Уи, азхаҵаҩцәа рзы ицқьашәқьоу лашарак ишахыҵхырҭоу еиԥш, игьгәырӷьаҽҳәашоуп.
Уи, акрызхыҵуа акәымзааит, мыцхәгьы иҿамзааит.
Уи, акы ишарц аниҭаххалак Уҟала! ҳәа мацара иҳәоит. Иаразнак иааҟалоит.
Уи, акы ишарц аниҭаххалак уҟала! ҳәа мацара иҳәоит. Иаразнак иааҟалоит.
Уи, алашьцара иагәылыҷҷо аеҵәа цырцыр ауп.
Уи, анцәа иваҟәылара аԥшьгаҩцәа дреиуамызт ҳәа уҵаҳҳәеит.
Уи, ауаҩԥсы цәыкәбарк далихит, амала уи иаартыҵәҟьаны инцәа диаӷахеит.
Уи, аус бзиақәа зегьы зҭарҩуа ашәҟәы ауп.
Уи, ахьырхәра амш аҽны, рыбзқәеи, рнапқәеи, ршьапқәеи, ируыз, иҟарҵаз аусқәа рҿагыланы шаҳаҭра рзыруеит.
Уи, ашәареи агәыӷреи шәиҭарц азы амацәыс шәзырбо, насгьы еидарас ақәа змоу аԥҭақәа шәзаԥызҵо иоуп.
Уи, аҟәыӷара иақәиҭу, арҽхәаԥхьыӡқәа ирыԥсоу Аллаҳ иҟынтә илбаагоуп.
Уи, аҩбатәи аҵәаабжьы ашьҭанеиуеит.
Уи, аҳҭынра дуӡӡак иаҟароу акәицқәа аршәуеит.
Уи, аԥсы ахаҳҵеит, насгьы арыцқәа еизҳарҳаит, убри аҟынтә акрырфоит.
Уи, аԥҭа аҟынтә шәара шәоума илбаазго, мамзаргьы ҳара ҳакәу?
Уи, дангароугьы, данахьӡалакгьы ауааԥсыра драцәажәоит, аԥсыцқьақәа дреиуахоит.
Уи, даниз амшгьы, даныԥсыша амшгьы, аԥсҭазаара даҽазнык даназыхынҳәуа амш аҽынгьы, абзиара иқәзааит!
Уи, дыӷәӷәаӡоуп, аҟәыӷарагьы иақәиҭу иоуп.
Уи, жәҩантәылақәа рынцәахәы иҟынтә илбаагоуп.
Уи, зегьы инарҵауланы издыруа, зегь зыӡбахә заҳауа иоуп.
Уи, зуааԥ сыра раҭамзаарақәа здызкыло, ргәырԥсақәа раназыжьуа, насгьы иҟашәҵо зегьы здыруа иоуп.
Уи, зыгәра гоу ацқьа Гаврил илбааигеит
Уи, зыгәра гоу ацқьа Гаврил илбааигеит.
Уи, иаргамоугьы, имаӡоугьы идыруеит.
Уи, иишаз зегьы ибзиаӡаны иаԥҵаны, раԥхьаӡагьы ауаҩԥсы анышә далихит.
Уи, икаҭәаз цәыкәбарк ахӡы иакәӡамзи?
Уи, иууз, иҟауҵаз ацәгьарақәа зегьы хәҭа-хәҭала зинырҵо шәҟәуп.
Уи, ицқьашәқьа иҟоу амаалықьцәа заҵәык роуп акьысра азин змоу.
Уи, ицқьашәқьоу гәык ала инцәа иахь ихы ирхеит.
Уи, иҟалаша идыруама, мамзаргьы Аллаҳ иҟынтә ажәа ҳәа кыр иаухьоума?
Уи, иԥшьоу абӷьыцқәа ирнуп.
Уи, мрагыларагьы мраҭашәарагьы рынцәахәы иоуп.
Уи, сара стәеи ԥш, Иақәыԥ иаҳрагьы ззынхаша иакәхааит. Сынцәа! Уи иаԥсоу уаҩԥсык иакәны дҟаҵа!
Уи, сара сызшаз, насгьы амҩа иаша сзырбаз иоуп.
Уи, уаанӡа Аллаҳ ида дзымҵахырхәақәоз дымҩахырҟьахьан, избанзар лара имапкыҩцәаз жәларык дреиуан.
Уи, уара Ашәҟәы узылбаазгаз иоуп. Аҟәырҟан аҟны убри аҩыза аԥҟарақәа ыҟоуп.
Уи, уара ушеҭымыз баны уидимкылаӡеи?
Уи, убри аҩыза гәаҟроуп, азхамҵаҩцәа злаҿагылаша амч ҳәа акгьы рымаӡам.
Уи, убри аҩыза мшуп, уажәшьҭа азхамҵаҩцәа рҿы еилгаӡом.
Уи, урҭ зегьы имҽхаикхьеит, рхыԥхьаӡарагьы еилиргахьеит.
Уи, урҭ зегьы иҭаххазҭгьы, шәкаҷбеира аашәырԥшуан, абас алагьы шәыцәгьарақәа цәырыжәгар алшон.
Уи, шәара амгәарҭақәа рҿы ишиҭаху ала аԥшреи асахьеи шәызҭаз иоуп.
Уи, шәара шәзы акәылӡы ачаԥашьа иҳарҵеит. Аибашьрақәа рҿы еиҳа шәихьчон. Уажәшьҭагьы иҭабуп ҳәа шәымҳәаӡои?
Уи, шәаргьы шәынцәа иоуп, уаанӡа шәабдуцәагьы рынцәа иакәын Мыса иҳәеит.
Уи, шәыблақәа рыла иаартыҵәҟьаны ижәбоит.
Уи, ҳажәаԥҟарақәа ианизаԥхьалак. Ажәытәуаа рлакәқәа роуп! иҳәоит.
Уи, ҳажәаԥҟарақәа ианизаԥхьалак: Ажәытәуаа рлакәқәа роуп! иҳәоит.
Уи, ҳажәаԥҟарақәа мап рцәызкуа ажәлар дырцәаҳахьчахьан.
Уигьы Аллаҳ игәаԥхарала иаразнак иҵысхоит.
Уигьы ақәнага дацныҟәаны ауп.
Уигьы сус далархәы.
Уигьы: Ус анакәха, уара адырра усҭаанӡа иарбанзаалак уск иазкны сара азҵаара сумҭан! ҳәа игәиҽаниҵеит.
Уигьы: Аиашазы сара аҩызара сзура, уара учҳара азхарым.
Уимоу, Аллаҳ уи иара иахь дхаигалеит.
Уимоу, ажәҩанқәеи адгьыли рҟны иаауԥыло зегьы иара итәуп. Рыззегьы иара иеихырхәараны иҟоуп.
Уимоу, зыгәҭакы цқьаны, зхымҩаԥгашьа бзианы Аллаҳ зыҽизҭаз, уи иҿаԥхьа ацкы иоуеит.
Уинахыс, зыбзиарақәа рыла зыкапан хьанҭахаз, ахеиқәырхара иахьӡаз ракәхоит.
Укаҷбеимхан, иагьыумҟьацәан, нас аҽыԥныҳәа зауа, зхы иазашшуа уреиуахоит.
Укаҷбеимхан, иагьыумҟьацәан; нас аҽыԥныҳәа зауа, зхы иазашшуа уреиуахоит.
Умшәакәа икы уи, ҳара иаразнак ажәытә ишыҟаз иеиԥшаҳтәуеит Аллаҳ иҳәеит.
Унан! Ҳзықәшәаз закәи? Ҳарҭ ҳахьышьҭаз ҳзыргылада? Ари, Азылԥхаҩы иажәоуп! Аԥааимбарцәа аиашаҵәҟьа ҳарҳәозаарын! Убас рҳәоит.
Унцәа дубарҭаханы, амаалықьцәагьы цәаҳәа цәаҳәала еишьҭагыла ианааилак
Унцәа дубарҭаханы, амаалықьцәагьы цәаҳәа цәаҳәала еишьҭагыла ианааилак.
Унцәа зегьы зымч ақәхо иоуп.
Унцәа иаҭәашьарақәа урхаҭабуны иеиҭаҳәала.
Унцәа илыԥха уахьӡарц азы ичҳа.
Унцәа имаалықьцәа абас реимҳәахьаз: Сара аҳәынҵәа далхны уаҩԥсык дысшоит.
Унцәа иоуп, уара ууаҩԥсны узшаз, асахьа уҭаны уҭышәынзыртәалаз.
Унцәа ихьӡ угәаларшәала, насгьы зегь рыла Иара иахь уеихала.
Унцәа ихьӡ угәаларшәала, насгьы зегь рыла иара иахь уеихала.
Унцәа ишәҟәы аҟынтә уара иуыҵаҳәо уаԥхьа!
Унцәа иҟынтә иузылбааго шҵабыргу здыруа ауаҩы, алашә диеиԥшхома?
Унцәа иҟынтә иуҵаҳәо уықәныҟәа. Аллаҳ иҟашәҵо зегьы здыруа иоуп.
Унцәа уҳазиҳәа адгьыл аалыҵкәа рҟынтә, ауҭраҭыхқәеи, аҟаби, аџыши, асафранџьи, аџьымшьи ҳзыҵихааит шәҳәеит.
Унцәа уҳазиҳәа иаҳирдырааит, уи аԥштәы зеиԥшроу урҭгьы рҳәеит.
Унцәа уҳазиҳәа, иҳаилиркааит уи ажә зеиԥ шраҵәҟьоу.
Унцәа, агәымбылџьбара зҽазҭаз атәылақәа абас ауп ишақәикуа.
Унцәа, урҭ ргәы иҭарҵәахызгьы идырзазгьы идыруеит.
Унцәа, урҭ ргәы иҭарҵәахызгьы, идыраргамоугьы хымԥада идыруеит.
Унцәаиныс, иҟарҵақәаз рымшала
Унцәаиныс, ҳара урҭгьы, аҩсҭаацәагьы Маҳшьер аҟны иеизаҳгоит, насгьы ишьамхныршгыланы амцақьоуқьад акәша-мыкәша имазеины иаҳрыԥшуеит.
Унцәахәы иуҵаиҳәаз уацныҟәа. Уи ида, нцәа дыҟам. Иваҟәылара аԥшьызгогьы урызхьамԥшын.
Унцәеи ицҳаражәҳәаҩцәеи рыдҵақәа ирҿагылаз шаҟа тәылақәа рыуаажәлар ӷәӷәала азҵаара иақәыршәаны, уаҩы иимбацыз ахьырхәрак иақәҳаршәахьеит.
Уразҵаа Шәыбжьара абри ажәа хәдақәҵас иҟазҵода?
Урыхәаԥш уздыркыло? Урҭ абас ауп ишымҩахҟьаз, уаҳагьы амҩа иаша рзыԥшаараны иҟам.
Урҟәаҵ урҭ, ирзааираны ишыҟоу ала згәызҽанаҳҵахьо амш рыхьӡаанӡа, ибашоу усқәа рыла аамҭа рхыргалааит.
Урҭ амапкыҩцәа, адгьылтәылагьы иқәымԥшӡои?  Уаҟа иеиуеиԥшым аҵиаақәа ҳааӡеит.
Урҭ аӡатәқәа,  ишәзыԥҵәоу  ҽҳәарак  аҟынӡа  ахархәара  шәақәиҭуп. Аҵыхәтәан иахьнанагаша, ажәытәтәи аҩны Қьааба аҟынӡа ауп.
Урҭ, ҳҿаԥхьа ианнеиша аҽны, изықәшәаша иагьраҳауам, иагьырбауам! Аха, уи агәымбылџьбаҩцәа, иахьа иаарту мҩахҟьарак иҭагылоуп.
Урҭ Аллаҳ игәыԥжәара иақәшәаны аӷарра рхаԥеит.
Урҭ Аллаҳ ишахәҭоу ала дазхаҵаны, рыгәқәа ипату ала ирҭәны.
Урҭ Ашәҟәыуаа зегьы еиԥшӡам.
Урҭ Ашәҟәыуаа рыбжьара гәыԥк ыҟоуп.
Урҭ Аҟәырҟан иазымхәыцӡои? Мамзаргьы, рыгәқәа шәаҳаума?
Урҭ Ибраҳим иажәабжьгьы рзеиҭаҳәа.
Урҭ Ибраҳим иажәабжьгьы рзеиҭаҳәа. Шәзымҵахырхәои? ҳәа иара иаби иуаажәлари рахь дразҵаахьан.
Урҭ аамҭа кьаҿк азы адунеитә ԥсҭазаара абзиарақәа ргьама дырбаны, нас агәаҟра дуӡӡа инҭаҳаргылоит.
Урҭ аамҭа рысҭоит. Аха, сара сахьырхәра даараӡа иӷәӷәоуп!
Урҭ абас шьацҳәак ишазхәыцуаз, ҳаргьы дара ирызгәамҭаӡакәа хьырхәрак рзаԥаҳҵеит.
Урҭ абыржәгьы уаанӡа излаӡбоз рҭахума? Хьаҳәа-ԥаҳәада иазхазҵо рзы Аллаҳ иаасҭа иеиӷьны изыӡбаша дарбану?
Урҭ аварҟәылаҩцәа акы рыӡбазар, ҳаргьы иҳаӡбахьеит!
Урҭ аварҟәылаҩцәа ракәзар, абас рҳәоит.
Урҭ аварҟәылаҩцәа ракәзар, абас рҳәоит:
Урҭ агәаҟра бааԥсы шәҭадыргылон. Шәҭыԥҳацәа мацара ааныжьны, шәыҷкәынцәа зегьы ршьуан.
Урҭ агәымбылџьбаҩцәа, агәаҟра анырбалак иаадырԥшуа ахьхәра, дара рахьырхәра иагнархаӡом, аҽҳәарагьы рыҭахаӡом.
Урҭ агәымбылџьбаҩцәа: Абригьы шәара шәҩыза уаҩԥсык иакәӡами? Уажәы лабҿаба илаԥшхырԥара шәҽашәҭоума? ҳәа иеиҿахәыҭхәыҭуеит.
Урҭ адунеи аҟны идырҳаз даараӡа имаҷуп, нарцәы акәзар, хьаала иҭәу гәаҟрак рзыԥшуп.
Урҭ адунеитә ԥсҭазаара нарцәы аасҭа иахьеиӷьаршьаз азыҳәан ауп. Аллаҳ азхамҵаҩцәа алашарахь икылигом.
Урҭ ажәа рҭиицыԥхьаӡа, дара рҟынтә гәыԥҩык уи иаӷрагылома? Урҭ реиҳараҩык усгьы иазхамҵаҩцәақәоуп.
Урҭ азхаҵаҩцәа, рнамаз ркуеит, рзеқьаҭ рҭиуеит, нарцәытәи аԥсҭазаарагьы хьаҳәа-ԥаҳәада агәра ргоит.
Урҭ азҵаара рыҭара Анцәа заҵәык иоуп изду. Шәазхәыцындаз абриҵәҟьа еилышәкаарын!
Урҭ аичырчаҩцәа рхаҭаԥсаҭақәа роуп, амала дара ирыздыруам акәымзар.
Урҭ амапкыҩцәа ирыхьи? Уаԥхьаҟа иҩуа иаауеит.
Урҭ амапкыҩцәа, Аҟәырҟан анраҳалак, рыблақәа рыла укарыжьуашәа иухәаԥшуеит.
Урҭ амлакра иацәыхьчаны, ашәарҭадарагьы рзаԥиҵахьан.
Урҭ амҩа иаша ахаҭыԥан, амҩахҟьара, анажьра ахаҭыԥан агәаҟра аазхәаз ауаа роуп. Амца шаҟа иашьцылахьоузеи!
Урҭ амҩа иашахь рнагара уара иууалӡам, амала Аллаҳ ииҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Урҭ амҭаҟаҵара аҟынгьы, амамзаара аҟынгьы, Аллаҳ имҩаҿы инызхуеи, згәыԥжәара иаиааиуеи, ауааԥсыра ираназыжьуеи роуп.
Урҭ анҳаршәаша аамҭа урбара, ҳәарада, иҳалшоит.
Урҭ ари адунеи аҟынгьы, акаамеҭ амш аҽынгьы ашәиԥхьыӡ иақәшәеит.
Урҭ ауааԥсыра Аллаҳ иҿаԥхьа хәҭа-хәҭалоуп ишыҟоу. Аллаҳ, урҭ иҟарҵақәо ибзиаӡаны ибарҭоуп.
Урҭ ауааԥсыра амцахь иаарыԥхьоит, Аллаҳ иакәзар, џьанаҭи аҭамзаара адкылареи рахь ааԥхьара шәиҭоит.
Урҭ ауааԥсыреи ҳаџьреи рзы аамҭа ашәага-загоуп.
Урҭ ауадаҩрақәа чҳаны, Анцәа иқәгәыӷыз ауаа роуп.
Урҭ ахеиқәырхара иахьӡаз роуп.
Урҭ ахьнанагаша џьаҳаным ауп. Агәымбылџьбаҩцәа рынхарҭа ишԥа цәгьоу!
Урҭ ахәылбыҽха рхыбрахь иааганы, ашьыжь рҳәырҭақәа рахь ианкашәцо ҽакала гәахәак алышәхуеит.
Урҭ ашәарҭа иақәшәом, рылахьгьы еиқәылом ҳәа иӡбоуп.
Урҭ ашәыр хкқәеи иеиуеиԥшым аразҟқәеи рыдыргалоит.
Урҭ ақалақьқәа рҿы ҭынч рныҟәара уара уамжьааит.
Урҭ ақьаԥҭажәқәа, мҩак аганаҿы абыржәгьы игылоуп.
Урҭ аҩбагьы рҟынтә абырлаши акоралли ҭыргоит.
Урҭ аҳаԥы аҟны хышә шықәса иаангылт, насгьы даҽа жәы-шықәса ацырҵеит.
Урҭ аҵарханы, иеилаҟәаҟәаз амхы иаҩызаитәит.
Урҭ аҽрыцқьаразгьы дрыцхраауам! Урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп.
Урҭ аԥааимбарцәа рыбжьара шьоукы егьырҭ раасҭа иҳараҳкит.
Урҭ бзиарас иҟарҵо акагьы ҭакда инхаӡом. Аллаҳ, ахаҵгылара изҭои, иҿагылара зҽацәызыхьчои ибзиаӡаны идыруеит.
Урҭ гәынамӡарак аадырԥшыцыԥхьаӡа, ҳаргьы аиашаҵәҟьа иреиӷьӡоу ала иааҳмырԥшыкәа ҟамлаӡац.
Урҭ гәыԥҵәарак ҟамҵакәа уахи-ҽни Аллаҳ ихьӡ-иԥша еиҭарҳәоит.
Урҭ дагәоуп, иҿаҳауп, илашәуп, избанзар, урҭ хәыцӡом.
Урҭ дагәоуп, иҿаҳауп, илашәуп. Уажәшьҭа аиаша изазыхынҳәуам.
Урҭ дара рхала идәылҵны ицар, рхала иҟарҵаз иахәҭоу аусқәа рҟны шәара аҭакԥхықәра шәыдӡам.
Урҭ дара-дара ишеиҿыхо, иаалырҟьаны иаанызкылаша, игәыҭҟьагоу бжьык иазыԥшуп!
Урҭ есаамҭа Анцәа иҿаԥхьа иҟоушәа ргәы иааигоит. Аҵыхәтәангьы иара ишизыхынҳәуа ала адырреи агәыӷреи рымоуп.
Урҭ жәларыкны имҩасит. Урҭ идырҳақәаз дара, шәара ишәырҳазгьы шәара ишәтәуп.
Урҭ зегьы, акаамеҭ амш аҽны Аллаҳ иҿаԥхьа изаҵәны инеираны иҟоуп.
Урҭ зегьы, дара рнапаҵаҟа иҟаҳҵеит. Рыхәҭак ирықәтәоит, рыхәҭакгьы ржьы рфоит.
Урҭ зегьы, иеишьҭагыланы иааиуа абиԥарак ирхылҵышьҭроуп. Аллаҳ зегьы заҳауа иоуп, зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп.
Урҭ зегьы, ирзынашьҭыз ацҳаражәҳәаҩцәа имцҳәаҩцәаны ирыԥхьаӡеит, уи амшалагьы ахьырхәра рақәыршәара сара исуалхеит.
Урҭ зымҵахырхәақәо акымзарак рызшаӡом Аллаҳ ида. Избанзар дара рхаҭақәа ишоу роуп.
Урҭ иалкаау уааны иҟаҳҵеит, амҩа иашахьгьы икылаҳгеит.
Урҭ иахьыҟазаалакгьы, Аллаҳи иазхаҵаҩцәеи рхы рыҵарымкыр ахьымӡӷ иҭагылоит.
Урҭ ибзоу ракәӡам, иԥсқәоу роуп, еиҭах ианыбзахашагьы рыздыруам.
Урҭ ибзоу ракәӡам, иԥсқәоу роуп; еиҭах ианыбзахашагьы рыздыруам.
Урҭ ирзымдырӡои, рымаӡагьы, раргамагьы зегьы Аллаҳ ишидыруа?
Урҭ ирзыԥшуи ирхыргахьоуи зегьы Уи идыруеит. Аха, дара рдырра, ари аилкаара алшаӡом.
Урҭ ирзыԥшуи ирхыргахьоуи зегьы уи идыруеит. Аха, дара рдырра, ари аилкаара алшаӡом.
Урҭ ирызку адырра, ҳазшаз иҿаԥхьа иҟоу ашәҟәы иагәылоуп, ҳанцәа дагьҩашом, иагьихашҭуам Мыса иҳәеит.
Урҭ ирыхәҭаз ахьырхәра иақәҳаршәеит. Аҵабырг имцны изыԥхьаӡаз рҵыхәтәа зеиԥшрахаз унахәаԥши!
Урҭ ирышәҭаз меҳир ианеибаго ахаҵа аԥҳәыс илиҭаз амазара ада, даҽакы шьҭахьҟа рымхра азин шәымаӡам.
Урҭ ирԥеиԥшу абыржәыгьы рҽацәырмыхьчаӡои? ҳәа.
Урҭ ирԥеиԥшу, ихьаагоу гәаҟрак ауп.
Урҭ иуарҳәақәогьы чҳаны, ишақәнагоу ала урыцрыҵ.
Урҭ ихьчоу аԥҟарақәа роуп, ашәҟәы иагәыцәны иҟоуп. Агьырҭ ракәзар, иеиԥшқәоу роуп.
Урҭ ишақәнагау фатәыла, маҭәала реиқәыршәара акәзар, ахәыҷы дызтәу аб иуалуп.
Урҭ иҟалаша агәра ргоит, рнамаз ииашаны иркуеит. Ираҳҭаз аразҟы аҟынтә, Аллаҳ имҩа иақәдырӡуеит.
Урҭ иҟарҵаз азы шәара ҽыԥныҳәа шәоуӡом.
Урҭ иҟарҵаз зегьы ҳнапаҿы иааганы, аԥша иаманы ицо асаба иаҩызаҳтәуеит.
Урҭ иҟашәҵо зегьы рдыруеит.
Урҭ кырӡа ишәарҭаз ашьацҳәақәа сзықәдыргылеит.
Урҭ наунагӡа ашәиԥхьыӡ рыдхалоит; ргәаҟра иагхаӡом, аӡәгьы дрызхьаԥшӡом!
Урҭ ражәақәа улахь еиқәнамҵааит! Ҳәарада, ҳара урҭ ирӡогьы, идырзогьы ҳдыруеит.
Урҭ раҩба рҟынгьы агәгәаҳәа иҵыҵуа ҩ-ӡыхьк ыҟоуп.
Урҭ раҭамзаара сыдыскылоит. Аиашазы, сара аҭамзаарақәа здызкыло, зрыцҳашьарагьы рацәаӡоу соуп.
Урҭ раԥхьа Ныҳә ижәларгьы, Рес ауааԥсырагьы, Семудаагьы абри мыцны ирыԥхьаӡахьан.
Урҭ раԥхьа иҟоугьы, рашьҭахь иҟоугьы идыруеит. Аусқәа зегьы аҵыхәтәаны иахьнанагашагьы Иара иахь ауп.
Урҭ раԥхьа иҟоугьы, рашьҭахь иҟоугьы идыруеит. Аусқәа зегьы аҵыхәтәаны иахьнанагашагьы иара иахь ауп.
Урҭ раԥхьа, иагьа абиԥарақәа ықәӡаа иаҳгахьеит. Урҭ, уи аамҭазы иҵәаауан, аха уажәшьҭа ахеиқәырхара иаамҭамызт.
Урҭ раԥхьагылаҩцәагьы рҳәеит. Шәымҩа шәаныз! Шәынцәахәқәа рызхаҵарагьы шәацәхьамҵын! Шәара ишәыхәҭаҵәҟьоу убри ауп.
Урҭ раԥхьагылаҩцәагьы: Шәымҩа шәаныз! Шәынцәахәқәа рызхаҵарагьы шәацәхьамҵын! Шәара ишәыхәҭаҵәҟьоу убри ауп.
Урҭ раԥхьагьы Ныҳә ижәлар. Избанзар, зегьы раасҭа арыцҳашьара злам, насгьы иахзырҟьаз ракәын.
Урҭ раԥхьатәиқәагьы абри аҩыза ажәа рҳәахьан.
Урҭ раԥхьатәиқәагьы абри аҩыза ажәақәа рҳәахьан, аха идырҳақәаз хәарҭас ирзыҟамлеит.
Урҭ раԥхьатәиқәагьы аҵабыргқәа имцны ирыԥхьаӡахьан, аха изықәсыршәаз ахьырхәра зеиԥшрахеи?
Урҭ раԥхьатәиқәагьы, аиаша имцны иахьырыԥхьаӡоз азы, иахьынтәааз рзымдыркәа гәаҟрак рзылбаахьан.
Урҭ раԥхьеи рашьҭахьи иҟоу иара идыруеит.
Урҭ ргәаҟра иагхаӡом, ахеиқәырхара ақәгәыӷра рцәыӡны, рыбжьқәагьы еиқәыркуеит.
Урҭ ргәаӷ, ражәақәа рҿы иҿаҿаӡа иааԥшит. Ргәы иҭаҵәаху акәзар, иҵегьы иеиҳауп.
Урҭ ргәы иҭоу азы Аллаҳ шаҳаҭс дышьҭырхуеит. Аха арахь зегь раасҭа аҭыӡшәа ҟазҵо роуп.
Урҭ рдунеитә ԥсҭазаараҿы инырхыз рмалқәа рҭагылазаашьа, зхы зыргәаҟуа жәларык.
Урҭ реиҳараҩык агәырԥсаҿы, аиӷараҿы, изқәиҭым афараҿы ишеиԥхныҩло убарҭоуп. Иҵабыргыҵәҟьаны, иҟарҵақәо шаҟа ицәгьоузеи!
Урҭ реиҳараҩык, Аллаҳ, аваҟәыла диваргыланы дазхарҵоит.
Урҭ реиҳараҩык, ражәа ақәныҟәара ҳәа акагьы рыдҳамбалеит. Аиашазы, рыбжеиҳараҩык имҩахҟьаҩцәаны иаҳԥылеит.
Урҭ рзы адунеи аҟны цәыршәагароуп иҟоу, нарцәыгьы агәаҟра рзыԥшуп.
Урҭ рзы ашәарҭагьы ыҟаӡам лахьеиқәҵарагьы рԥеиԥшӡам.
Урҭ рзы ашәарҭагьы ыҟаӡам, лахьеиқәҵарагьы рԥеиԥшӡам.
Урҭ рзы зыҵаҟа аӡиасқәа зҭысуа џьанаҭқәа ыҟоуп. Абар ахеиқәырхара дуӡӡагьы абри ауп.
Урҭ рзы иԥсу анышә, иреиӷьӡоу ршаҳаҭгоуп.
Урҭ рзы меигӡарахда аҳамҭа ыҟоуп.
Урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп.
Урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп. Урҭ цхырааҩкгьы дроуӡом.
Урҭ рзы шәарҭа ыҟаӡам. Урҭ ахьаагьы рԥеиԥшӡам.
Урҭ рзы, џьаҳанымтәи амца иалху ацәарҭақәеи ахызақәеи ыҟоуп. Агәымбылџьбаҩцәа абас ауп ахьырхәра ишақәҳаршәо!
Урҭ рмалгьы рыхшарагьы урмеилаҳааит.
Урҭ роуп, ҿыӷәӷәала ишырҳәазгьы, Аллаҳ ирҭаз ажәа иахыԥаны, Аллаҳ еидышәҵа ззиҳәаз еидырхуеит.
Урҭ руаӡәк, изылыԥхаҩы иаҭәеишьаз аҭыԥҳа лыла ихаҭа агәырӷьаҽҳәаша аниоулак, игәы ԥжәаны деиқәаҵәамлаҳӡа дааҟалоит.
Урҭ рхаҭыԥаны еиҳа иеиӷьу ауаа раагара ҳара ҳамч ақәхоит.
Урҭ рхы цәгьарак анҭаԥалак. Аиашазы, ҳара Аллаҳ ҳаитәуп, хымԥада Иара иахь ҳхынҳәуеит рҳәоит.
Урҭ рхы цәгьарак анҭаԥалак: Аиашазы, ҳара Аллаҳ ҳаитәуп, хымԥада Иара иахь ҳхынҳәуеит рҳәоит.
Урҭ рхыхь, иҵаӷоу, насгьы ижәпоу абырфын иаҵәа иалху ашәҵатәқәа ршәыуп.
Урҭ рхыҵәҟьа рзыхьчом, ҳара ҳганахьалагьы ацхырара ҳәа акгьы роуам.
Урҭ ршьацҳәа ықәдыргылеит. Аллаҳгьы иара итәы ықәиргылеит. Аллаҳ, ашьацҳәа ықәзыргыло иреиӷьӡо иоуп.
Урҭ рыбжьара аӡәы, хшараны аҭыԥҳа гәырӷьаҽҳәашас данрырҭалак, ргәы ԥжәаны рхаҿы еиқәаҵәаӡа иҟалоит.
Урҭ рыбжьара аԥхьашьа ззымдыруа ауаа ыҟоуп, ашәҟәы закәу рыздыруам.
Урҭ рыбжьара гәыԥҩык Аллаҳ иажәа иазыӡҩырны, ианеилыркаа ашьҭахьгьы, уи ажәақәа дырҩашьон, рҵакы рыԥсахуан.
Урҭ рыбжьара еилых ҟаҳҵом, ҳара уи ҳаҽиаҳҭахьеит шәҳәа.
Урҭ рыбжьара еилых ҳамаӡам. Ҳара уи Аллаҳ зыҽизҭаз ҳреиуоуп.
Урҭ рыбжьара уара иухәаԥшуагьы ыҟоуп. Аха, рҟәыӷара цагәызар, алашәқәа уара уоума амҩа иашахь иназго?
Урҭ рыбжьара, амза лашараны, амрагьы алашара иахыҵхырҭаны ишеит.
Урҭ рыбжьара, ауриацәа шәауриаха, ақьырсианцәа ракәзар.
Урҭ рыбжьарагьы азхаҵаҩцәа ыҟоуп, аха еиҳараҩык аҳәатәхамҵаҩцәа роуп.
Урҭ рыбжьаҟазарала, ауаа еимакыс ирыбжьалаз аусқәа рыӡбаразы, аиаша згәылоу ашәҟәы рзылбааигеит.
Урҭ рыгәқәа аиӷара ҭыгоуп, уажәшьҭа зегьы иеишьцәаны, ацәардаӷәқәа рыҟны наҟ-ааҟ еиҿаԥшуа инықәиалоит.
Урҭ рыдгьылқәеи, рыҩнқәеи, рмазареи, уаанӡа шәшьапы зықәшәмыргылахьаз адгьылқәеи шәара ишәзынижьит. Аллаҳ зегьы имч рықәхоит.
Урҭ рынцәа иажәаԥҟарақәа рҟынтә ирзнеиз зегьы, цасҳәагьы иазхьамԥшьит.
Урҭ рынцәа иҿаԥхьатәи рҳамҭақәа зыҵаҟа аӡиасқәа зҭысуа наунагӡатәи аџьанаҭқәа роуп.
Урҭ рыхәҭак, аԥхьатәиқәа роуп.
Урҭ рыца амца ада уаҳа акагьы ҭарҵом.
Урҭ рыцҳашьаны, изҭагылоу ргәаҟра рхаҳгаргьы, зегьдарароуп ахырҟьара ишаҿыц иаҿызаауеит.
Урҭ рыцҳашьарыла, уҽраҟаратәны урыхӡыӡаа.
Урҭ рышьҭахьҟа, иагьа баҳчақәеи аӡыхьқәеи нрыжьит
Урҭ рышьҭахьҟа, иагьа баҳчақәеи аӡыхьқәеи нрыжьит.
Урҭ рқәрақәа хыхьчарҭас иҟаҵаны, ауааԥсыра Аллаҳ имҩа иацәхьаркит. Уи амшалагьы илазырҟәыша гәаҟрак рԥеиԥшхоит.
Урҭ рҟынтә аразҟы сҭахым, сара сдырчаргьы сҭахӡам.
Урҭ рҟәада, игәыҭҟьагаз бжьык акәын. Иаразнак инеихәлацәаз амца иаҩызахеит.
Урҭ рҩызцәа ауаа, Аллаҳ ирыцҳашьара иаҟәыгоуп, уи амшалагьы иахьырԥыхьашәалак иаанкыланы хымԥадагьы иҭадырхоит.
Урҭ рҭагылазаашьа Фараон иҭаҳцәеи, урҭ раԥхьатәиқәеи рҭагылазаашьа иаҩызоуп.
Урҭ рҭагылазаашьа аҵх агәҭаны амца еиқәызҵаз иҭагылазаашьа иаҩызоуп.
Урҭ рҭагылазаашьа унахәаԥш, ҳаԥхьаҟа рхаҭақәагьы ирбашт изықәшәаша!
Урҭ рҭахрақәа урыцныҟәар, иудыруазааит, Аллаҳ уинахыс дагьуыуам, дагьуцхрааҩым.
Урҭ рҭыԥ амца қьауқьад ауп, уаантәи рхы злаҿырхша амҩагьы рзыԥшааӡом.
Урҭ рҳамҭа рынцәа иҟынтә анажьреи, зыҩныҵҟа аӡиасқәа зҭысуа џьанаҭ баҳчақәеи роуп.
Урҭ сааигәара рыҟазаара аҟынтәгьы уара сыҽумҵаскуеит.
Урҭ уажәшьҭа иаҳаракӡоу ахеидкыла иазыӡырҩуам. Зехьынџьарантә ахаҳә раадырхоит.
Урҭ уара уҟынтә агәаҟра лассы ирзааугарц рҭахуп. Агәыҩбара рмоуааит, мапкыҩцәа џьаҳаным рыкәшараны иҟоуп!
Урҭ уаҟа наунагӡа инхоит. Ҳәарада, иреиҳаӡоу аҳамҭа, Аллаҳ иҿаԥхьоуп иахьыҟоу.
Урҭ уаҳа ирымукәа, Аллаҳи имаалықьцәеи аԥҭақәа ирылху агагақәа рыҽрыҭаны иааины аусқәа нарыгӡарц иазыԥшума?
Урҭ убас рықәҿырҭуеит. Иабаҟоу адунеиаҿ шәзымҵахырхәақәоз?
Урҭ убасҟак аӷарра иҭагыланы игәаҟхьан, убасҟак ааха роухьан.
Урҭ уи аамҭазы амца иахатәаны
Урҭ уи ашәиԥхьыӡ џьаҳаным аҩныҵҟа наунагӡа иҭанхоит. Урҭ ргәаҟра иагхаӡом, аблахтыхагьы рауӡом.
Урҭ ургәаҟыр, ҳәарада, уара ууааԥсыра роуп.
Урҭ усгьы амца қьоуқьад аҟны ибылраны иҟоуп.
Урҭ уқәшәацыԥхьаӡа уҵәылырхуеит. Аллаҳ ԥааимбарс иааишьҭыз ауаҩы абри иоума? ҳәа.
Урҭ уқәшәацыԥхьаӡа: Аллаҳ ԥааимбарс иааишьҭыз ауаҩы абри иоума? ҳәа уҵәылырхуеит.
Урҭ уҽурҟәымшәышәыр рҭахуп. Дара рхаҭақәа рҽырҟәымшәышәны рхы мҩыԥыргалааит.
Урҭ хьаала иҭәу гәаҟрак гәырӷьаҽҳәашаны ирыҭ!
Урҭ хьаала иҭәу гәаҟрак рԥеиԥшуп.
Урҭ хьӡи-ԥшеии амчреи роурц азы, Аллаҳ ида даҽа нцәахәқәак шьҭырхит.
Урҭ цәгьарак иаҿыз ӡәыр дахьдырхәырц рҭахымызт. Ииашаҵәҟьаны, изҿыз аусқәа шаҟа ицәгьази!
Урҭ шьацҳәак ықәдыргылоит.
Урҭ шьҭахьҟа иаанхаз аҳәсеи ахәыҷқәеи рыдтәалара ахьалырхыз азы рыгәқәа ҳшәаҳаит. Уажәшьҭа акы рзеилкаауам.
Урҭ шәара ацәгьара шәзырымукәа изаангылом.
Урҭ шәара ианшәықәшәалак иазхаҳҵеит рҳәоит.
Урҭ шәара шәганахьала ақәымчра ада уаҳа ԥырхагак рылшом.
Урҭ шәара шәзы шәеилазҳәо, агәырԥса шәацәызыхьчо, шәыԥсы шәзыршьо, шәзырԥшӡо амаҭәа иаҩызоуп.
Урҭ шәахьрыхьӡаз ишәшьы, шәахьдәылырцаз даргьы дәылышәца.
Урҭ шәгәышәҽанӡамкәа ишәыжәларгьы Анцәа адырга змоу хә-нызқьҩык амаалықьцәа рыла дшәыцхраауеит.
Урҭ шәырцәымшәан, сара шәсыцәшәа. Насгьы шәара шәзы сразҟы насыгӡап, шәаргьы амҩа иашахь шәкылсып.
Урҭ шәҽырцәышәыхьча, насгьы ижәдыруаз, Аллаҳ кырӡа ишәаназыжьуа иоуп, дҟәымшәышәуп.
Урҭ џьашьахәык абара ахьырҭаху азы ргәаҟра иаразнак ирзааир рҭахума?
Урҭ џьашьахәык анырбалак, иаразнак рызқәа аиарханы рҳәоит. Ари жәытәнатә аахыс иаҳдыруа алаԥшхырԥароуп!
Урҭ џьашьахәык анырбалак, иаразнак рызқәа аиарханы: Ари жәытәнатә аахыс иаҳдыруа алаԥшхырԥароуп! рҳәоит.
Урҭ џьаҳаным иҭалаша роуп. Шаҟа нхарҭа бааԥсузеи уи!
Урҭ џьаҳаным иҭалашт. Уа шаҟа инхарҭа бааԥсузеи!
Урҭ ҳарзылԥхан, ирыхәҭаз хьӡи-ԥшеигьы насыԥс ираҳҭеит.
Урҭ ҳаџьшьахәқәа аныдирба, иҵәылхны ирхыччеит.
Урҭ,	Ҟалаша	змам	ала:	Аҭыԥҳацәа	Аллаҳ	итәуп	рҳәоит. Иргәаԥхақәазгьы аԥацәа рхы иақәнадыргоит.
Урҭ, Аллаҳ амҩа иаша иқәиҵаз, ахшыҩи агәеилгареи змоу ауаа роуп.
Урҭ, Аллаҳ ашара дшалагаз, иааиԥмырҟьаӡакәагьы ацҵара дшаҿу рымбаӡои? Ҳәарада, ари Аллаҳ изы кырӡа имариоуп.
Урҭ, Аллаҳ дзықәшәииз ауаа роуп. Аллаҳ, ихылаԥшра иацәыхараитәыз изы ацхырааҩгьы дузыԥшааӡом.
Урҭ, Аллаҳ иаҭәашьарақәа рдыруеит, аха убас ишыҟоугьы, мап ацәыркуеит. Урҭ реиҳараҩык имапкыҩцәоуп!
Урҭ, Аллаҳ изкынгьы идырны амцқәа рҳәоит.
Урҭ, Аллаҳ изықәныҟәарц ирыдиҵаз азгәазҭо, рынцәа ихаҵгыло, насгы ицәгьоу аҳасаб иацәшәо ауаа роуп.
Урҭ, Аллаҳ илашара иаҭҳәаны дырцәар рҭахуп. Амала, амапкыҩцәа иагьа ирҭахымхаргьы, Аллаҳ илашара наигӡоит!
Урҭ, Аллаҳ илбааигази аԥааимбари рышҟа шәааи ҳәа анрарҳәалак, азхамҵаҩцәа зынӡа иуцәыхараны ишгылоугьы убарҭахоит.
Урҭ, Аллаҳ ирҭаз ажәа нагӡаны, зеиқәшаҳаҭрагьы иаӷрамгыло роуп.
Урҭ, Аллаҳ ишахәҭаҵәҟьоу ала дырзымдырит. Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа дыӷәӷәоуп, кырӡагьы дҳаракӡоуп.
Урҭ, Аллаҳ иҿаԥхьа ирыцхрааша ауацәа рымаӡам. Аллаҳ, умаҳагьара уазынижьзар, уинахыс ахеиқәырхарахь уназгаша амҩагьы зыҟалаӡом.
Урҭ, Аллаҳи нарцәытәи аԥсҭазаареи азхарҵоит.
Урҭ, Шәлиман иаҳра аганалагьы аҩсҭаа иаԥшьигаз амцқәа азхарҵеит.
Урҭ, Шәынцәа илбааигазеи? ҳәа ианразҵаалак: Уи – ажәытәтәи ажәларқәа рлакәқәа роуп! ҳәа аҭак ҟарҵоит.
Урҭ, аамҭа кьаҿк азы адунеитә ԥ сҭазаара абзиарақәа ргьама дырбаны, нас агәаҟра дуӡӡа инҭаҳаргылоит.
Урҭ, абзиа ҟарҵо џьашьаны, здунеитә ԥсҭазаараҿы зџьабаақәа башахаз роуп.
Урҭ, абри ажәа Аҟәырҟан, иазымхәыцӡои? Мамзаргьы, уаанӡа рабдуцәа ирмоуцыз акы рзааима?
Урҭ, абри аҩыза иҵегьы изықәтәашақәа рзаҳшеит.
Урҭ, агәырԥса дуқәеи, аԥхамшьареи рҽацәырыхьчоит, ргәы аныԥжәаҵәҟьоугьы анажьра аадырԥшуеит.
Урҭ, агәырԥсеи, аҳәынҵәа агәыдҵареи иазгагоу ауаа ирзылбаауеит.
Урҭ, адунеи аҿгьы, нарцәгьы, зџьабаа башахаз ауаа роуп. Дарбанзаалак цхырааҩыкгьы дрымаӡам.
Урҭ, адунеитә ԥсҭазаара иубарҭоу аган ауп ирдыруа, нарцәытәи аԥсҭазаара аганхьала акәзар, амдырра иҭагылоуп.
Урҭ, ажәҩангьы адгьылгьы рхьымҵәыуеит. Аблахтырагьы, аҽҳәарагьы рыҭамызт.
Урҭ, азхаҵаҩцәа ианрықәшәалак. Шәара иазхашәҵо ҳаргьы иазхаҳҵеит рҳәоит.
Урҭ, аиқәшаҳаҭра ззыбжьоуҵо, аха Аллаҳ ицәымшәакәа, есымша зеиқәшаҳаҭра иеилазо ауаа роуп.
Урҭ, амҳәыр заархоу, уаҳа назҭахым рыжәтәк рыдыргалоит.
Урҭ, ацхыраара роуп ҳәа игәыӷны, Аллаҳ ида даҽа нцәахәқәак рыдыркылеит.
Урҭ, ашәҟәи ҳацҳаражәҳәаҩцәа рыла ирзынаҳашьҭқәази иҵаҵӷәыдоуп ҳәа изыԥхьаӡаз роуп. Амала ҳаԥхьаҟа аҵабырг еилыркаараны иҟоуп!
Урҭ, ақәыӡбара амшгьы ииашаӡам ҳәа изыԥхьаӡо роуп.
Урҭ, аҳаԥы рхы аныҵаркы ашьҭахь Ҳанцәа! Ҳара уаҳзылԥханы ҳҭагылазаашьа ҳазлалҵша мҩак ҳарба! рҳәеит.
Урҭ, аҽҳәара рысҭоит. Амала ижәдыруазааит, сара сахьырхәра даараӡа иӷәӷәоуп!
Урҭ, гәыкала иеицхыраауеит, рзеқьаҭ рҭииуеит, нарцәгьы хьаҳәа-ԥаҳәада иазхарҵоит.
Урҭ, дара ирызкны анцәа иажәа иӡбара анынаӡа ашьҭахьгьы иазхарҵом.
Урҭ, дара рҟынтә ирацәаны ахәыԥса уҭахханы убри иаҵахар ҳәа ишәозма?
Урҭ, еиуеиԥшым ахәҭақәа рыла рҽеиҩыршахьеит. Ус анакәха, урҭ уажәнатә иаҵахаша ауааԥсыра роуп.
Урҭ, еиҭах рыԥсы шырхалаша иазымхәыцӡои
Урҭ, зегьы раасҭа иҳаракӡоу Рынцәа ицәшәоит, ирыдҵоу нарыгӡоит.
Урҭ, зегьы раасҭа иҳаракӡоу рынцәа ицәшәоит, ирыдҵоу нарыгӡоит.
Урҭ, зиашара еилыкка иҟаз, иаартыҵәҟьаны аҵабырг рзеиҭазҳәоз аԥааимбар дрызнеихьан.
Урҭ, зынарцә ҭины, адунеитә ԥсҭазаара аазхәаз роуп. Уажәшьҭа урҭ агәаҟра рыгхараны иҟаӡам, ацхыраарагьы роуӡом.
Урҭ, иазхаҵаҩцәаханы, зыгәқәа Аллаҳ игәалашәарала иҭынчхаз роуп. Ижәдыруазааит, агәқәа, Аллаҳ игәалашәара мацарала аҭынчрахь икылсуеит.
Урҭ, иблаҟьаз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Урҭ, инцәахәқәандаз џьаҳаным ахь ицарымызт. Аха урҭ зегьы наунагӡа уа иҭанхараны иҟоуп.
Урҭ, ичҳаны рынцәа мацара иқәгәыӷуеит.
Урҭ, иҟарҵаз рцымхәра наунагӡа џьанаҭ иҭанхалоит.
Урҭ, иҟарҵалакгьы, амали ахшареи раҭәашьаны, рыбзиара мацаразы ҳарзыхандеиуа џьыршьоума!
Урҭ, рабацәеи, рхәыҷқәеи, рҭынхацәеи рыбжьара ԥыҭҩыкгьы, аҷыдарақәа раҭәаҳшьеит.
Урҭ, ражәа ирҭииз нарыгӡоит. Игәыҭҟьагоу, насгьы зегьы ирхыҵәо уи амш иацәшәоит.
Урҭ, разҟыла иҭәу, наунагӡагьы иахьынхаша џьанаҭқәа рԥеиԥшуп.
Урҭ, рбеиареи рыхшареи, Аллаҳ иргәаҟра аҿаԥхьа џьаракыр ирыхәаӡом. Урҭ џьаҳанымуаа роуп, наунагӡагьы убраҟа инхоит.
Урҭ, ргәырҽанӡамкәа ирзааираны иҟоу акаамеҭ амш ада даҽакы иазыԥшума?
Урҭ, рнамазқәа ирыгмыжькәа, ианаамҭоу, ишахәҭоу иркуеит. Насгьы ираҭәашьаз аҟынтә изгу ауаа рзы агәаӷьра рылшоит.
Урҭ, рхаҭакәа бзиа ибаны, ирҭахны, аӷари, аеҭыми, атҟәацәеи крырҿарҵоит.
Урҭ, рыцыԥхьаӡа абас ала џьанаҭ ирыдыркылап ҳәа игәыӷуама?
Урҭ, рыԥсы иаҭаху ашәырқәеи, ақәаци меигӡарахда ираҳҭоит.
Урҭ, уа ибашоу ажәақәа ракәымкәа, абзиареи аҭынчреи ирызку мацара раҳауеит.
Урҭ, уаанӡатәиқәа ирыхҭысқәаз аҵатәхәы алхра шрыхәҭоугьы, ахаан абри Аҟәырҟан азхарҵараны иҟам.
Урҭ, уара иуҭаз ашәҟәы еиԥш, уаанӡа илбааҳгаз иԥшьоу аҩырақәагьы рыгәра ргоит, анарцәгьы хьаҳәаԥаҳәада иазхарҵоит.
Урҭ, уаҟа рынцәа ираҭәеишьаз рыдыркылоит. Избанзар, адунеиаҿы рхы бзианы имҩаԥыргон.
Урҭ, уи ақалақьуаа ҿырԥшыс ирзаага. Убарҭгьы ацҳаражәҳәаҩцәа рызнеихьан.
Урҭ, шәынцәа илбааигазеи? ҳәа. Уи ажәытәтәи ажәларқәа рлакәқәа роуп! ҳәа ианразҵаалак аҭак ҟарҵоит.
Урҭ, џьаҳаным абыжьгьы раҳаӡом, рыԥсы иаҭаху аразҟқәа рыбжьара наунагӡа иаанхоит.
Урҭ, Ҟалаша змам ала. Аҭыԥҳацәа Аллаҳ итәуп рҳәоит. Иргәаԥхақәазгьы аԥацәа рхы иақәнадыргоит.
Урҭ, Ҳанцәа! Ҳарҭ ҳахәҭаа, аҳасабеилыргаратә мшы ааиаанӡа уажәнатә иҳаҭ! рҳәоит.
Урҭ, ҳара иаҳшеит, амахәҿа ӷәӷәеи ахшыҩи раҳҭеит. Иаҳҭаххар, дара иреиԥшу шьоукы рыла иҳаԥсахыр ҳалшоит.
Урҭ, ҳҿаԥхьа ианнеиша аҽны, изықәшәаша иагьраҳауам, иагьырбауам! Аха, уи агәымбылџьбаҩцәа, иахьа иаарту мҩахҟьарак иҭагылоуп.
Урҭ, ӷәӷәала қәак рзаҳаруит, уаанӡа згәызҽанаҳҵахьаз аха, хьаас ишьҭызымхыз ауаа ирзаҳаруз ақәа кырӡа ицәгьахеит.
Урҭгьы абас аҭак ҟарҵеит. Ҳанцәа ихьӡ-иԥша ҳаракӡоуп, аиашазы ҳарҭ агха ду ҳахьит.
Урҭгьы абас аҭак ҟарҵеит: Ҳанцәа ихьӡ-иԥша ҳаракӡоуп, аиашазы ҳарҭ агха ду ҳахьит.
Урҭгьы абас аҭак ҟарҵоит. Ҳарҭ, анамаз зкуаз ҳреиуаӡамызт.
Урҭгьы абас аҭак ҟарҵоит: Ҳарҭ, анамаз зкуаз ҳреиуаӡамызт
Урҭгьы иҳадаҳкылеит рҳәахьан. Ус анакәха, шаҳаҭра жәуы, саргьы шәара шәыла шаҳаҭра зуеит Аллаҳгьы иҳәахьан.
Урҭгьы ҳалԥха иагәылаҳҵеит, избанзар қәнагала иҟаз ауаа иреиуан.
Урҭгьы, нҵәара зқәым уи амш еиқәаҵәа аҽны аԥшатлакә рыжәаҳҵеит.
Урҭгьы: Ҳабдуцәа абарҭ ишрымҵахырхәоз ҳбахьан ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Ус анакәха аиаша рҳәозар, уи иашьашәалоу ҳәоук аԥырҵааит!
Ус анакәха уаргьы, унцәа иахь ухы рха, ауадаҩрақәа урҿагыл!
Ус анакәха уи шәиашьапк. Ииашоу амҩа абар абри ауп.
Ус анакәха, Аллаҳ амра мрагылараҟынтә иргылоит, уара мраҭашәараҟынтә иргыл Ибраҳимгьы иҳәеит.
Ус анакәха, Аллаҳ ида даҽа нцәахәык уимҵахырхәаны уимыҳәан, мамзар иахьырхәқәаз уреиуахоит.
Ус анакәха, Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча, абас ала шәагьиаҭабуп.
Ус анакәха, Аллаҳи, иԥааимбари, ишәзылбааҳгаз уи алашареи азхашәҵа. Аллаҳ ижәуа, иҟашәҵо зегьы идыруеит.
Ус анакәха, Аҟәырҟан уанаԥхьаша аамҭазы иԥхарсу уи аҩсҭаа иҟынтә ахыхьчаразы Аллаҳ уҽимҵакы!
Ус анакәха, Уа ауаҩԥсы! Уажәшьҭа, абри аҩыза адин, избан, мап зацәукуа?
Ус анакәха, ааԥхьаҩы, ауаҩы иимбац уи игәыҭҟьагәоу амш ашҟа ааԥхьара аныҟаиҵалак, уаргьы дара урызхьамԥшын.
Ус анакәха, абас шәназхәыц, изшази Аллаҳ, акымзарак ззымшази аныхабаҟақәа иеиԥшхома? Абыржәгьы шәазымхәыцӡои?
Ус анакәха, абас шәназхәыц; изшази Аллаҳ, акымзарак ззымшази аныхабаҟақәа иеиԥшхома? Абыржәгьы шәазымхәыцӡои?
Ус анакәха, абыржәыҵәҟьа ажәлар рҿаԥхьа даажәг, иҟалап шаҳаҭра зуышагьы ҟалар егьырҭгьы рҳәеит.
Ус анакәха, ажәҩан алҩа анахылҵша амш азы уԥшыхәла.
Ус анакәха, ауадаҩра ануԥыргаха, уҽоумыжьын.
Ус анакәха, аԥсра зышәҭахымхои? ҳәа раҳәа.
Ус анакәха, иара мацара зыҽизҭаз зхаҵаҩцәас шәыԥсы шәҭии! иҳәеит.
Ус анакәха, ишәыжәлаз дышшәыжәлаз еиԥш шәаргьы убасҵәҟьа шәижәла.
Ус анакәха, иҳаракӡоу унцәа деиҭаҳәа.
Ус анакәха, мапкыҩцәа рҿаԥхьа ухы лаумырҟәын, абри Аҟәырҟан ала, умчқәа зегьы еизганы урҿагыланы уқәԥала.
Ус анакәха, сааԥхьара иацныҟәааит. Сара сазхаҵаны, амҩа иаша ианылааит.
Ус анакәха, сыуааԥсыра уахынла амҩа иқәҵа, избанзар ишәышьҭашәарыцоит Аллаҳгьы иҳәеит.
Ус анакәха, уа ауааԥсыра! Аԥсабараҿы иҟоу аалыҵқәа рыбжьара ишәзыҳалалхаша.
Ус анакәха, уа ауаҩԥсы! Уажәшьҭа, абри аҩыза адин, избан мап зацәукуа?
Ус анакәха, уара Аллаҳ уиқәгәыӷ, избанзар иаартыҵәҟьоу аҵабырг мҩа уануп.
Ус анакәха, уара адырра усҭаанӡа иарбанзаалак уск иазкны сара азҵаара сумҭан! ҳәа уигьы игәиҽаниҵеит.
Ус анакәха, уара амцҳәара удызкылаз рҿаԥхьа умшьамхнышгыла.
Ус анакәха, уи ҳанузаԥхьо, уара ҳаԥхьашьа уацклаԥш.
Ус анакәха, унцәа арҽхәаԥхьыӡқәа рыла деиҭаҳәа!
Ус анакәха, унцәа ииӡбаша чҳа, урҭ рҟынтә гәырԥсауаҩык, мамзаргьы абзиара ззеилымкаауа рҿаԥхьа ухы лаумырҟәын.
Ус анакәха, урылабжьа, уи хымԥада, хәарҭара ду алоуп.
Ус анакәха, урҭ иӷәӷәаӡоу гәаҟрак агьама дырбаны, ирамхаҟаҵаз рҟынтә иреицәаӡоу ала ахьырхәра иақәҳаршәоит.
Ус анакәха, урҭ урхымыццакын, ҳара урҭ рымшқәа аиқәыԥхьаӡара ҳаҿуп.
Ус анакәха, шәара шәдин шәара ишәымаз, сара сдингьы сара!
Ус анакәха, шәаргьы идырны Аллаҳ ицназго крыҟоушәа шәымхәыцын.
Ус анакәха, шәмапкра ахаҭыԥан уажәы агәаҟра агьама жәба ҳәа раҳәахоит.
Ус анакәха, шәыԥшы, саргьы сыԥшуеит!
Ус анакәха, ҳабдуцәа шьҭахьҟа иаҳзаажәга ҳәа аҳәара ада акгьы рылшом.
Ус анакәха, ҳабжьара иҟаз ахшыҩда, Аллаҳ изкны иҟам ианым далацәажәозаарын.
Ус анакәха, ҳара ҳгәалашәара мап ацәкны, адунеитә ԥсҭазаара ада даҽакы иазхьамԥшыз ауааԥсыра, уаргьы урызхьамԥшын.
Ус анакәха, ҵаҟа улбаа! Уахьыҟоу аҽырԥагьара уақәиҭӡам Аллаҳ иҳәеит.
Ус аныҟала, Мыса илабашьа нкаижьит. Ианахәаԥш, алабашьа иаартыҵәҟьаны игәылшьапхахьан!
Ус ауп, аха шәанрыҳәалак шәыбжьы раҳауама? Ибраҳим иҳәеит.
Ус ианыҟала, рҿаԥхьа Аллаҳ дузхоит, уи зегьы ишахәҭоу изаҳауа иоуп, зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп.
Ус ишыҟаз, Фараон урҭ атәыла иалицар иҭаххеит.
Ус ишыҟаз, лышҟа ҳаԥсы лзынаҳашьҭит, ҳаԥсы, уи уаҩԥсык исахьала илызцәырҵит.
Ус ишыҟаз, рҩызцәа рахьтә иреицәаз иԥхеит. Уигьы иаҳәа аашьҭыхны, амахҽ ишьит.
Ус ишыҟоу, абыкь ианҭаҭәҳәалак, уинахыс рыбжьара рҭынхарагьы акы иахәом, дара-дарагьы изеибаԥшаауам!
Ус ишыҟоугьы, ааԥхьара шрысҭац ирысҭоит.
Ус иҟазаргьы, шәарҭ Аллаҳ ииӡбаз ааирԥшаанӡа иранашәыжь, лыԥхалагьы шәрызныҟәа.
Усгьы иубарҭоуп, аразҟы рацәа рыманы кыраамҭа инҳархар
Усгьы шәахьыхынҳәуа сара сахь ауп. Шәыбжьара еимактәыс иҟалаз аҟны сара сыӡбаҩхоит.
Усҟан Зеқьериа Анцәа абас диҳәеит.
Усҟан рыхәдақәа аҟәараӷқәеи азынџьырқәеи рхарԥаны џьаҳаным ашҟа ирҳәазо инаргоит
Усҟан рыхәдақәа аҟәараӷқәеи азынџьырқәеи рхарԥаны џьаҳаным ашҟа ирҳәазо инаргоит.
Усҟан рыҩнқәа рыҿгьы иаанымгылакәа, иаразнак уахь иҩраны иҟан.
Усҟан урҭ абас рҳәоит: Уа сынцәа! Избан слашәны сзушаз? Уаанӡа зыблақәа ирбоз сакәын.
Усҟан урҭ абас рҳәоит. Уа сынцәа! Избан слашәны сзушаз? Уаанӡа зыблақәа ирбоз сакәын.
Усҟан ҳара Қьааба, ауааԥсыра ахьаҭааша ишәарҭадароу ҭыԥны иҟаҳҵеит.
Усҟан, иуаажәлар иазхаҵаҩцәахеит, ҳаргьы ҽҳәарак аҟынӡа урҭ ҳразҟқәа рыла инҳархеит.
Ухала, шьыжьи хәылԥази гәык ала, ухәыужьы еилагылартә унцәа уиҳәала.
Уџьашьахәқәа урҭ рҿаԥхьа ианцәыруга: Ари, иаартыҵәҟьаны лаԥшхырԥароуп рҳәеит.
Уҭынха гәакьацәа ирыҵаҳәа, ргәырҽанҵа.
Уҭынха гәакьацәа ирыҵаҳәа, ргәырҽанҵа. Иуцу азхаҵаҩцәа ахылаԥшра рыҭ.
Уҽада уахәаԥш, абарҭқәа зегьы, уара ууааԥсыра рзы дыргас уҟаҳҵарц азоуп.
Уҿаԥхьа ирзымҳәақәо, ргәы иҭаҵәахуп. Абри аус аҟны ҳгәаанагара иазҵаандаз, абраҟа ҳҭахомызт рҳәоит.
Уԥши, Аллаҳ изкны амцқәа шеиқәдырҽаҽо! Иаартыҵәҟьоу гәырԥсак акәны абри мацара рызхоит!
Фараон абас иҳәеит: Уара уанхәыҷыз нахыс уҳадкыланы уаҳмааӡаӡеи? Уԥсҭазаара ашықәсқәа имаҷымкәа ҳара ҳҿы иухумгаӡеи?
Фараон абас иҳәеит: Уара џьашьахәык ааугазар, иҵабыргыҵәҟьангьы аиаша уҳәозар, иҳарба усҟан.
Фараон иааигәара иҟаз. Ииҳәаз шәаҳама? ҳәа дразҵааит.
Фараон иааигәара иҟаз: Ииҳәаз шәаҳама? ҳәа дразҵааит.
Фараон ижәлар мҩахиҟьахьан, амҩа иашахь икылимгеит.
Фараон иуаажәлар раԥхьагылаҩцәа убас рҳәеит: Ари иҵабыргыҵәҟьаны адырра рацәа змоу алаԥшхырԥаҩык иоуп.
Фараон иуаажәларгьы шәыбла ишабоз амшын иҭаҳхәаҽит.
Фараон уизца! Уи, иахирҟьацәеит.
Фараон, иаҳра  амшала  уи  дизхьамԥшит:  Ари  ма  длаԥшхырԥаҩуп, мамзаргьы еилагак иоуп иҳәеит.
Фараон, иаҳра амшала уи дизхьамԥшит. Ари ма длаԥшхырԥаҩуп, мамзаргьы еилагак иоуп иҳәеит.
Фараон, ииашаҵәҟьаны зхы иахԥагьаз ауаҩы џьбараӡак иакәын.
Фараон, иуаажәлар Аиашазы ари ауаҩ, кыр здыруа лаԥшхырԥаҩык иоуп.
Фараон, уи аԥааимбар диҿагылеит, ҳаргьы ӷәӷәала дахьҳархәит.
Фараон: Атәылаҿы иҟоу хар змамҳәа ижәдыруа алаԥшхырԥаҩцәа зегьы сзаажәга иҳәеит.
Фараон: Уа Мыса! Шәара шәынцәа дызусҭада? ҳәа дҵааит.
Фараон: Уа Ҳаман! Сара иҳаракӡоу баашк сзыргыл, уи ала мҩак сыԥшаап
Фараонгьы Ааи, иҳәеит. Ус ианыҟала, ииашаҵәҟьаны исзааигәаӡоу ауаа шәреиуахоит.
Фараонгьы аруаа еизыргарц ақалақьқәа рахь ауаа дәықәиҵеит.
Фараонгьы, уи иаԥхьа имҩасқәазгьы, хыла-гәыла иаарҳәыз ақалақьқәа рыуаажәларгьы убри аҩыза агәырԥса ҟарҵеит.
Фараони ируааи ҳара ҳашҟа ихынҳәраны ишыҟоу иазымхәыцкәа адгьылтәыла аҟны ииашамкәа адура рҽарҭеит.
Фараони иуаажәлари убраҵәҟьа иаҵахеит, хьымӡӷылагьы шьҭахьҟа ихьаҵит.
Фараони иҩызцәеи дырзынаҳашьҭит, амала урҭ Фараон инапхгара алырхит. Аха Фараон идҵақәа аиаша иадҳәалаӡамызт.
Фараони иҩызцәеи дырзынаҳашьҭит; амала урҭ, Фараон инапхгара алырхит. Аха Фараон идҵақәа аиаша иадҳәалаӡамызт.
Фараони иҭаацәеи ракәзар, агәаҟрацәгьа иақәиршәеит.
Фараони, Ҳамани, Каруни рахь днаҳашьҭит. Аха Ари дымцҳәаҩуп, длаԥшхырԥаҩуп! рҳәеит.
Хара имгакәа уаргьы иубарҭахоит, даргьы ирбарҭахоит.
Хаҭала идырҳаз агәырԥсақәа рымшала, аҵыхәтәантәи рнеирҭа амца ауп.
Хаҵеи ԥҳәыси ракәны иршақәаз мсааит! Ҳәарада, шәџьабаақәа хаз-хазуп.
Хаҵеи-ԥҳәыси рыла зегьы ҩба-ҩбала иеицызшазгьы Иара иоуп.
Хаҵеи-ԥҳәыси рыла зегьы ҩба-ҩбала иеицызшазгьы иара иоуп.
Хаҵеи-ԥҳәыси, рбаӷьи-рцынеи уҳәа, зегьы иеицны изшаз.
Худ, абас аҭак риҭеит: Уа сыуаажәлар! Сара сыхшыҩдаӡам, аха жәҩантәылақәа рынцәа иааишьҭыз цҳаражәҳәаҩык соуп.
Хшыҩда зхы ацәгьара азызуа ида Ибраҳим ижәлар ирзааигаз адин мап ацәызкуада!
Хыбра дук ргыланы иаразнак убра амца далашәыжь егьырҭ рҳәеит.
Хыла-гәыла иаарҳәыз ақалақьқәагьы абас иқәигеит.
Хыланҵы анышәынҭра данҭаҳалак, имал џьаргьы ихәаӡом.
Хымҩаԥгашьала шәԥышәарц азы, аԥсҭазаареи аԥсреи зшаз Иара иоуп, Уи дыӷәӷәаӡоуп, кырӡагьы данажьҩуп.
Хымҩаԥгашьала шәԥышәарц азы, аԥсҭазаареи аԥсреи зшаз иара иоуп, Уи дыӷәӷәаӡоуп, кырӡагьы данажьҩуп.
Хымԥада азхаҵаҩцәеи аԥсылманцәеи ауриацәеи, ақьырсианцәеи, асабиитцәеи гәыԥцыԥхьаӡа дара рыԥҟарақәа рыла.
Хымԥада иреиӷьӡоу амҩаныфа азхаҵараҵәҟьоуп. Ус анакәха, шәысхаҵгыл, шәарҭ зыхшыҩ иақәиҭу ауааԥсыра!
Хымԥада убасҟан аиаша иаӷрагылаз уреиуахоит.
Хымԥада уи, азхамҵаҩцәа рзы ргәы рзырхьуа хьааны иҟалоит.
Хымԥада урҭ, аиаша азхаҵаны, рхы ацәгьара иацәырыхьчандаз.
Хымԥада, Аллаҳ ауааԥсыра ираҭәеишьо маҷӡам, аха реиҳараҩык иџьыршьом.
Хымԥада, Аллаҳ дҳаракӡоуп, аиааира згым иоуп, иӡбарақәа зегьы рҿы адуреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Хымԥада, Аллаҳ изычҳауа рааигәара дыҟоуп.
Хымԥада, Аллаҳ илԥха иақәгәыӷуеит. Аллаҳ ирацәаны иуаназыжьуа иоуп, ирыцҳашьарагьы ҳәаа амаӡам.
Хымԥада, Аллаҳ урҭ ирзогьы идмырзогьы идыруеит. Уи, аҽхарззалаҩцәа бзиа ибаӡом.
Хымԥада, Аллаҳ, азхаҵаҩыҵәҟьақәагьы идыруеит, иазхаҵаҩцәоушәа ҟазҵогьы идыруеит.
Хымԥада, ааигәа иеилышәкаараны шәыҟоуп.
Хымԥада, абарҭқәа зегьы, Аллаҳ гәыкала иеихырхәо рыда, егьырҭ ирцәыхьанҭоуп.
Хымԥада, аиашамрахь имҩахҟьаз рзы, уаанӡатәиқәа иреиԥшу хьырхәрак ыҟоуп! Ус анакәха, уажәазы имыццакааит.
Хымԥада, аиашеи, аҵабырги, аԥсаԥеи кырӡа иацәыхараханы еиԥхьытта иҟоуп.
Хымԥада, аҭамзаарақәа здызкыло, зрыцҳашьарагьы кырӡа ирацәоу уара мацара уоуп.
Хымԥада, иазхаҵаны адунеии нарцәи ирызкны абзиара ҟазҵаз.
Хымԥада, олеандр ҵла аҟынтә ишәфоит.
Хымԥада, сара шәарҭ ишәзымдырқәо здыруеит ҳәа Аллаҳгьы рылеиҳәеит.
Хымԥада, уара унцәа зегьы иҟарҵаз амыцхәра иагмыжькәа ириҭараны дыҟоуп.
Хымԥада, уи аҳәаа дыузҭагӡаӡом, уи зегьы здыруа иоуп.
Хымԥада, шәарҭ асабшатәи аԥҟара иаӷрагылаз зусҭцәақәоу жәдыруеит. Ҳара Иҿаасҭоу амаамынқәа шәреиԥшхаит ҳәа раҳҳәеит.
Хымԥада, ҳарҭ шәара ҳшәыдгылаҩцәоуп. Урҭ ҳархыччоит ауп рҳәоит.
Хырԥашьа змам аԥсра ааиаанӡа, унцәа уиашьапкла!
Хыџьара иеихшоу агага ашҟа амҩа шәықәыз.
Хьаҳәа-ԥаҳәада иазхазҵо жәларык рзи аршаҳаҭгақәа ыҟоуп.
Хьаҳәа-ԥаҳәада иазхашәҵозар, ижәдыруазааит, Аллаҳ, ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы рыбжьара иҟоу зегьы дрынцәоуп.
Хәылԥазык, иблахкыгаз аҽыжәла бзиақәа иҿаԥхьа ианнарга.
Хәылԥазык, иблахкыгаз аҽыжәла бзиақәа иҿаԥхьа ианнарга:
Хәырмаҵлак аԥҟара, мамзаргьы ишыҟоу ааныжьрагьы Аллаҳ игәаԥхаралоуп ишыҟало, имҩахҟьаз ауаа ахьымӡӷ дыргазарц азоуп.
Цасҳәа иҟашәымҵаз аҭоубақәа рымшала Аллаҳ аҭакԥхықәра шәықәиҵом.
Шаҟа иҳамҭа бааԥсузеи ари аҩыза ашәиԥхьыӡ!
Шаҟа тәылақәа ықәаҳххьоузеи. Уахынла, мамзаргьы ҽынла рыԥсы аныршьоз аамҭазы, иаразнак агәаҟра рхьаҳагӡон.
Шықәсык аҟара рыҩнқәа ирдәылымцакәа рныҟәгара уасиаҭс иҟарҵааит.
Шьаҿакгьы рзыҟамҵеит, џьарантәгьы ацхыраара рмоуит.
Шьоукы ланарҟәуеит, шьоукы ҳаранакуеит.
Шьыбжьони, шьыбжьышьҭахьтәи аамҭақәа рзы, уи ирҽхәаԥхьыӡ еиҭашәҳәала.
Шьыжьи хәылбыҽхеи унцәа ихьӡ еиҭаҳәала.
Шьыжьи хәылбыҽхеи џьаҳаным амца ргәаладыршәон. Акаамеҭ анааилакгьы: Фараони иҭаацәеи иӷәӷәаӡоу агәаҟра иалашәыжь! рҳәашт.
Шьыжьи хәылбыҽхеи џьаҳаным амца ргәаладыршәон. Фараони иҭаацәеи иӷәӷәаӡоу агәаҟра иалашәыжь! Акаамеҭ анааилакгьы рҳәашт.
Шьыжьык, урҭгьы иаалырҟьаны игәыҭҟьагаз уи абжьы иааннакылеит.
Шьҭа Аллаҳ иҿагылара шәҽацәыхьчаны сҳәатәы хашәҵа.
Шьҭа ҳара аҵабырг шаҳаҭра азызуа рахь ҳанҵа.
Шьҭахьҟа иаанрыжьызгьы ашәарҭеи ахьааи рымамка иахьыҟоу иеигәырӷьоит.
Шәааи, Аллаҳ иԥааимбар шәара шәзы анажьра даҳәааит! ҳәа анраҳәахалак рыхқәа аарҳәны, рыҽхарззаланы ишынаскьо убоит.
Шәааи, Аллаҳ иԥааимбар шәара шәзы анажьра даҳәааит! ҳәа анраҳәахалак рыхқәа аарҳәны, рыҽхарззаланы ишынаскьо убоит.
Шәааи, мапкыҩцәа ргәы иамыхәозаргьы, гәык-ԥсыкала Аллаҳ мацара шәыҽидҳәаланы, Уи шәиҳәа!
Шәааи, мапкыҩцәа ргәы иамыхәозаргьы, гәык-ԥсыкала Аллаҳ мацара шәыҽидҳәаланы, уи шәиҳәа!
Шәааи, ҳаҷкәынцәеи шәыҷкәынцәеи, ҳаҳәсеи шәыҳәсеи ҳрыԥхьап.
Шәажәа гәык ала шәазыҟазар, Аллаҳ ида зегьы рыцхыраара шәхы иархәаны абри шәҽазышәк.
Шәажәа шәахаҵгыла, избанзар ажәа аҭакԥхықәра ацуп.
Шәажәа шәаӷрагылар, адгьылтәылаҿы ацәгьара ыршаны, ажьрацәара аимадарақәагьы еиԥышәҟьарц шәхынҳәит, уи акәӡами иаанаго?
Шәазхаҵара ашьҭахь, шәымҩахҟьаны шәазхамҵаҩны шәааҟарҵоит.
Шәара Уҳуд аҟны аахак шәоузар, ҳәарада урҭгьы азхамҵаҩцәагьы Бедир аҟны иеиԥшыз ааха роуит.
Шәара аибашьра дҵас ианшәыҭахалак, шәмеибашьыр ҳәа сшәоит уигьы иҳәеит.
Шәара аԥшьаҩыреи аҟәыӷареи шәирҵоит, уаанӡа ишәзымдырқәоз шәирҵоит.
Шәара бзиарак шәақәшәар, уи иазхьаауеит. Цәгьарак шәақәшәаргьы иеигәырӷьоит.
Шәара бзиарас иҟашәҵақәои, ӡатәҵас шәгәы иҭашәкуеи зегьы, хымԥада, Аллаҳ идыруеит.
Шәара иазхазҵоз ауаа шәакәзар, избан уаанӡа Аллаҳ иԥааимбарцәа зҭашәырхоз? Убас раҳәа.
Шәара ишышәцәыуадаҩугьы, аибашьра дҵас ишәыҭоуп.
Шәара ишәабашьуа шәаргьы Аллаҳ имҩаҿы шәрабашь, амала иахшәмырҟьан, Аллаҳ иахзырҟьо бзиа ибаӡом.
Шәара ишәзаашьҭу абри ацҳаражәҳәаҩ, хымԥада, еилагак иоуп Фараон иҳәеит.
Шәара ишәызкны адҵа змоу аԥсцәаҳа шәыԥсы шәхихуеит, нас шәаргьы шәынцәа ишҟа шәгьыжьуеит.
Шәара убас шәыҟоуп, урҭ бзиа ижәбоит, дара ракәзар, ашәҟәқәа зегьы ишазхашәҵогьы бзиа шәырбаӡом.
Шәара убри аҩыза ҽҳәарак шәзыԥҵәоуп, уи аамҭацк аҟарагьы шәзагхом, ԥхьаҟагьы шәзацәцом ҳәа.
Шәара урҭ ирамхаҟаҵақәаз рзы лахь шәоуӡом.
Шәара шәахьтә гәыԥҩык агәыҳалалрахь ишәыԥхьо, абзиара шәыдызҵо.
Шәара шәаԥхьа имҩасыз ажәларқәа, шаҟаҩы аԥааимбарцәа рзынаҳашьҭхеит.
Шәара шәаԥхьагьы жәларык, абри аҩыза азҵаарақәа ҭиины, уи ашьҭахьгьы имапкыҩцәахахьан.
Шәара шәаԥхьатәи ажәларқәагьы иагьа ԥышәара рыхҭысит. Аԥсабараҿы шәеимданы, шәныҟәаны амцҳәаҩцәа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз шәнахәаԥш.
Шәара шәзы аҵх қәыршәсҵас, ацәарагьы ԥсшьараны иаԥызҵаз, ҽынлагьы абзазара иаамҭаны иҟазҵаз иара иоуп.
Шәара шәзы аҵх қәыршәсҵас, ацәарагьы – ԥсшьараны иаԥызҵаз, ҽынлагьы абзазара иаамҭаны иҟазҵаз Иара иоуп.
Шәара шәзы зегьы раасҭа иеиӷьуп.
Шәара шәзы ибзиоу акы шәгәы иамыхәаргьы ҟалоит.
Шәара шәзы ицәгьоу акы акәзар, шәгәы иахәар алшоит.
Шәара шәзы, Аллаҳ ида, хылаԥшҩыкгьы, цхырааҩгьы дыҟам.
Шәара шәзымҵахырхәақәо, сара срымҵахырхәаӡом.
Шәара шәзымҵахырхәо шәынцәахәқәа, сара срымҵахырхәаӡом.
Шәара шәзықәдыргәыӷыз, шәызладыршәаз зегьы, хымԥада, ишәзаауеит, шәарҭ уи шәзаанкылаӡом.
Шәара шәзықәдыргәыӷыз, шәызладыршәаз зегьы, хымԥада, ишәзаауеит; шәарҭ уи шәзаанкылаӡом.
Шәара шәзықәшәаз аҟны шәынцәа иҟынтә ԥышәарак ыҟан.
Шәара шәхәыцырц азы аџьашьахәқәагьы абас ишәирбоит.
Шәара шәшареи, адгьылтәылаҿы ԥсызханы иалаирҵәаз егьырҭ зегьы рзи.
Шәара шәызшаз, аҳареи, абареи, аилкаареи шәызҭаз иоуп. Шәыџьшьара шаҟа имаҷузеи!
Шәара шәызҿу, иҟашәҵақәо Аллаҳ изымдыруа дыҟам.
Шәара шәымчқәа анеиҳау аамҭазы, шәҽыркәаданы аинааларазы ааԥхьара ҟашәымҵан!
Шәара шәынцәа иаӡәу иоуп. Нарцәы азхазымҵо ракәзар, урҭ рыгәқәа мапкра иазкуп.
Шәара шәынцәахәы, Аллаҳ иоуп! Аиашара анеилажәга, гьангьашрада уаҳа иҟалари? Ус анакәха, агьангьашра ашҟа шәышԥамҩахырҟьои?
Шәара шәынцәаҵәҟьа Аллаҳ иоуп, Уи ида нцәа дыҟаӡам. Уи, идыррала зегьы имҽхакуп.
Шәара шәҽырԥагьаны урҭ рыхәҭак амцҳәара рыдкыланы, рыхәҭакгьы ҭашәырхома?
Шәара, адунеи иарбан ҭыԥзаалак џьаргьы уи имчра шәзаҿагылаӡом.
Шәара, зуси зхымҩаԥгашьеи рыла еиҳа ацәыӡ зауқәаз шәҳардыррыма? ҳәа
Шәара, зҳәаа ззымдыруа жәларык шәакәхеит ҳәа шәыгәҽанҵара ҳаҟәыҵрызма?
Шәара, убарҭ раасҭа иеиӷьу жәабжьк шәасҳәарыма?
Шәара, Ҭора шәшықәныҟәо ала ҿыӷәӷәала ажәа анҳашәҭа.
Шәара-шәара шәеиқәгәыӷуазар, агәыӷра ззаарыԥшу, Аллаҳ дицәшәаны ихәҭоу ажәа наигӡааит.
Шәара-шәара шәшьа каибаҭәаӡом, шәынхарҭақәа рҟынтә шәықәибацаӡом ҳәа шәызхымԥаша ажәа ҳашәҭахьан.
Шәара-шәара шәыбжьара, аӷарцәа крырҿаҵара аԥшьышәгаӡом.
Шәаргьы Ибраҳим иҭыԥ аҟны намазкырҭак алышәх.
Шәаргьы адунеи аҟны ишәфа, ишәжәы, даҽа маҷк шәхы иашәырхәа! Ҳәарада, агәырԥса шәалаҳаны шәыҟоуп.
Шәаргьы дара рзы убасҵәҟьа шәмаҭәақәоуп.
Шәаргьы убасҵәҟьа аԥсылманра шәыдышәкылама?
Шәаргьы убри анышә шәалаҳхит, еиҭахгьы уахь шәҳархынҳәуеит. Насгьы даҽазнык убраантәи шәҳаргылоит.
Шәаргьы шәазхаҵаҩцәаханы иџьышәшьалар, Аллаҳ шәызиргәаҟри?
Шәаргьы шәмапкыраҿы шәымхьаҵыр, ахәыҷқәаҵәҟьа зыхцәы шлахьоу аҭаҳмадцәа ианреиԥшхаша уи амш аҟынтә шәхы шԥашәыхьчо?
Шәаргьы ҩба ҩбала шәеицаҳшеит.
Шәаргьы ҳаргьы ҳҽеизаҳгап. Нас гәык ала ҳныҳәаны, Аллаҳ ишәиԥхьыӡ ҳабжьара амц зҳәо ирықәаҳҵап.
Шәаргьы, Аллаҳ ида шәзымҵахырхәақәогьы сырцәыхараханы, сынцәа сахьиҳәало аҟынтә уи снасыԥданы саанижьрым ҳәа сгәыӷуеит.
Шәаргьы, имҩасхьоу шәабдуцәагьы дрынцәоуп.
Шәарҭ Исраил иԥацәа! Уаанӡа шәара ишәысҭаз аразҟи, насгьы аԥсабара зегьы шәалкааны шәышсымази шәгәалашәыршәа.
Шәарҭ абас шәыҟоуп! Иаҳҳәап маҷк ишәдыруаз аҟны еимашәкит.
Шәарҭ абри ашәҟәы шәшаԥхьогьы, ауааԥсыра абзиарахь ихьарԥшны, шәхы шәхашҭуама? Шәарҭ шәымхәыцӡои, шәыхшыҩ шәхы иашәмырхәаӡои?
Шәарҭ азхаҵаҩцәа! Ауриацәа ҳаргьы уаҳхылаԥш ҳахьчаҩ ҳәа цасҳәа ирҳәо.
Шәарҭ азхаҵаҩцәа! Иршьыз рзы ашьаура шәықәуп.
Шәарҭ азхаҵаҩцәа! Шәара шәаԥхьатәиқәа ишрықәыз еиԥш шәҽышәыхьчап ҳәа шәаргьы иалкаау амшқәа ачгаразы ишәықәуп.
Шәарҭ аиаша зҳәо шәакәзар, шәааи, Ҭора ааганы шәаԥхьа.
Шәарҭ акы ишәыраргамаргьы, ишәӡаргьы, Аллаҳ ҳәарада, зегьы идыруеит.
Шәарҭ баша шәысшеит ҳәа шәыҟазма, насгьы сҿаԥхьа шәаарымгоз џьышәшьозма?
Шәарҭ бзиарак шәгәы иҭашәкызшәа ҟаҵаны, шәаҳзааигәахон. Убас рҳәоит.
Шәарҭ иаартыҵәҟьаны аршаҳаҭгақәа анышәзааи ашьҭахьгьы шәлакҩакыр, ижәдыруазааит, Аллаҳ амчреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Шәарҭ уажәы, абри ажәа аума иҟәнышәшьо?
Шәарҭ шәаанымгылаӡакәа аҩада шәыбналон, аӡәгьы шәааҳәны шәихәаԥшӡомызт.
Шәарҭ шәазхаҵаҩцәазар, абри аҟны шәара шәзы аҵатәхәы ыҟоуп.
Шәарҭ шәазхаҵаҩцәаҵәҟьазар, Аллаҳ, даҽазнык абри аҩыза ҟашәымҵарц азы шәгәышәҽаниҵоит.
Шәарҭ шәамырхыџхыџырц азы, адгьыл ашьаҟақәа ашьхақәа аирсит, шәхырхарҭақәагьы шәыԥшааларц азы аӡиасқәеи амҩақәеи шәзаԥиҵеит.
Шәарҭ шәамырхыџхыџырц азы, адгьыл ашьаҟақәа ашьхақәа аирсит; шәхырхарҭақәагьы шәыԥшааларц азы аӡиасқәеи амҩақәеи шәзаԥиҵеит.
Шәарҭ шәаныԥсылманха ашьҭахь, уи шәара мапкра шәыдиҵарц дыҟоума?
Шәарҭ шәзымҵахырхәо закәызеи? ҳәа иаби иуаажәлари реиҳәеит.
Шәарҭ шәхаҿрақәа шәрыӷрагыланы, аҳәыс нцәахәыс ишәыдышәкылеит.
Шәарҭ шәхы шәшаӷахаз Аллаҳ идырын, шәаҭамзаара идикылан, ишәанаижьит.
Шәарҭ шәшаны, адгьылтәыла шәанызҵазгьы Иара иоуп. Аҵыхәтәан, Иара иҟны мацара шәеизараны шәыҟоуп.
Шәарҭ шәшаны, адгьылтәыла шәанызҵазгьы иара иоуп. Аҵыхәтәан, иара иҟны мацара шәеизараны шәыҟоуп.
Шәарҭ шәызшаз ҳара ҳауп, абыржәгьы ишәызхамҵаӡои!
Шәарҭ шәымҩахаҳҟьеит, избанзар ҳхаҭақәа ҳамҩахҟьахьан.
Шәарҭ, адунеитә ԥсҭазаара еиӷьашәшьоит
Шәарҭ, адунеитә ԥсҭазаара еиӷьашәшьоит.
Шәарҭ, акымзарак шәзымдыруа шәшыҟаз, Аллаҳ шәанацәа рымгәарҭақәа шәырҭыганы.
Шәарҭ, ауааԥсыра рзы ицәыргоу зегьы раасҭа абзиара злоу жәларык шәоуп.
Шәарҭ, жәҩантәылақәа рынцәа шәиваҳарҟәылон.
Шәарҭ, иеидҳәалоу ҭагылазаашьак аҟынтә даҽа ҭагылазаашьак ахь шәиасуеит.
Шәарҭ, иеиҿагыло агәаанагарақәа шәырҭагылоуп.
Шәарҭ, урҭ ҵәылшәхит, абри аҩыза шәхымҩаԥгашьа, сара сгәалашәарагьы шәханарьҭит, еснагь шәырхыччон.
Шәарҭ, шәыблақәеи, шәлымҳақәеи, шәыхшыҩқәеи рыла шәеибызҭаз Иара иоуп. Шаҟа имаҷны аџьшьара ишәҭоузеи!
Шәарҭ, шәыблақәеи, шәлымҳақәеи, шәыхшыҩқәеи рыла шәеибызҭаз иара иоуп. Шаҟа имаҷны аџьшьара ишәҭоузеи!
Шәарҭарак шәҭагылазар, шьапыла шәаныҟоугьы, мамзаргьы шәзықәтәоу аҟынгьы шәнамаз шәкыр ҟалоит.
Шәахьцаша аҭыԥ ашҟа шәымҩахымҟьакәа шәнеирц азы, амҩақәа зшаз иара иоуп.
Шәахьыхынҳәуа Аллаҳ иахь ауп, уи зегьы зымч ақәхо иоуп.
Шәахьыхынҳәуа Аллаҳ иахь ауп; Уи, зегьы зымч ақәхо иоуп.
Шәахьыҟазаалак шәхы уахь ишәырха.
Шәахьыҟазаалак шәыҟаз, Аллаҳ зегьы џьара шәеизигоит. Аллаҳ хымԥада зегьы дырқәиҭуп.
Шәбааны шәеиԥхьытта шәаныҟала аамҭазы еиҭах шәиираны шәшыҟоу зҳәо ауаҩы дышәҳарбарыма? ҳәа мапкыҩцәа абас рҳәеит.
Шәгәы иахәаша даҽа хеиқәырхагакгьы ыҟоуп. Аллаҳ ицхыраареи иааигәаӡоу аиааиреи! Абарҭ азхаҵаҩцәа гәырӷьаҽҳәашаны ирыҭ.
Шәгәы иахәаша даҽа хеиқәырхагакгьы ыҟоуп: Аллаҳ ицхыраареи иааигәаӡоу аиааиреи! Абарҭ азхаҵаҩцәа гәырӷьаҽҳәашаны ирыҭ.
Шәгәы иҭоу ишәӡаргьы, ишәыраргамаргьы Аллаҳ идыруеит.
Шәгәы иҭоу, иаашәыртыргьы ишәӡаргьы, Аллаҳ уи иазкны азҵаара шәиҭашт.
Шәгәыԥжәара шәагааит, Аллаҳ агәқәа иҭоу усгьы идыруеит ҳәа.
Шәеиӷацәаханы адгьыл ашҟа шәылбаа! Аамҭак аҟыннӡа убраҟа шәынхоит.
Шәзакәыҵәҟьоу шәгәалазыршәо, гәҽанҵарала иҭәу Аҟәырҟан мсааит.
Шәзызхәыцуа кыр ыҟазар, шәааи, шәысҿагыланы инашәыгӡа абыржәы!
Шәзықәтәаша аӷбақәеи арахәқәеи ыҟамкәа иҟазҵазгьы иара иоуп.
Шәзықәшаҳаҭхо хаҵаки, руаӡәк илхашҭыр егьи илгәалалыршәарц азы ҩыџьа аҳәсагьы ҟалааит.
Шәзықәшәаз арыцҳара, шәнапала нарцәыҟа инашәышьҭыз шәгәырԥсақәа рымшалоуп. Мамзар, Аллаҳ, иуаажәлар зыргәаҟуа иакәӡам.
Шәзықәшәаз ацәгьарақәа зегьы, шәарҭ ишәуз, иҟашәҵаз рымшалоуп, иара урҭгьы реиҳарак Аллаҳ ишәанаижьуеит.
Шәлиман аамҭак азы аџьинцәеи, ауааԥсыреи, аԥсаатәи рыла иеиҿкааз ируаа, зегьы шеицыз напхгара риҭон.
Шәлиман аԥсаатә днарылаԥшын дҵааит. Ашамыхьажь зысымбои, мамзар иӡыз ирылахама? ҳәа.
Шәлиман аԥсаатә днарылаԥшын: Ашамыхьажь зысымбои, мамзар иӡыз ирылахама? ҳәа дҵааит.
Шәлимангьы, абарақьаҭра агәылаҵаны иаҳшаз аԥша, иахьиҭаху иаирсратәы алшара иаҳҭеит. Ҳара зегьы ҳдыруеит.
Шәмазара ауаа ҽыԥныҳәас иҟашәҵарц, мамзар ргәы цәышәҟьарц азы баша инышәымхын.
Шәмазара шәыбжьара иакәымла ишәымфан.
Шәмазареи шәыхшареи шәара шәзы иԥышәагоуп, иреиҳаӡоу аҳамҭа акәзар, Аллаҳ иҿаԥхьа иҟоуп.
Шәмапкра амшала уажәы уахь шәҭал!
Шәнамаз ишахәҭоу ала ишәкы, шәзеқьаҭ шәҭии, шәԥааимбар иҳәатәы хашәҵа, абас алагьы арыцҳашьара шәақәшәап.
Шәнамаз шәкы, шәзеқьаҭ шәҭии. Уаанӡа бзиарас иҟашәҵаз ауп Аллаҳ иҿаԥхьагьы ишәԥыло.
Шәнамазқәеи, ҷыдалагьы абжьаратәи анамаз, иагмыжькәа ишәкы, гәык ала Аллаҳ иҿаԥхьа шәгыл.
Шәнапала ишәцәыз абаҟақәа шәрымҵахырхәоума? Убас реиҳәеит.
Шәнапаҿы иҟоу арҵабыргразы илбаазгаз азхашәҵа, уи аԥхьанатә иаҿагылаз шәреиуамхан!
Шәнапаҿы иҟоу зырҵабыргуа даҽа ԥааимбарк данааилак.
Шәтәылаҿы шәынха! Нарцәытәи аамҭа анааилак зегьы џьарак шәеизаҳгоит! ҳәа Исраил иԥацәа раҳҳәеит.
Шәуаӡәык аԥсра анизааигәахалак, малк иҭынхараны дыҟазар.
Шәхазгьы заанаҵ шҽазыҟашәҵа. Аллаҳ шәҽицәышәыхьча, насгьы ижәдыруаз, уи шәиԥылараны шәыҟоуп.
Шәхаҭақәа ишәфа, шәырахәгьы шәырҳәы. Ҳәарада, абри аҟны ахшыҩ змоу ауаа иалыркааша аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Шәхаҭақәа шәыԥсы иаҭахымкәа ишәыдышәкыло баша-машақәак бзиарак аҟаҵаразы ҳәа аӡәгьы идшәымгалан.
Шәхы мрагыларахь, мамзаргьы мраҭашәарахь архара акәӡам ауаҩра.
Шәхылҵышьҭрақәеи шәмали рызгәышра шәыхнахит усҟаҟ
Шәхылҵышьҭрақәеи шәмали рызгәышра шәыхнахит усҟаҟ.
Шәхәыцырц азы, Аллаҳ идыргақәа абас иаартны ишәирбоит.
Шәыбжьара анҵара зылшо аӡәы ииашаны ианиҵааит.
Шәыбжьара ари адунеи аҿы аанхара зҭахугьы ыҟан, нарцәы зҭахугьы.
Шәыбжьара гәыҳалалрала аизныҟәара шәхашәмыршҭын. Аллаҳ иҟашәҵо зегьы ибоит.
Шәыбжьара гәыԥҩык ргәы рхашҭуа аҟынӡа ацәа иалазшәа иҟалеит.
Шәыбжьара изҭахыда, ахәырмеи аӡахәеи рыла еиқәычаԥа иҟоу, зыҩнуҵҟа аӡиасқәа зҭысуа.
Шәыбжьара ихәарҭоу аусқәа рыла ԥхьаҟа ацара.
Шәыбжьара иҟоу ачымазцәеи амҩа иқәу ауааи урҭ амшқәа рхаҭыԥан даҽа мышқәак ичгап.
Шәыбжьара иҟоу дарбанзаалак, здин кажьны, дазхамҵаҩханы иԥсҭазаара далҵыр.
Шәыбжьара иԥсқәаз ирҭынханы иаанхаз рыҳәса хаҵа имцакәа ԥшьымзи жәамши иԥшыроуп.
Шәыбжьара шьоукы ыҟоуп, зынӡа иццакуам. Урҭ ауаа, рыцҳарак шәақәшәар, Аллаҳ даҳзылыԥхан, дара ҳрыцӡамызт рҳәоит.
Шәыбжьара џьаҳаным иҭамлаша аӡәгьы шәыҟаӡам. Ари, Шәынцәа иганахьала хырԥаша змам иӡбароуп.
Шәыбжьара ҩ-гәыԥк ргәы ҭҟьаны аиԥхьыттара, ахьаҵра ианалага, урҭ рыцхырааҩыс иҟаз Аллаҳ иакәын.
Шәыгәнаҳақәа рыхәҭак рцымхәрасгьы иҟалоит. Аллаҳ иҟашәҵақәо идыруеит.
Шәыззегьы, Аллаҳ ишаха Аҟәырҟан ӷәӷәала ишәкы. Хаз-хазы шәҽеиҩышәымшан.
Шәызшаз изымдыркәа ҟалашьа ыҟоума? Уи, реиҳа имаҷӡоу аусқәагьы илаԥш рхуп. Зегьы ирызкны адырра имоуп.
Шәыкәша-мыкәша иагьа ақалақьқәа ықәӡаа иқәаҳгеит.
Шәымаӡагьы шәаргамагьы идыруеит. Абзиеи ацәгьеи рҟынтә иҟашәҵашагьы идыруеит.
Шәымшәан, ижәдыруазааит, сара шәарҭ сшәыцуп, зегьы саҳауеит, зегьы збауеит Аллаҳ убас реиҳәеит.
Шәымҩа аԥшааразы уи еиԥш иагьа дыргақәа шәзыҟаиҵеит, урҭ аеҵәақәа рылагьы рымҩа рыԥшаауеит, рхырхарҭа ылырхуеит.
Шәымҩа аԥшааразы уи еиԥш иагьа дыргақәа шәзыҟаиҵеит; урҭ, аеҵәақәа рылагьы рымҩа рыԥшаауеит, рхырхарҭа ылырхуеит.
Шәынцәа даӡәуп ҳәа исыҵаҳәоуп, абыржәгьы аԥсылманра шәыдшәымкылаӡои?
Шәынцәа даӡәыкуп, уи ида Анцәа дыҟам; уи ишәзылԥхо иоуп, ишәаназыжьуа иоуп.
Шәынцәа иганахьала ишәымаз абри аҩыза агәаанагара, шәарҭ шәықәнахит, аҵыхәтәангьы ацәыӡ зауз шәреиуахеит.
Шәынцәа иҟынтә илԥха азыԥшра шәара шәзы ҽыԥныҳәак амаӡам.
Шәынцәа иҟынтә лыԥхак аҳасабала, иааиԥмырҟьаӡакәа ацҳаражәҳәаҩцәа шәзынаҳашьҭуеит.
Шәынцәа иҟынтәгьы шәара шәзы аршаҳаҭга шәзаазгеит.
Шәынцәа шәара шәзы иишаз шәхатәҩызацәа ааныжьны
Шәынцәа шәара шәзы иишаз шәхатәҩызацәа ааныжьны.
Шәынцәахәы, гәык ала, насгьы маӡала шәиҳәала. Ижәдыруазааит, Уи, зҳәаа иахысуа бзиа ишимбо.
Шәырзыразхарц азы шәҿа ԥхьа иқәуеит. Аха, шәарҭ шәырзыразхаргьы, Аллаҳ уи аҳәатәхамҵаҩцәа зынӡа дырзыразхаӡом.
Шәырзыразхарц азы шәҿаԥхьа иқәуеит. Аха, шәарҭ шәырзыразхаргьы, Аллаҳ уи аҳәатәхамҵаҩцәа зынӡа дырзыразхаӡом.
Шәыхшыҩ ахархәара азыжәурц азы Аллаҳ иажәақәа абас ишәзеилиргоит.
Шәыцхыраарақәа асадаҟа иаартны иҟашәҵар ш ԥабзиоу!
Шәыҩнаҭақәа рҿы ишәфақәои иеидышәкылақәои шәзеиҭасҳәоит.
Шәыҩнаҭақәа рҿы шәыҟазаргьы аԥсра зԥеиԥшқәаз убраҟагьы ирыхьӡараны иҟан.
Шәыҩныҵҟа зыԥсҭазаара иалҵны, шьҭахьҟа зыҳәса аанзыжьыз.
Шәыҳәса ирыхәҭоу, ргәы ҟазҵаша ак рышәҭақәа, ари Аллаҳ дызбошәа зхы зыԥхьаӡо.
Шәыҳәса шәанрылҵлак, урҭгьы рыҿҳәара анынарыгӡалак ма ҟәышрала иаанышәкыл.
Шәыҳәса шәрылҵны, урҭгьы рыҿҳәара анынарыгӡалак ашьҭахь.
Шәқьырсианха, ус ала амҩа иаша шәақәшәап рҳәоит.
Шәҽышәмыркәадан, шәылахьгьы еиқәышәымҵан. Иҵабыргыҵәҟьаны иазхашәҵазар усҟан зегь раасҭа иҳараку шәара шәакәхоит.
ашәхымс аҟынтә шәхырхәаны, насгьы аҭамзаара шьҭаҵаны шәҭал, ҳаргьы шәыгхақәа шәанаҳажьып.
рыгәқәа зырлашо шәҟәыкгьы рымамкәа, Аллаҳ изкны ажәа аимакра иаҿуп.
урҭ аҭыԥқәа реиларбгара зҽазызкыз раасҭа гәымбылџьбаҩыс иҟаларыда?
Ҟалашьа амаӡам! Ҳәарада, ҳара урҭ, рхаҭақәагьы ибзиаӡаны ирдыруа акы иалхны иаҳшеит.
Ҩ-гәыԥк анеиҿагыла аҽны, шәыбжьара иааҳәыны ибналақәаз.
Ҩ-гәыԥкны ишаны, аҳаԥы шаҟа аамҭа иҭанхаз еиҳа иеиӷьны изыԥхьаӡо цәыраҳгарц азы ацәа иалаҳхит.
Ҩ-мрагыларагки, ҩ-мраҭәашәараки ирынцәоу Иара иоуп.
Ҩ-мрагыларагки, ҩ-мраҭәашәараки ирынцәоу иара иоуп.
Ҩ-нцәак шәыдшәымкылан Аллаҳ урҭ убас рыдиҵеит.
Ҩ-рык анеиҿагыла шәзықәшәаз арыцҳара, Аллаҳ изхаҵаҩцәа алкаахарц азы ииҭаххаз ауп.
Ҩбалеи хацалакылеи иҟоу мсааит! Ашарахьы иеихо аҵх мсааит!
Ҭа. Син. Абарҭ, аҵабыргқәа аазыртуа ашәҟәы Аҟәырҟан ажәаԥҟарақәа роуп.
Ҭора аҟынтә ирдыруаз ари аԥааимбар данырзаа мап ицәыркит. Аллаҳ ишәиԥхьыӡ азхамҵаҩцәа ирықәыз.
Ҭора лбаанӡа, Исраил ихазы ҿаҭахьаны мап зцәикхьаз рыда.
Ҭорагьы, Инџьылгьы Евангелие иара инаҩс илбааган. Шәарҭ абри зынӡа ишәзеилымкааӡо?
Ҭур ашьха шәхаргыланы ҳҳәахьан. Шәҽышәыхьчарц, ишәаҳҭаз ашәҟәы ӷәӷәала ишәкы.
Ҳабдуцәа абарҭ ишрымҵахырхәоз ҳбахьан ҳәа урҭгьы аҭак ҟарҵеит.
Ҳабдуцәа абри ишазхарҵоз ҳрыхьӡеит, ҳаргьы абыржәы урҭ рышьҭа ҳхуп!
Ҳабжьара иҟоу уаҩԥсык иҳәатәы азхаҳҵоума? Усҟан амҩа иаша ҳацәхьаҵны еилагарак ҟаҳамҵаӡои? Убас рҳәеит.
Ҳаблақәа аш хылеит, мамзаргьы алаԥшхырԥарак ҳзыҟаҵазар акәхап! Еиҭах рҳәоит.
Ҳавараҿы итәандаз иԥсрымызт мамзаргьы иҭадырхарымызт зҳәо мапкыҩцәа шәырҩызамхан.
Ҳагәқәа хҟьоуп, дырралагьы иҭәуп рҳәоит. Аха ус акәӡам.
Ҳажәақәа иашамкәа изыԥхьаӡази, зҽырԥагьаны ирызхьамԥшызи ауаа ракәзар, урҭ, џьаҳанымуаа роуп. Уаҟа наунагӡагьы иаанхараны иҟоуп.
Ҳажәақәа имцны изыԥхьаӡо ракәзар, рмапкреи рымҩахҟьареи амшала агәаҟра иақәшәараны иҟоуп.
Ҳажәақәа мап рыцәкны, ашьҭахьгьы: Сара, хымԥада амалгьы ахшарагьы соуеит! зҳәоз ауаҩы дубама?
Ҳажәақәа мцны иазныҟәеит. Аллаҳгьы урҭ ргәырԥсақәа рыла иақәикит.
Ҳажәақәа мцны изыԥхьаӡаз, абас алагьы, зхы ацәгьара азызуыз ажәлар рҭагылазаашьа, шаҟа иҿырԥшы бааԥсузеи!
Ҳажәақәа мцны изыԥхьаӡо ауаа, иахьырзымдыруа ҭыԥк аҟынтә шьаҿа шьаҿала ахыбгаларахь инаҳгоит.
Ҳажәаԥҟарақәа иаартны ианырзаԥхьалакгьы, Аиашаҵәҟьа шәҳәозар.
Ҳажәаԥҟарақәа иимцуп ҳәа ишырыԥхьаӡац ирыԥхьаӡон.
Ҳажәаԥҟарақәа илҵшәадахарц азы зхы џьабаа азырбазгьы, иреицәаӡоу, ихьаагоу гәаҟрак ыҟоуп.
Ҳажәаԥҟарақәа имцны изыԥхьаӡо ажәлар шәрызца ҳәа раҳҳәеит. Аҵыхәтәангьы уи аҳәатәхамҵаҩцәа ицҟьа иқәаҳҵеит.
Ҳажәаԥҟарақәа имчыдахарц азы зхы аџьабаа азырбазгьы, агәаҟра аҩныҵҟа иааныжьхоит.
Ҳажәаԥҟарақәа ирызкны маҷк аҟара адырра анроулак, иаразнак иҵәылырхуа иналагоит.
Ҳажәаԥҟарақәа ирҿагыланы ақәԥара иаҿу ирдыруазароуп, дара рзы бналарҭа ҳәа ҭыԥк шзыҟамло.
Ҳажәаԥҟарақәа мап рцәызкыз ракәзар, ахәанчеи иақәнамгеи ирыдгылаз ракәхоит.
Ҳазыӡырҩит, ҳаҿагылеит рҳәахьан. Рмапкыра амшала рыгәқәа аҳәыс абзиабара иамҽханакхьан.
Ҳалԥха иалҵшәаны, иашьа Ҳарунгьы ԥааимбарк иаҳасабала цхырааҩыс диваҳаргылеит.
Ҳанеиқәшәаша, аныҳәа амш аҽны акәзааит, амра агыламҭазы ажәлар ахьеизо ашҭаҿы ҳаиқәшәап Мыса иҳәеит.
Ҳанцәа! Ҳамҩахызҟьаз аџьинцәеи ауааԥсыреи ҳарба, урҭ ҳрыӷрагыланы зегь раасҭа илаҳарҟәып!
Ҳанцәа! Ҳара чҳарала ҳаибыҭа, ҳажәа анагӡашьа ҳахьыгӡа, мапкыҩцәа рҿаԥхьа ацхыраара ҳаҭ!
Ҳанцәа! Ҳара, ҳацәгьара ҳиааит, имҩахҟьаз ауаа ҳреиуахеит убас рҳәоит.
Ҳанцәа! Ҳарҭ уазхаҳҵеит, ҳара иҳанажь, ҳрыцҳашьа! Суааԥсыра рыбжьара рҳәеит.
Ҳанцәахәы! Иаҳхашҭны гхак ҳахьыр, уҳақәмыӡбан! Ҳара ҳаԥхьтәиқәа ишрықәуҵаз еиԥш.
Ҳанцәахәы! Ҳара алашарахь ҳанкылуга ашьҭахь ҳагәқәа умырхәахәан.
Ҳанцәахәы! Ҳәарада, уара, ихьаҳәа-ԥаҳәадоу ҽнак ауааԥсыра иеизугараны уҟоуп. Аллаҳ иажәа дахыԥаӡом.
Ҳанцәахәы! ҳара ҳгәырԥсақәеи ҳаҩныҵҟа иҳаӷроу ахырҟьарақәеи иҳанажьны, уара умҩаҿы ҳшьамхы рыӷәӷәа.
Ҳанцәахәы, ҳара уазхаҳҵеит. Ҳагәырԥсақәа ҳанажь, џьаҳаным амца ҳацәыхьча зҳәо.
Ҳанцәахәқәа абри аҩыза рзызуз уара уоума? ҳәа Ибраҳим данаарга иазҵааит.
Ҳара Аҟәырҟан аиаша ахаҭа акәны илбааҳгеит, уаргьы гәырӷьаҽҳәашаҩыс, гәҽанҵаҩыс мацара урзынаҳашьҭит.
Ҳара Дауҭ, Шәлиман диаҭәаҳшьеит. Уи шаҟа дуаҩԥсы бзиааз! Ихы еснагь Аллаҳ иахь ихан.
Ҳара аамҭак азы Исраил иԥацәа раҳәаны, ажәа рымаҳххьан.
Ҳара абарҭ агәымбылџьбаҩцәа ҳрылызгаз Аллаҳ арҽхәаԥхьыӡқәа имазааит! ҳәа Аллаҳ аџьшьара иҭ.
Ҳара абзиара, абас аус адызуло рҳамҭа зынӡа иԥхасҭаҳтәӡом.
Ҳара абри ухырхарҭа кыбле аԥааимбар ицныҟәази, зышьҭахь еиазырхази еилыргахарц азы ҷыдала иаԥаҳҵеит.
Ҳара абри, уи избо рзыҳәангьы, нас иеиҵагылараны иҟоу рзыҳәангьы ҿырԥшны.
Ҳара аус бзиақәа назыгӡаз рҳамҭа ахаан ишаҳмырӡуа.
Ҳара аҳра уи иаасҭа ишҳақәнагазгьы, насгьы уи амазарагьы злаимам ала, аҳас дышԥаҳхагыло? рҳәеит.
Ҳара аԥышәара ҳазкуп, шәара имҩахыҵыз шәырҩызамхан! имҳәаӡакәа аӡәгьы рдырра ирҭаӡомызт.
Ҳара даҽа ҭагылазаашьак ҳаузҭгьы, абарҭ шаҳцәыхарахаз еиԥш ҳаргьы дара ҳарцәыхарахон! Ирышьҭаныҟәоз абас рҳәоит.
Ҳара иаҳуалу, Аллаҳ идҵақәа иаартыҵәҟьаны шәзеиҭаҳәароуп рҳәеит.
Ҳара иаҳҭаху аҟаҵара аанызкылаша мчрак ыҟаӡам.
Ҳара иаҳҭаххар, урҭ ажәҩан аҟынтә џьашьахәык рзылбааҳгон, даргьы иаразнак иеихырхәон.
Ҳара ибзианы зхы мҩаԥызго акыр ираҭәаҳшьоит аҳамҭақәа.
Ҳара излаҳаҵаҳәо ала, аԥааимбар амцҳәара идызкылаз агәаҟраҵәҟьа рԥеиԥшхоит.
Ҳара иҟаҳҵо, шәара иҟашәҵогьы шәара ишәтәуп. Ҳарҭ уи гәыла ҳаҽидаҳҳәалахьеит.
Ҳара иҳамхаҟаҵаз ацәгьарақәа рҭакԥхықәра шәарҭ ишшәыдымло еиԥш, шәара иҟашәҵақәаз ирхырҟьаны ҳаргьы иҳазҵааӡом.
Ҳара иҳанажь, ҳахьымӡӷқәа хҩа, ҳара рыцҳашьарала уҳазныҟәа! Уара ҳаԥшәма уоуп, ҳацхырааҩ уоуп.
Ҳара иҵабыргыҵәҟьаны маҳагьарак удаҳбалоит! ҳәа иуаажәлар рԥызацәа ракәзар иарҳәеит.
Ҳара мацара ҳакәымкәа уаанӡатәи ҳабдуцәагьы, ус аума?
Ҳара уашьапкышьа ҳарба, ҳаҭамзаарақәа удкыл.
Ҳара уи Аҟәырҟан иеилышәкаарц азы араԥ бызшәала илбааҳгеит.
Ҳара уи Олеандр ҵла, агәымбылџьбаҩцәа рзы ԥышәагас иҟаҳҵеит.
Ҳара уи ауадаҩра дҭаҳаргылоит.
Ҳара уи мацара ҳаҽиаҳҭеит рҳәахьан.
Ҳара уи, Ибраҳим адунеи аҟны абзиара иаҭәаҳшьеит, ҳәарада, уи нарцәгьы ацқьацәа дырхыԥхьаӡалахоит.
Ҳара уи, Ибраҳим адунеи аҟны абзиара иаҭәаҳшьеит; ҳәарада, уи нарцәгьы ацқьацәа дырхыԥхьаӡалахоит.
Ҳара уи, Муҳаммед ажәеинраала иаҳмырҵаӡеит, уи иагьинааломызт. Уи иҵаҳәоу, алабжьара мацареи, иаартыҵәҟьоу Аҟәырҟани роуп.
Ҳара уи, асакараҿы амҩа иану рзы, насгьы амла иакуа рзы дыргас, разҟыс иаҳшеит.
Ҳара уи, иԥшьоу, ибарақьаҭу аҵых азы ишәзылбаҳгеит. Ҳәарада, ҳара ҳагәҽанҵаҩцәоуп.
Ҳара уи, Ҭур ашьха арӷьарахь ала ҳабжьы иқәырганы ҷыдала ҳабжьы иҳарҳарц азы даҳзааигәаҳтәит.
Ҳара урҭ аԥааимбарцәа, крыфара, крыжәра згым уааны иҳамшаӡеит, ԥсра рықәымкәагьы иҟаӡамызт.
Ҳара урҭ, аамҭала уи ақәаҵа аԥшәмацәа шԥаҳшәаз еиԥш даргьы иԥаҳшәоит.
Ҳара урҭ, иашамрак иақәаҳмыршәаӡеит, зхы иашамкәа иазныҟәаз рхаҭақәа роуп.
Ҳара урҭ, ирху амхырҭеи, иеихәлацәаз амцеи ирҩызаҳтәаанӡа абас рхы иазашшуа иҟазаауеит.
Ҳара урҭ, ирыхәҭаз иақәҳаршәеит. Арҭ аҩқалақькгьы, иаарту мҩак иаԥнуп.
Ҳара урҭ, нарцәытәи атәыла гәҭыӷьӷьаала иахьазхәыцуаз азы, зҽызрыцқьахьоу уааны иҟаҳҵеит.
Ҳара урҭ, рыхәдақәа, рыцламҳәақәа рҟынӡа инаӡо аҟәараӷқәа рхаҳҵеит, уи амшалагьы рыхқәа аҩадаҟа иханы иҟоуп.
Ҳара шәгәаҟра маҷк иҳарԥсыҽуеит, аха шәаргьы иаразнак ажәытәтәи шәҭагылазаашьа шәазыхынҳәуеит.
Ҳара шәгәаҟра маҷк иҳарԥсыҽуеит, аха шәаргьы иаразнак ажәытәтәи шәҭагылазаашьа шәазыхынҳәуеит.
Ҳара ҳабла хыукырц азы иуҭаху ҳарба, ҳарҭ уара уазхазҵаша ҳреиуаӡам рҳәеит.
Ҳара ҳадҵа, ажәак ауп, алеи-аԥси рыбжьара иааҟалоит.
Ҳара ҳажәа анынаӡахо аҽны, мап зкыз разхаҵара џьарамзар џьара ирыхәарҭахаӡом, урҭ аҽҳәарагьы рыҭахаӡом.
Ҳара ҳакәзар, уи иааигәаны иаҳбоит.
Ҳара ҳаҟны аиаша зҳәо ашәҟәы ыҟоуп, урҭ иашамрак иақәшәаӡом.
Ҳара ҳҟынтә ирызнагаз аҵабырг анырбагьы: Ари, ҳәарада лаԥшхырԥароуп! рҳәеит.
Ҳара ҳҳәамҭак амчра ахаҳхыр, мамзаргьы идхаҳаршҭыр ҳҭаххар, хымԥада, реиҳа иеиӷьу аԥаҳҵоит.
Ҳара,	Аҟәырҟан	абас	иаартыҵәҟьоу	ажәаԥҟарақәаны	илбааҳгеит. Ҳәарада, Аллаҳ, иззиҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Ҳара, акы	ҟаларц  анаҳҭаххалак,  ҳажәа: Уҟала!  аҳәара  мацароуп. Иаразнак иааҟалоит.
Ҳара, Аллаҳи иаҳзылбаази, иара убасгьы Ибраҳими, Исмаили, Исҳаҟи, Иақәыԥи рмоҭацәеи ирзылбаази.
Ҳара, Аҟәырҟан, аиаша ахаҭа акәны илбааҳгеит; уаргьы гәырӷьаҽҳәашаҩыс, гәҽанҵаҩыс мацара урзынаҳашьҭит.
Ҳара, Ибраҳимгьы ииашаны ахәыцра иаҭәаҳшьахьан. Ҳара уи, ибзиан даҳдыруан.
Ҳара, абзиара знымало мапкыҩцәа рзы азынџьырқәеи, ашьамԥлаҳәқәеи, амцабз зхылҵуа мцаки ҳармазеихьеит.
Ҳара, абзиара ҟазҵаз, абас ирџьаҳшьоит.
Ҳара, агәырԥса зҽацәызыхьчаз, Аҟәырҟан ала агәырӷьаҽҳәаша рызнаугап, мапкраҿы имхьаҵуагьы ргәырҽануҵап ҳәа уара убызшәала иҳармариеит.
Ҳара, ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы рыбжьара иҟоу зегьы, хәмаргас иҳамшаӡеит.
Ҳара, акы ҟаларц анаҳҭаххалак, ҳажәа уҟала! аҳәара мацароуп. Иаразнак иааҟалоит.
Ҳара, ауааԥсыра абас аҿырԥшқәа рзеиҭаҳҳәоит, амала уи ҟәыӷарас иаҵоу, адырраҵәҟьа иақәиҭу рыда агьырҭ ирзеилкаауам.
Ҳара, ауаҩԥсы иреиӷьӡоу ала даҳшеит.
Ҳара, ауаҩԥсы уаанӡа ииухьоу, иҟаиҵахьоу данахәаԥшыша.
Ҳара, ахара зду абас рзаҳуеит!
Ҳара, дарбанзаалак аӡәгьы изышьҭымхуа ала дԥаҳшәаӡом.
Ҳара, зыуаажәлар агәымбылџьбара ихнахыз атәылақәа ықәыхны рхаҭыԥаҿы даҽа жәларқәак ааҳгеит.
Ҳара, иааигәоу ажәҩан рԥшӡагак ала, аеҵәақәа рыла иҳархиеит.
Ҳара, иарбанзаалак жәларык, шәҟәык рзынамышьҭкәа иқәҳамгаӡеит.
Ҳара, иаргьы, Лутгьы ргәаҟра иалганы, ауааԥсыра зегьы рзы ибарақьаҭраны иаԥаҳҵаз атәыла ашҟа инаҳгеит.
Ҳара, ииашаҵәҟьаны, шәара шәҟынтә ԥхьаҟа ицақәазгьы ҳдыруеит, шьҭахьҟа иаанхазгьы ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Ҳара, иуадаҩу, ишәарҭоу уи амш азы ҳанцәа ҳаицәшәоит.
Ҳара, раԥхьаӡатәи ашараҿы акы ҳазрыцҳахама?
Ҳара, уаанӡа Адамгьы адҵа иаҳҭахьан, аха уи иажәа ихашҭит, иахәҭаз ачҳареи ахаҵгылареи изаамырԥшит.
Ҳара, уара гәырӷьаҽҳәашаҩыс, гәҽанҵаҩыс унаҳашьҭит.
Ҳара, уара даҽаказы акәымкәа, гәырӷьаҽҳәаша руҭарц, гәҽанҵаҩыс ауааԥсыра урзынаҳашьҭит, амала ауаа реиҳараҩык абри рыздыруам.
Ҳара, уара уаԥхьагьы аӡәгьы наунагӡатәи аԥсҭазаара иаҳамҭаӡеит. Уара уԥсны, дара наунагӡа иаанхома?
Ҳара, уара уаԥхьагьы ҳажәаԥҟарақәа зыҵаҳҳәақәаз рыда аӡәгьы ԥааимбарс ауааԥсыра дырзынаҳмышьҭӡеит, ишәзымдыруазар, издыруа шәразҵаа.
Ҳара, уи ауааԥсыра, уааҭгыланы аамҭа аамҭала урзаԥхьаларц азы хәҭа хәҭала илбааҳгеит.
Ҳара, уи ашьҭахь иуаажәлар ирыжәаҳҵарц азы ажәҩан аҟынтә аруаа лбааҳамгаӡеит, иагьылбааҳгаӡомызт.
Ҳара, уи шәара шәаасҭа ҳазааигәоуп, аха ишәзыбом.
Ҳара, урҭ амапкыҩцәа ирҳәақәаз ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Ҳара, урҭ раԥхьагьы дара раасҭа иӷәӷәаз, тәылацыԥхьаӡа иакәшан еимыздоз.
Ҳара, уҿы ажәҩанахь ишурхаз хымԥ ада иаҳбоит.
Ҳара, ҳабаҩқәа иеиқәыԥсаны, ианхәашхәшаха ашьҭахьгьы, даҽазнык ҳаԥсқәа ҳхалозаап, усоума? Убас рҳәоит.
Ҳара, ҳәарада, ихәыцны аҵатәхәы алырхааит ҳәа ауааԥсыра рзы ҿырԥшыс иҟоу зегьы Аҟәырҟан аҟны иаҳарбеит.
Ҳаргьы Зулкарнаин уи ажәлар ибзианы дышрызныҟәо ҳдыруан.
Ҳаргьы иареи иҭаҳцәеи еиқәҳархеит. Иԥҳәыс лакәзар, шьҭахьҟа иаанхаз азхамҵаҩцәа дреиуан.
Ҳаргьы иаҳцәхьанҭоу ҳақәумҵан! Ҳаззымиааиша акы уалс иҳадумҵан!
Ҳаргьы изҿыз ацәгьарақәа рымшала ажәҩан аҟынтә ихәмгоу гәаҟрак рзылбааҳашьҭит.
Ҳаргьы шәара иазхашәҵо мап ацәаҳкуеит ҳәа аԥагьара иханагалаз ауаагьы аҭак рырҭон.
Ҳаргьы ԥшатлакә ахаҳә ацны ирзынаҳашьҭит. Аха, Луҭ иҭаацәара ашамҭаз еиқәҳархеит.
Ҳаргьы, Улабашьа ыршә! ҳәа Мыса иҵаҳҳәеит.
Ҳаргьы, абанҭ ахшыҩдақәа реиԥш иазхаҳҵарыма? рҳәоит.
Ҳаргьы, абри аҟны ианаҳажьит. Ҳәарада, уи ҳҿаԥхьа аҭыԥ ҳараки аԥеиԥш бзиеи имоуп.
Ҳаргьы, иареи ируааи аанкыланы аӡду амшын ахь иҳаршәит. Уахәаԥши агәымбылџьбаҩцәа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз!
Ҳаргьы, уи амшала иареи ицыз ауааи амшын иҭаҳхәаҽит.
Ҳаргьы: Уа амца! Ибраҳим изы ухьшәашәаны, уеиқәырхаганы уҟала! ҳҳәеит.
Ҳаргәаҟра шрыхьӡо анырнырлак, рҭыԥқәа ирхыҵны абналара иалагоит.
Ҳареи ҳабдуцәеи анышә ҳаналаӡ ашьҭахь, даҽазнык ҳабзахоума?
Ҳарҭ Аллаҳ ишәыга ала ҳҽаҳшәит. Аллаҳ ишәыга аасҭа иԥшӡоу ашәыга арбану?
Ҳарҭ амаалықьцәа иаарҭу аҵабырг азы илбааҳгоит, аха усҟангьы урҭ аҽҳәара рыҭахаӡом.
Ҳарҭ уара ҳуеихырхәоит, уара ҳуашьапкуеит, уара уҟынтә мацара ҳазыԥшуеит ацхыраарагьы.
Ҳарҭ ҳазқәу амҩа, жәытәнатә аахыс ҳабдуцәа зқәу амҩа ада даҽакы акәӡам.
Ҳарҭ ҳаԥсны, ҳнышәны, ҳбаҩханы ҳанеиқәыжьу, аԥсы ҳхаҵаны ҳҿахәы ҳҿырхуазаап, ус аума? ҳәа.
Ҳарҭ, азхаҵаҩцәа реиҳараҩык ҳреиӷьызтәыз Аллаҳ арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы дрыԥсоуп! рҳәеит.
Ҳарҭ, уара уаашьҭыхны, урылганы уаҳгаргьы, дара ирыхәҭоу ахьырхәра иақәҳаршәоит
Ҳарҭ, уара хшыҩдарак удаҳбалоит, насгьы уара амцҳәаҩцәа уреиуоуп ҳәа ҳазхәыцуеит! Ижәлар ираԥхьагылаҩцәаз азхамҵаҩцәа рҳәеит.
Ҳарҭ, шәара шәганахьала ақәыӷәӷәарак ҳалшаратәы амч ҳамамызт, амала шәара шәхаҭақәа иахзырҟьаз жәларык шәакәын.
Ҳарҭ, ҳара мацара иаҳзылбааз Ҭора азхаҳҵоит ҳәаны, уи ашьҭахь ирзааиз Аҟәырҟан мап ацәыркуеит.
Ҳахьӡала унцәа уиҳәа, ииҭаху ажә зеиԥшроу ҳирдырааит! рҳәеит.
Ҳахәаԥшып, рхаҭақәагьы ишааиуа зыгәра рго амш аҽназы џьара ианеизаҳгалак.
Ҳаџьра аамҭазы аҳәса рзааигәахареи, агәырԥса аҟаҵареи, аимак-аиҿак аҽалагалареи дырқәиҭӡам.
Ҳаџьра аҟаҵарагьы, Умре аҟаҵарагьы ишахәҭоу инашәыгӡа, шәымҩа кызар.
Ҳаџьра иахәҭоу ала ианынашәыгӡалак, шәабдуцәа шышәгәалашәо еиԥш.
Ҳаџьра идыру амзақәа рзы инагӡатәуп.
Ҳаҭәашьара иалаҳархәит. Иҭабуп аҳәашьа иақәшәаз абас ауп ҳалԥха шырзаҳшо.
Ҳаӷоу имшхароуп, зыԥсҭазаара хәмаррала изхызгаз.
Ҳаԥсадгьыли ҳхәыҷқәеи ҳарҟәыҭханы ҳаныҟала, ҳмеибашьыкәа иҟаҳҵои! рҳәеит даргьы.
Ҳаԥхьаҟа шәара шәзы, Анцәа ишәанаижьырц сиҳәоит Иақәыԥгьы иҳәеит.
Ҳганахь ала агәаҟра рзааины ианрыдгыла, Ҳара ииашаҵәҟьаны ҳгәымбылџьбаҩцәазаарын! ҳәа аӷызра ада уаҳа акы рылымшеит.
Ҳганахь ала агәаҟра рзааины ианрыдгыла, ҳара ииашаҵәҟьаны ҳгәымбылџьбаҩцәазаарын! ҳәа аӷызра ада уаҳа акы рылымшеит.
Ҳгәы ԥызжәоз рхымҩаԥгашьа ианаҟәымҵ, ҳаргьы ирықәнагаз ахьырхәра иақәыршәаны, зегьы аӡы иҭаҳхәаҽит.
Ҳуааԥсыра рахьтә, аҳәатәхаҵаҩцәа ираҳҭо џьанаҭ, абри ауп.
Ҳуаҩԥсы Еиубгьы дугәаларшәа. Аҩсҭаа сара агәҭынчымреи, ахьааи сиҭоит ҳәа уигьы инцәа иқәҿиҭхьан.
Ҳуаҩԥсы Еиубгьы дугәаларшәа. Уигьы: Аҩсҭаа сара агәҭынчымреи, ахьааи сиҭоит ҳәа инцәа иқәҿиҭхьан.
Ҳхылҵышьҭра рыбжьара, урҭ уара уҳәоуқәа ирызрыԥхьаша, ашәҟәи аҟәыӷареи дзырҵаша.
Ҳҳәатәы хазҵаз ауаа, уи агәырԥсауаа ирыдаҳкылоума?
Ҳәарада иеиҿагылаз ҩ-гәыԥк рҟны шәара шәзы аҿырԥшы ыҟоуп. Жәларык Аллаҳ имҩазы иқәԥон.
Ҳәарада уи Аҟәырҟан, адгьылтәылақәа рынцәахәы хәҭа-хәҭала илбааигаз шәҟәуп.
Ҳәарада уи Аҟәырҟан, кыр иаԥсоу ацҳаражәҳәаҩы иузнеигаз иажәа ауп.
Ҳәарада,	Аллаҳ,	ажәҩанқәеи	адгьыли	рымаӡақәа	здыруа	иоуп. Иҟашәҵақәогьы збо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли рымаӡақәа дрықәиҭуп, насгьы Уи, агәқәа ирҭаҵәахугьы ибзиаӡаны идыруеит.
Ҳәарада, Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли рымаӡақәа дрықәиҭуп, насгьы уи агәқәа ирҭаҵәахугьы ибзиаӡаны идыруеит.
Ҳәарада, Аллаҳ акы игӡам, акы дазрыцҳаӡам, зегьы иара инапы ианыԥшылоит.
Ҳәарада, Аллаҳ амчра змоу иоуп, аиааираҵәҟьагьы зго иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ дазхаҵаны, ацәгьара зҽацәызыхьчаз ауаа рзы нарцәытәи аҳамҭа зегьы иреиӷуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зыҳасаб лассы иеилзырго иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ауаа рзы, рынцәа иҿаԥхьа разҟыла иҭәу џьанаҭқәа ыҟоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ иҿаԥхьа адин ԥсылманроуп.
Ҳәарада, Аллаҳ саргьы дсанцәоуп, шәаргьы дшәанцәоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ, иаартны ишәҳәогьы идыруеит, шәгәы иҭашәкуа амаӡагьы.
Ҳәарада, Аллаҳ, саргьы дсынцәоуп, шәаргьы дшәынцәоуп. Ус анакәха, уи шәимҵахырхәа, убри ауп амҩа иашаҵәҟьагьы.
Ҳәарада, абарҭ ажәақәа рҿы аҵатәхәқәа ыҟоуп, иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара абарҭқәа рыла ҳуааԥсыра ԥаҳшәоит.
Ҳәарада, абарҭқәа зегьы лабжьагоуп, уажәшьҭа изҭаху инцәа ишҟа амҩа дықәлоит.
Ҳәарада, абри Аҟәырҟан, адырреи аҟәыӷареи ирықәиҭу Аллаҳ иҟынтә уара иуҭоуп.
Ҳәарада, абри Аҟәырҟан, аиашаҵәҟьа шәанаҳәоит. Абзиара ҟазҵо азхаҵаҩцәа рзы ҳамҭа дуӡӡак шыҟоу гәырӷьаҽҳәаша рнаҭоит.
Ҳәарада, абри аҟны Аллаҳ иҳәатәхамҵара ицәшәо рызгьы иалырхша аҵатәхәы ду ыҟоуп.
Ҳәарада, абри аҟны ахшыҩ змоу, мамзаргьы аҵабырг иазҿлымҳау рзы аҵатәхәы ыҟоуп.
Ҳәарада, абри аҟны идуӡӡоу аҵатәхәы ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵаҩцәамхеит.
Ҳәарада, абри аҟны имаҷымкәа аҵатәхәқәа ыҟоуп, аха еиҳараҩык иазхарҵом.
Ҳәарада, абри аҟны кырзҵазкуа аҵатәхәқәа ыҟоуп, аха реиҳараҩык азхаҵаҩцәамхеит.
Ҳәарада, агьангьашцәа џьаҳаным аҵаҟаӡа иҟоуп; урҭ рзы зынӡа цхырааҩык дузыԥшааӡом.
Ҳәарада, агәымбылџьбаҩцәа абри адагьы изықәшәаша даҽа гәаҟрак ыҟоуп, аха реиҳараҩык уи рыздыруам.
Ҳәарада, агәырԥса зҽацәызахьчаз рзы, ашәшьырақәеи, аӡыхьқәа рхықәқәеи рыҟны
Ҳәарада, агәырԥса зҽацәызахьчаз рзы, ашәшьырақәеи, аӡыхьқәа рхықәқәеи рыҟны.
Ҳәарада, адунеи аҟынгьы, ашаҳаҭцәа мазеины ианыҟалаша аҽынгьы, ҳацҳаражәҳәаҩцәеи азхаҵаҩцәеи ацхыраара раҳҭоит.
Ҳәарада, адунеигьы нарцәгьы ҳара иаҳтәуп.
Ҳәарада, ажәҩанқәеи адгьыли ршараҿы, аҵхи амши реиҭныԥсахлараҿы.
Ҳәарада, ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны, иазхаҵаҩцәоу рзы кырӡа адыргақәа ыҟоуп.
Ҳәарада, азхамҵаҩцәа рбеиарагьы, рыхшарагьы Аллаҳ иҿаԥхьа џьарамзар џьара акала ирыхәаӡом. Урҭ амцаҿы былтәыс иҟалоит.
Ҳәарада, аидыхра аӡбара амш аҿҳәара азыԥҵәоуп.
Ҳәарада, амҩа иаша дара рзы иаартыҵәҟьаны ианыҟала ашьҭахь.
Ҳәарада, аразҟы аҭара иақәиҭу, амчраҵәҟьа змоу Аллаҳ иоуп.
Ҳәарада, ари алабжьароуп, уажәшьҭа изҭаху инцәа иахь мҩак ылихуеит.
Ҳәарада, ари иҵабыргыҵәҟьоуп. Ус анакәха, иҳаракӡоу унцәа ихьӡ рҽхәаԥхьыӡла иеиҭаҳәала.
Ҳәарада, ақәыӡбара амш, зегьы џьарак ианеизаша амш ауп.
Ҳәарада, аӡқәа рыҭра иҭыҵны ианхыҵ, усҟан аӷбаҿы шәымҩаԥызгозгьы ҳара ҳакәын.
Ҳәарада, аԥсҭазаара шәызҭогьы, ишәымызхуагьы ҳара мацара ҳауп! Аҵыхәтәаны зегь ззаанхогьы ҳара ҳауп.
Ҳәарада, аԥшьаҩыра зауқәаз ари рынцәа иҟынтә ирзааз ҵабыргк шакәу хымԥада ирдыруеит.
Ҳәарада, дара, аҵаҳәарақәа рмаҳаратәы иацәыԥхьакуп.
Ҳәарада, еилызкаауа рзы, абри аҟны иагьа адыргақәеи аҵатәхәқәеи ыҟоуп.
Ҳәарада, зеиԥш ыҟам акоуп уи асекар
Ҳәарада, иазхамҵаҩцәаны иԥсыз ауаа, адунеи азна ахьы ахҿыхыԥсаз иршәаргьы.
Ҳәарада, имҩахҟьаны, уара умҩа ианыло рыда, сара истәқәоу рахьтә уара амчра умам.
Ҳәарада, ихьаагоу уи агәаҟра агьама жәбарц шәыҟоуп.
Ҳәарада, мап! Ҳара уи иажәақәа анаҳҵоит, иахьырхәрагьы иацаҳҵоит.
Ҳәарада, нарцәы зегь раасҭа ацәыӡ зоуз дара роуп.
Ҳәарада, нарцәы зцәыӡраны иҟоугьы дара роуп.
Ҳәарада, раԥхьаӡатәи шәшара зегьы ижәдыруеит, шәазхәыцны аҵатәхәы залшәымхуеи?
Ҳәарада, рхаҭақәа, ауааԥсыра рыбжьара зегь раасҭа аԥсҭазаара зҭаху ракәны иуԥылоит.
Ҳәарада, рыԥсы рхазҵогьы, ирхызхуагьы ҳара ҳауп. Ахынҳәрагьы ҳара ҳашҟа мацароуп.
Ҳәарада, рыԥсы рхазҵогьы, ирхызхуагьы ҳара ҳауп. Ахынҳәрагьы – ҳара ҳашҟа мацароуп.
Ҳәарада, сара Аллаҳ иҟынтә ишәзаашьҭу гәҽанҵаҩык, гәырӷьаҽҳәашаҩык соуп.
Ҳәарада, сара снамази, сӡатәи, сыԥсҭазаареи, насгьы сыԥсреи зегьы жәҩантәылақәа аԥсабарақәа рынцәа Аллаҳ изкуп.
Ҳәарада, сара шәынцәа иҟынтә џьашьахәак шәзаазгеит.
Ҳәарада, саргьы, гәык ала дазхаҵаны, сыҽрыцқьаны, Аллаҳ иашьапкра сыдҵоуп.
Ҳәарада, сынцәа аҵабыргҵәҟьа цәыригоит, Уи, амаӡа ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, уара зегьы ишахәҭоу ала зымч ақәхо уоуп.
Ҳәарада, уара иуцныҟәаз зегьы рзы, џьаҳаным еиқәшәарҭа ҭыԥны иҟалоит.
Ҳәарада, уара уаԥхьатәи аԥааимбарцәагьы ҵәылырххьан, амала аҵыхәтәаны излаҵәылырхуаз аҩызаҵәҟьа аҭагылазаашьа дара инарыкәшеит.
Ҳәарада, уара узы меигӡарахда аҳамҭа ыҟоуп.
Ҳәарада, уара унцәа ауааԥсыра рзы дшаҭаҩуп, аха урҭ реиҳараҩык иҭабуп ҳәагьы рызҳәом.
Ҳәарада, уара унцәа иара иоуп аиааираҵәҟьа зтәу, Уи зрыцҳашьарагьы аҳәаа змам иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, Иара иоуп аиааираҵәҟьа зтәу, Уи зрыцҳашьарагьы аҳәаа змам иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, аиааираҵәҟьеи аҳәаа змам арыцҳашьареи ирықәиҭу иоуп
Ҳәарада, уара унцәа, аиааираҵәҟьеи аҳәаа змам арыцҳашьареи ирықәиҭу иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, аиааираҵәҟьеи аҳәаа змам арыцҳашьареи ирқәиҭу иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, амчраҵәҟьа дақәиҭуп, меигӡарахгьы арыцҳашьара змоу иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, дҳаракӡоуп, зеиԥш дыҟам ашаҩы иоуп, насгьы зегьы ишахәҭаҵәҟьоу издыруа иоуп.
Ҳәарада, уара унцәахәы, имҩахҟьаз ауаа ибзиаӡаны идыруеит. Уи, амҩа иаша ианугьы ибзиаӡаны издыруа иоуп.
Ҳәарада, уара ҳаубарҭоуп.
Ҳәарада, уаргьы уԥсуеит, даргьы ԥсыуеит.
Ҳәарада, уи абас уахьақәикуа кырӡа ихьаагоуп, кырӡагьы иӷәӷәоуп.
Ҳәарада, уи агәырԥсақәа шәаназыжьуа иоуп, меигӡарахгьы дрыцҳашьаҩуп Иақәыԥгьы иҳәеит.
Ҳәарада, уи амш аҽны рынцәа, дара ирызкны зегьы шидыруа дирбоит!
Ҳәарада, уи мап зцәыркуа хьӡи-ԥшеи змоу Аҟәырҟан ауп.
Ҳәарада, уи, кырӡа иаԥсоу, иҳаракӡоу Аҟәырҟан ауп.
Ҳәарада, уи, ҳара ҳҿы ихаданы иҟоу ашәҟәы жәҩангәашәԥхьара иагәылоу, кырӡа иаҳараку, ҟәыӷаралагьы иҭәу шәҟәуп.
Ҳәарада, уи, ҳҿаԥхьа иҳаракӡоу аҳаҭыри, аҭыԥ бзиеи имоуп.
Ҳәарада, унцәа иҭаххандаз, адунеи иқәынхоз зегьы ишынеибакәу иазхаҵаҩцәахон.
Ҳәарада, унцәа уанақәикуа кырӡа дыџьбароуп.
Ҳәарада, унцәа урҭ еимактәыс ирымоу аусқәа ирызкны акаамеҭ амш аҽны иӡбара ааирԥшраны дыҟоуп.
Ҳәарада, урҭ зегь ахьыхынҳәуа ҳара ҳашҟа ауп.
Ҳәарада, урҭ зегьы иеидкыланы ҳҿаԥхьа иааргашт.
Ҳәарада, урҭ, азхаҵаҩцәа рзы, алашареи алԥхеи ирхыҵхырҭоуп.
Ҳәарада, усҟан аҳамҭа дуқәа ранаҳшьон.
Ҳәарада, шәара маҷк ашәареи, амлакреи, шәмали, шәуааԥсыреи, шәаалыҵқәеи рырмаҷрала шәԥаҳшәоит. Изычҳаз агәырӷьаҽҳәаша рыҭ!
Ҳәарада, шәаргьы, шәзымҵахырхәоз шәынцәахәқәагьы, џьаҳаным былтәыс шәамоуп, зегьы уахь шәҭалоит.
Ҳәарада, шәынцәа кырӡа дҟәымшәышәуп, кырӡагьы дрыцҳашьаҩуп.
Ҳәарада, ҳанцәа, ихьӡ-иԥша кырӡа иҳаракуп, уи ахатәҩызагьы димам, ахшарагьы.
Ҳәарада, ҳара Дауҭи, Шәлимани адырра раҭәаҳшьеит.
Ҳәарада, ҳара абри Аҟәырҟан ауааԥсыра рзеиҭаҳәаразы иеиуеиԥшым ахырхарҭақәа ҳхы иаҳархәеит.
Ҳәарада, ҳара ауаҩԥсы ауадаҩрақәа дырҿагылаларц, дазықәԥаларц амч иаҳҭеит.
Ҳәарада, ҳара ауаҩԥсы ауадаҩрақәа дырҿагылаларц; дазықәԥаларц амч иаҳҭеит.
Ҳәарада, ҳара зегьы шәага-загак ала иаҳшеит.
Ҳәарада, ҳара урҭ, џьанаҭ ишақәнагау ала иаҳшахьеит.
Ҳәарада, ҳара, нарцәы азхазымҵо ауаа, иҟарҵо зегьы иԥшӡаны идҳарбеит, уи амшалагьы баша ихандеиуа иқәуп.
Ҳәарада, ҳара, уи амҩа иаша иҳарбеит. Уажәшьҭа, иҭаххар, иҭабуп зҳәо, иҭаххаргьы абзиара ззеилымкаауа дреиуахоит.
Ҳәарада, ҳара, уи гха имамкәа дшыҟоу дырны иааиԥмырҟьаӡакәа ихьӡ еиҭаҳҳәоит.
Ҳәарада, ҳаргьы анцәа изыхынҳәыз ҳакәхоит! Алаԥшхырԥаҩцәагьы рҳәеит.
Ҳәарада, ҳарҭ зегьы ҳанцәа ишҟа ҳгьажьуеит ҳәа.
Ҳәарада, ҳарҭ уаанӡагьы иара мацара ҳаиҳәон.
Ҳәарада, ҳарҭ уара шаҳаҭс, гәырӷьаҽҳәашаҩыс, насгьы гәҽынҵаҩыс унаҳашьҭит.
Ҳәарада, ҳҿаԥхьа дара рзы аҳәагәыжьқәеи, урҭ зыблыша амцеи ыҟоуп.
Ҵаҟантәи бжьык лара лышҟа игеит. Гәырҩас иҟабымҵан! Бахәаԥши, Бынцәа бара бзы быҵаҟа ӡыхьк цәыригеит.
Ҵаҟантәи бжьык лара лышҟа игеит: Гәырҩас иҟабымҵан! Бахәаԥши, Бынцәа бара бзы быҵаҟа ӡыхьк цәыригеит.
Ҵхагәазгьы, аеҵәақәа алашара ианалаӡшагьы Иара дырҽхәала.
Ҵхагәазгьы, аеҵәақәа алашара ианалаӡшагьы иара дырҽхәала.
Ҵхыбжьонтәи аамҭа аԥхьа, мамзаргьы ашьҭахь
Ҵхыбжьонтәи аамҭа аԥхьа, мамзаргьы ашьҭахь.
Ҵхыгәазгьы, асаара ахырхәарақәа рышьҭахьгьы Уи деиҭаҳәала.
Ҵхыгәазгьы, асаара ахырхәарақәа рышьҭахьгьы уи деиҭаҳәала.
Ҷыдалагьы, шәыбжьара амҩа иаша анылара зҭаху рзы.
Ӡынгьы ԥхынгьы рныҟәарақәа ршәарҭадара ахьалыршоу азы
Ӡынгьы ԥхынгьы рныҟәарақәа ршәарҭадара ахьалыршоу азы.
Ԥсра зқәым, еснагь ибзоу Аллаҳ уиқәгәыӷны, уихаҭабуны, арҽхәаԥхьыӡқәа рыла деиҭаҳәа.
Ԥсы зхоу зегьы аԥсра агьама рбашт. Аҵыхәтәан, ҳара ҳахь шәхынҳәуеит.
Ԥҳәыск дыжәгарц шышәҭаху инықәырԥшны алаҳәареи, мамзаргьы гәыла азхәыцреи рзы гәыбӷан шәымаӡам.