- Ааи! Сара Иусуф соуп, абригьы сашьа иоуп,- ҳәа аҭак риҭеит Иусуф.
- Аллаҳ зҟәада даараӡа иӷәӷәоу иоуп!- ҳәа раҳәаны дыбналеит.
- Аҩызцәа! Сара кыр зҵазкуа шәҟәык сзаашьҭуп!
- Иубама?- иҳәеит иҩыза.
- Уа Муҳаммед! Мамзаргьы, уи Аҟәырҟан, ихы иҭиҳәаама?- рҳәоит.
- Уи ҳаблагәы еиԥш дшаҳахьчо алагьы ажәа уаҳҭоит,- рҳәеит.
Cара иҟасҵоз азин алагьы уи иаразнак иԥсаатәхон.
Pгәы иамыхәозаргьы, аиаша аиааира арганы, иигырҩашьоу, ишымчыдоу дирбар иҭахын.
Џьанаҭ аҟны, аӡиасқәа рыҵысны иахьлеиуа, ргәы иҭоу агәаӷ зегьы, иҭыӷьӷьаа иҭаҳгоит.
Џьанаҭгьы агәнаҳа зҽацәызыхьчаз ирзааигәахоит, урҭ ирцәыхарахаӡом.
Џьанаҭтәи ашәырқәа дара разҟыс ианырҭаххалак:- Арҭ уаанӡагьы адунеи аҟынгьы фатәыс иҳаман!- рҳәоит.
Џьанаҭтәи аӡыхьқәа рҟынтә идырҭәыз аԥҳалқәеи, аирыӡқәеи, аҵәцақәеи рыла, иҭалаҳаны иҵәаху абырлашқәа реиԥш.
Џьаҳаным амца қьауқьад далаҳажьуеит. Уа дахьнеиуа изакә ҭыԥ бааԥсузеи!
Џьаҳаным уацәас-ҩызцәас иамаугьы убарҭ ауаа роуп, наунагӡагьы убраҟа иаанхоит.
Џьаҳанымуаа џьанаҭуаа рахь рхы рханы абас ирыҳәоит.
Џьаҳанымуааи џьанаҭуааи иеиԥшӡам. Згәыхәтәы иахьӡаҵәҟьаз џьанаҭуаа роуп.
Ааи, абас ауп.
Ааи, ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп. Узықәгәыӷны уусқәа знапы иануҵаша Аллаҳ иоуп.
Ааи, инацәкьара аԥынҵақәаҵәҟьа рҟынӡа зегьы еиҭах раԥҵара ҳамч ақәхоит.
Ааи, насгьы иларҟәӡоу шәакәны шәшахоит.
Ааи, уи агәаҟра ишузааигәахац иузааигәахоит!
Ааи, уи амш азы, урҭ уаҳа ԥсыхәа рымамкәа иаанхоит.
Ааи, уи шәара гәырӷьаҽҳәашаҩыс, гәҽанҵаҩыс дышәзааит.
Аамҭа ааины аҵабырг ҿаҿаӡа ианцәырҵлак, ршьамхы арсха рыҭахоит, аха ирылшаӡом.
Аамҭа анааи, амаалықьцәа Мариам рыбжьы лықәдыргеит.
Аамҭа анааилак, иҟарҵаз зегьы азы Аллаҳ хаз-хазы дразҵаараны дыҟоуп.
Аамҭак ааиуеит, азхамҵаҩцәа ҳаргьы ҳаԥсылманцәазҭгьы!- ҳәа анырҳәаша.
Аамҭак ааиуеит, азхаҵаҩцәаҵәҟьақәа иалкаау сасцәақәаны, кырӡа ирыцҳашьаҩу Аллаҳ иҿаԥхьа иеизаҳгоит.
Аамҭак азы акәзаргьы, Иусуф абахҭа иҭакра мҩас иалырхит.
Аамҭак азы аԥхасҭа зауз аҽаҩра аганахь ала уск рыӡбон.
Аамҭак азы шәара шәзы амшын еиҩаҳшеит, шәыԥсы еиқәҳархеит.
Аамҭала адура зҽаҭаны, зхы иахԥагьаз ауаа рҭыԥ шаҟа ицәгьоузеи!
Аамҭала уи, аиаша азхаимҵацызт, анамазгьы имкыцызт.
Ааԥхьара анроулак ашаҳаҭцәа имааикәа рымуааит. Ауал, маҷзаргьы ирацәазаргьы, анҵара шәацәымаашьан.
Абар ахьырхәра  зеиԥшроу!  Нарцәытәи  ахьырхәра,  хымԥада,  иҵегьы иеиҳауп. Амала ирдыруандаз!
Абар аилкаара зҭаху жәларык рзы ҳажәақәа абас иеиҭаҳҳәоит: зегьы иреиҳау агәаҟра шәзыԥшуп, ишәыздыруам акәымзар!
Абар амҩа иаша ианугьы убри аҩыза ауаа роуп.
Абар аԥхьаӡара знапы ианыз ахьыҟоу, убарҭ уразҵаа.
Абар иара! Имцны ишәыԥхьаӡоз ақәыӡбара мшы!
Абар ирдыруа зегьы абри ауп.
Абар рычҳара амшала урҭ аҳамҭа ҩынтәны ироуеит.
Абар рҭыԥқәа! Дара рышьҭахь даараӡа имаҷны ԥыҭҩык ауааԥсыра нхеит.
Абар уа ауаҩԥсы! Абри жәытә-натә аахыс узцәыбналоз акәын,- ҳәа иаҳәахоит.
Абар уажәшьҭа, Аллаҳ иҟынтә, илашоу, насгьы аҵабырг шәзаазырԥшуа шәҟәык шәзааины иҟоуп.
Абар уажәы, ииашаҵәҟьаны угәы иахәаша ахырхарҭахь уҳархынҳәуеит.
Абар уи атәылақәа, агәымбылџьбара рҽанарҭа наҟ иқәаҳхит. Уиазгьы аҽҳәара рызԥаҳҵәахьан.
Абар урҭ зықәшәаша. Аллаҳи, имаалықьцәеи, ауааԥсыреи зегьы рышәиԥхьыӡ дара ирықәшәоит.
Абар шәынцәахәы! Уи Аллаҳ иоуп.
Абар, Аллаҳ идырра аҟынтә анасыԥ змам ауаа рыгәқәа абас ишәаҳахоит.
Абар, Исраил иԥацәа уразҵаа.
Абар, абзиақәа ҳара абас ирџьаҳшьоит.
Абар, абри Аҟәырҟан, шәынцәа иҟынтә ишәзааз ршаҳаҭгоуп, иазхазҵо жәларык рзы уи лашароуп.
Абар, абри, аидыхра амш ауп. Шәареи, шәаԥхьатәиқәеи џьарак шәеизаҳгеит.
Абар, абыржәоуп аиашаҵәҟьа анҳауҳәа,- рҳәеит урҭгьы.
Абар, аџьашьахәы, абри ажәмахҽ ауп, аӡы ажәра агәаран мышкы иара иатәуп, мышкгьы шәара ишәтәуп.
Абар, иара изкны агәҩара зызцәырҵуа рзы Мариам лԥа Иаса изку, иҵабыргу ажәабжь абри ауп.
Абар, ииашоу адингьы абри ауп, аха ауааԥсыра реиҳараҩык ирыздыруам.
Абар, риашамра амшала иеилабгаз рыҩнқәа! Иеилызкаауа жәларык рзы ҳәарада, абри аҟны аҵатәхәы ыҟоуп.
Абар, сара сахь инаӡаша, ииашаҵәҟьоу амҩа абри ауп,- убас иҳәеит Аллаҳ.
Абар, шәара ишәызкыз џьанаҭ! Иҟашәҵаз абзиарақәа рцымхәра уи шәара ишәзынхеит.
Абар, шәара шәзынгьы шәынцәа иҟынтә иаарту аршаҳаҭгеи, алашареи, алԥхеи ааит.
Абар, шәара шәынцәа, уи Аллаҳ иоуп.
Абар, ҳара ақәа ҳзаазгаша аԥҭа!
Абар, ҳзышьҭаҵәҟьаз абри акәын,- иҳәеит Мыса. Иаразнак излааз амҩа ианыланы шьҭахьҟа ихынҳәит.
Абарҭ Луҭи иҩызцәеи ҳтәыла иалышәца! Избанзар арҭ ауаа рыцқьара мыцхәы иаԥырхагоуп!
Абарҭ аамҭақәа рыда шәахьыҟоу рнеиразы ԥырхага ыҟаӡам.
Абарҭ аамҭақәа, шәҽыԥхьакны шәаныҟалаша аамҭақәа роуп.
Абарҭ арахәқәа рыҟны дара рзы иагьа хәарҭарақәеи иржәыша ахши ыҟоуп. Абыржәгьы иҭабуп рзымҳәаӡои?
Абарҭ ауаа, Анцәа мап ицәызкыз роуп.
Абарҭ ауааԥсыра раԥхьаҟа ирзыԥшу уи амш уадаҩ иазхьамԥшкәа, аамҭалатәи адунеи бзиа ирбоит.
Абарҭ аҩгәыԥк рынцәахәқәа рганахьала аимак зыбжьақәоу роуп.
Абарҭ аҵабыргқәа аазыртуа ашәҟәы Аҟәырҟан ажәаԥҟарақәа роуп.
Абарҭ зегьы уара гәыҩбараны иумақәаз роуп!- ҳәа иашәҳәа.
Абарҭ зегьы, абзиара аҟны иеиԥхныҩуеит.
Абарҭ зегьы, ртәылақәа рҿы иахдырҟьахьан.
Абарҭ ракәызма шәара ишәымҵахырхәоз?- ҳәа.
Абарҭ рыбжьара илакҩакуа игылоуп, уахьгьы иҟам.
Абарҭ рыбжьара ԥшьымз иҳараму амзақәа роуп.
Абарҭ рыда, ламысла анхареи, иакәым ахь амныҟәареи рыла, шәмазара ала хатәҩызас рҭаххара азин шәымоуп.
Абарҭ рышьҭахьгьы мап зкыз ауааԥсыра, Аллаҳ амҩа иашахь ишԥакылигари?
Абарҭ рыҩбагьы рыҟны ауааԥсыра рзы аԥхасҭа дуӡӡеи, хәарҭара хәыҷыки ыҟоуп.
Абарҭ рҩызцәа ауаа ирызкны анапынҵеи азини шәаҳҭеит.
Абарҭ рҩызцәа џьанаҭуаа, ируз, иҟарҵаз рҟынтә, иреиӷьу ҳадкыланы, рыцәгьарақәагьы ранаҳажьуеит.
Абарҭ рҩызцәа, ҳдин иалам, насгьы ҳҩыза ашәҟәы змам, ауаа ирзаҳаулакгьы аҭакԥхықәра ҳамам!- ҳәа иазхарҵоит.
Абарҭ сыԥҳацәа роуп, кыр шәгәы иҭазар урҭ ҩнра ижәга,- иҳәеит Луҭ.
Абарҭ шәара ишәҳамҭоуп, шәџьабаа баша имыӡӡеит.
Абарҭ, Аллаҳ иишақәаз роуп.
Абарҭгьы уажәы, хырԥашьа змам, игәыҭҟьагоу уи абжьыцәгьа иазыԥшуп.
Абарҭгьы уи аҩыза ҟарҵозар акәхап.
Абарҭкәа зегьы, Унцәа иҿаԥхьа ицәгьоуп, иаҭахым, иԥшӡам ҳәа иԥхьаӡақәо роуп.
Абарҭқәа анеимаркуазгьы урыдгылаӡамызт.
Абарҭқәа дара иаԥшьганы иахьанӡа иааргаз рхыҭҳәаақәа роуп.
Абарҭқәа зегьы Аллаҳ иҟынтә, ииашаны ҳзыԥхьаз аԥҟарақәа роуп.
Абарҭқәа зегьы ауасиаҭ анагӡареи, мамзаргьы ауалқәа ршәареи рыҟны аԥсҭынхаҩцәа аӡәгьы ԥырхага рнамҭароуп.
Абарҭқәа зегьы иԥсыз иуасиаҭ нагӡаны, иуалқәа аныршәалак ашьҭахь ауп.
Абарҭқәа зегьы рыфара Аллаҳ имҩа ацәхьаҵра ауп иаанаго.
Абарҭқәа зегьы ҟазҵаз ҳара ҳауп.
Абарҭқәа зегьы ԥшьаамҭак рыла иаԥиҵеит.
Абарҭқәа зегьы, адунеи аҟны ирҳаны, абрахь иааушьҭыз агәырԥсақәа ирылҵшәоуп.
Абарҭқәа зегьы, аҵәылхразы мацара ауп изыҟарҵо.
Абарҭқәа зегьы, зынцәа иқәгәыӷны зыҽимҵазкыз азхаҵаҩцәа ирызкуп.
Абарҭқәа злымшазгьы, хымш дычгароуп.
Абарҭқәа рышьҭахьгьы еиҳангьы изҭаххаз ауаҩы, уи ахра ҿҟьарсҭара даҿазгалоит.
Абарҭқәа рыҟны ҳәарада кырӡа аҵатәхәы ыҟоуп, аха еиҳарак иазхарҵом.
Абарҭқәа рыҟны, иазхәыцуа рзы аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Абарҭқәа, Аллаҳ иаԥиҵаз аԥҟарақәа роуп.
Абарҭқәа, уи уаҩԥсык иирҵоит ҳәа шырҳәогьы ҳдыруеит.
Абарҭқәа, унцәа меигӡарахданы иуаҭәеишьаз аҳамҭақәа роуп.
Абас ала Адам Инцәа иажәақәа идикылеит, абарҭ рылагьы аҭамзаара шьҭаиҵеит.
Абас ала Аллаҳ ихьчарагьы шәаҵанакып ҳәа ауп.
Абас ала Аллаҳ урҭ иҟарҵақәаз излахьхәыша дирбоит. Аха урҭ уажәшьҭа амца изалҵраны иҟоу ракәӡам.
Абас ала акырӡа ухьӡ еиҭаҳҳәап, кырӡагьы уаҳгәалаҳаршәап. Ҳәарада, уара ҳаубарҭоуп,- иҳәеит Мыса.
Абас ала иалкаау суааԥсыра урыцла.
Абас ала иареи иҭаацәеи ахлымӡаах дуӡӡа иалаҳгеит.
Абас ала уи шәара шәԥишәоит.
Абас ала шәаҭамзаарагьы идикылоит. Избанзар, арыцҳашьара змоу, аҭамзаарақәагьы здызкыло иара имацара иоуп.
Абас ала шәеизҳара алиршоит.
Абас ала шәыбжьараҟынтә ԥааимбарк дышәзынаҳашьҭит.
Абас ала ҳџьашьахә дуқәа рыхәҭак уҳарбап.
Абас ала, Аллаҳ дааныжьны, даҽа нцәахәқәак шәрышьҭаланы зхы-зыԥсы зыргәаҟуа шәакәхеит.
Абас ала, Аллаҳ урҭ адунеи аҟны ахьымӡӷ диргеит.
Абас ала, Рынцәа илԥхеи ирыцҳашьареи дара ирызкхоит, амҩа иаша ианылазгьы дара ракәхоит.
Абас ала, Фараон иҟаиҵаз ахәымгара ибзиоушәа ирбаны, амҩа иаша дахырҟьеит.
Абас ала, абарҭқәа зегьы Исраил иԥацәа ираҭәаҳшьеит.
Абас ала, ажәытә жәабжьқәа рыхәҭак узеиҭаҳҳәоит. Ҳәарада, уара ҳара ҳҟынтә ашәҟәгьы уаҳҭеит.
Абас ала, алаԥшхырԥаҩцәа зегьы, иазыԥҵәоу амш аҽны, ианрылаҳәаз аамҭазы џьарак иеизыргеит.
Абас ала, амапкра ашҟа имҩахыҵыз ирызкны, урҭ аринахыс иџьаҳанымтәқәоуп! ҳәа унцәа ииӡбаз ҵабыргхеит.
Абас ала, амц лыҵашәкәа ицоит.
Абас ала, амцабз зхылҵуа, иеилашуа мцак азы шәгәышәҽанысҵоит.
Абас ала, амцҳәара рыдыркылеит, аҵыхәтәаны рхаҭақәагьы ықәӡаа ицаз ирхыԥхьаӡалахеит.
Абас ала, амҩа ҭбаақәа ԥшааны шәеимдалап.
Абас ала, аҵабырг цәырҵит, дара иҟарҵаз шымцызгьы ааԥшит.
Абас ала, дасу ирҭаххо ауп идырҳауагьы. Аллаҳ иҳасабеилыргара даара иласуп!
Абас ала, иашьа иара иҟны дынхараны дыҟан.
Абас ала, имҩа ркырцгьы рыӡбеит, аха ҳара, урҭ аҵаҳархеит.
Абас ала, лынцәахәы уи лыԥхала дидикылеит. Қәнагала дааӡаны, ибзианы дахьигӡеит.
Абас ала, рҩыџьагьы хихит.
Абас ала, сылаԥш ухны урааӡап, уеизҳап ҳәа.
Абас ала, уи амцҳәара идыркылеит, ҳаргьы дара ықәаҳгеит.
Абас ала, шәара зегьы динк иаҵанакуа шәоуп, сара, шәара шәынцәа соуп.
Абас ала, шәарҭ ауааԥсыра рзы, ибжьаратәу иҿырԥшу, насгьы иҟарҵо шаҳаҭра азызуа жәларыкны шәҟаҳҵеит.
Абас ала, ҳара убри Аҟәырҟан ахара зду рыгәқәа иҭаҳҵоит.
Абас алагьы, Аллаҳ ирыцҳашьара шәаҵанакып.
Абас алагьы, Аллаҳ ихьчара шәаҵанакып.
Абас алагьы, Аллаҳ иҟынтә рҽырыхьчааит, ажәа иаша рҳәалааит.
Абас алагьы, даҽа џьарантә акәымкәа, аҩсҭаа аҳәатәхамҵа иҟынтә ацхыраара даҳәоит.
Абас алагьы, рыгәнаҳақәа рзы рҿы рықәшаҳаҭхоит. Уи нахыс, амцабз зхылҵуа амца абаандаҩцәа алԥха иалыхәдоуп.
Абас алагьы, ҳамчра шәҳарбоит.
Абас алагьы, ҳҟәада иацәцоит ҳәа ргәы иаанамгааит. Урҭ ҳнапы изацәцаӡом.
Абас ауп ишудаҳҵаз, Урҭ рыбжьара Аллаҳ илбааигаз ала азҵаарақәа ӡбала.
Абас ауп, Аллаҳ азхамҵаҩцәа рыгәқәа шишәаҳауа, амҳәыр шааирхо.
Абас ауп, избанзар Аллаҳ аҵх амш иациҵоит, амшгьы аҵх иациҵоит.
Абас ауп, избанзар азхаҵаҩцәа рыцхырааҩы Аллаҳ иоуп. Азхамҵаҩцәа ракәзар, уи аҩыза ацхырааҩы дрымаӡам.
Абас аҭак ҟарҵеит:- Уара уҳалабжьаргьы уаҳмылабжьаргьы ҳара ҳзы зегь акоуп.-ҳәа
Абас днаҳәны данынаԥшы, иҩыза џьаҳаным агәҭа дшалагылаз дибеит.
Абас ицо арҩашқәа, ирхыло ашәахгьы шьҭыхны иргоит.
Абас ицәажәо ауаа ӷәӷәала иахьхәраны иҟоуп.
Абас ишаҟазгьы, Аллаҳ урҭ аанкыланы ахьырхәра иақәиршәеит.
Абас ишыҟаз, иҳарҭаз аҳәахьа ахьеиларгаз амшала, ҳара урҭ ҳрықәшәиит, ргәаҵәақәагьы ҳаражәпеит.
Абас ишыҟазгьы, ажәмахҽ ршьит, аха нас иҟарҵаз иахьхәит.
Абас ишыҟазгьы, иԥсы дзазымиааикәа иашьа дишьит, абри алагьы ацәыӡ зауз дреиуахеит.
Абас ишыҟоугьы мап ркуазар, ҳәарада урҭ аҵәы зыршақәо Аллаҳ ибзиаӡаны идыруеит.
Абас ишыҟоугьы, Аллаҳ зегьы абзиара ишақәиршәо ала ажәа риҭеит.
Абас ишыҟоугьы, абри аҵыхәтәантәи ашәҟәы азхарымҵар ҳәа ушрызхьаауа ухы ҭаурхашт!
Абас ишыҟоугьы, ажәытәуаа реиԥш ацәажәара иаҿуп.
Абас ишыҟоугьы, ауаҩԥсы ацәгьарагьы абзиареиԥш иҭахуп. Иҵабыргыҵәҟьаны, ауаҩԥсы кырӡа дыццакцәоуп.
Абас ишыҟоугьы, иахьхәны аҭамзаара шьҭарҵар, дара ирзеиӷьуп.
Абас ишыҟоугьы, иҵаулаӡоу гәыҩбарак рызцәырҵит.
Абас ишыҟоугьы, рхаҭақәа амҩа иаша иану џьыршьоит.
Абас ишыҟоугьы, уара мчыла иазхаҵаҩцәахааит ҳәа ирыдуцалоума?
Абас ишыҟоугьы, уигьы сара исыҭ ҳәа сыхҭаикит.
Абас ишыҟоугьы, ҳажәақәа имцны изыԥхьаӡо, алашьцара иҵахаз адагәацәеи аҿаҳацәеи роуп.
Абас ишәыдышәкылахьан. Шәхаҭақәа иахьагьы абри шаҳаҭра азыжәуеит.
Абас уабанӡаҟаз?- ҳәа даниазҵаагьы,- Мышкы, мамзаргьы мшыбжьак аҟара саанхеит,- иҳәеит.
Абас шакәугьы, ашәҟәы иазкны хәҭак рыдыркылошәа, хәҭак рыдрымкылошәа ҟарҵоит.
Абас ҟазҵо Аллаҳ ила аимадара иоуам. Аха урҭ рҟынтә ишәзааиша ашәарҭара аҽацәыхьчара даҽакуп.
Абас ҟарымҵакәа, иҟалозар уҳазхьаԥш рҳәар, хымԥада, дара рзы реиҳа иеиӷьхон, иагьиашахон.
Абас, иҟарҵахьаз ала ахьырхәра агьама рбеит, насгьы русқәа лахьеиқәҵарала ихыркәшахеит.
Абасала, Шьаиб иҳәатәы хамҵакәа ирыцҳатәра зҭахыз, рхаҭақәа арыцҳара иақәшәеит.
Абасала, изҵалаз агәнаҳарақәа рымшала, агәымбылџьбаҩцәа зегьы дара-дара иеицхырааҩцәаны иҟаҳҵоит.
Абасала, ҳара иаҳҭаххеит, уи аҷкәын иаасҭа иеиӷьу, ирыцҳашьаҩу, иҳәатәхаҵаҩу хшарак Анцәа дриҭарц.
Абасалагьы Аллаҳ ибзиареи иаҭәашьареи рыла цәгьарак иақәымшәакәа ихынҳәны Аллаҳ игәаԥхара иацныҟәеит.
Абасҟак аамҭа ишәыцыз ауаҩы, ҳәарада, аҩсҭаа дызхалаз аӡәы иакәӡам.
Абасҵәҟьа иазхашәҵозар, шәазхаҵара, иҽеим шәыднаҵоит.
Абзацәеи аԥсцәеи иеиԥшӡам. Аллаҳ, ҳәарада иззиҭаху иирҳауеит, аха уара зҳаҭгәынқәа рҿы ишьҭоу дырҳара улшаӡом.
Абзиа ацәгьа ала ишәыԥсахыр шәҭахума? Ақалақь ахь шәылбаа, ишәҭаху зегьы уа иҟоуп,- иҳәеит Мыса.
Абзиара ахьырзеилымкааз азы абас иахьҳархәит. Ҳара, абзиара ззеилымкаауа рыда ӡәыр дахьҳархәхьоума?
Абзиара аҟаҵаразы инышәхыз зегьы рцымхәра, иагмыжькәа, инагӡаны ишәоураны шәыҟоуп.
Абзиара аҟаҵаразы инышәхыз зегьы, шәхы иақәшәырӡыз ауп.
Абзиара иазкны инышәхуа зегьы Аллаҳ ишахәҭоу идыруеит.
Абзиара иазкны иҟашәҵалак хымԥада Аллаҳ идыруеит.
Абзиара имаз Ибраҳим!- ҳҳәеит.
Абзиара имаз Илиас!
Абзиара иҟашәҵо Аллаҳ идыруеит. Шәымҩаныфа шәырхиа.
Абзиара рымаз Мысеи Ҳаруни!
Абзиара удырҵоит, ацәгьара мап уацәдыркуеит, агәыҳалалраҿы иеиԥхныҩлоит. Урҭ аԥсыцқьақәа иреиуоуп.
Абзиара шәадгыланы, ацәгьара мап ацәкны, Аллаҳгьы дазхашәҵа.
Абзиара шәымаз иҳәеит, аха гәаныла, зынӡа издыруа шьоук ракәӡам ҳәа дхәыцуан.
Абзиара ҟазҵо Аллаҳгьы бзиа ибоит.
Абзиара ҟашәҵа, Аллаҳ абзиара ҟазҵо хымԥада бзиа ибоит.
Абзиареи ахдырреи Аллаҳ иҿагылареи рҽацәыхьчара аҟны шәеицхыраа.
Абзиареи ацәгьареи акны изыҟалом.
Абзиақәа, ҳәарада, џьанаҭ иҟоуп.
Абиԥарацыԥхьаӡа еибырҳәазшәоуп ишыҟоу! Аиашазы урҭ, иахзырҟьацәоз жәларык ракәын!
Аблақәа рымоуп, аха урҭ рыла ирбаша рызбом.
Аблақәа уи дрызбаӡом, амала, иара аблақәа ибоит.
Абраҟа иеиуеиԥшым ашәырқәа ыҟоуп.
Абри Аллаҳ иажәоуп! Аллаҳ иажәа дахьхәӡом.
Абри Аллаҳ игәаԥхара зҭаху рзы еиҳа иеиӷьуп.
Абри Аллаҳ изы даараӡа имариоуп.
Абри Аллаҳ ираҭәеишьаз ауп.
Абри Аҟәырҟан акәзар, адгьылтәылақәа зегьы рзы алабжьара мацароуп изызку.
Абри Аҟәырҟангьы, ҳара илбааҳгаз абарақьаҭреи ахәарҭареи ирхыҵхырҭоу лабжьагоуп. Уажәы уи мап ацәышәкуама?
Абри адунеи аҟны абзиара ҟазҵаз, абзиара рԥеиԥшхоит.
Абри адунеи аҟны абзиара ҟазҵаз, алҵшәа бзиа рԥеиԥшуп.
Абри ажә ажьыхәҭак ала убри иршьыз шәнаис!- ҳҳәеит.
Абри ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ ишидыруа, шәаргьы ижәдырырц азоуп.
Абри азы издыруа уиазҵаа.
Абри азы раԥхьа сара, нас уани уаби иҭабуп ҳәа ҳаҳәатәуп ҳәа ҳилабжьеит.
Абри азы сара акымзарак сҭахӡам, акызаҵәык исҭаху, ауааԥсыра Аллаҳ иахь ицартә амҩа ранылара ауп.
Абри азы шаҳаҭс Аллаҳ мацара дазхоит.
Абри азы шәара шәҟынтә акагьы сазыԥшӡам. Сара сџьабааԥса сызҭаша жәҩантәылақәа рынцәа иоуп.
Абри азы шәара шәҟынтә акагьы сҭахӡам. Сара сџьабааԥса сызҭаша жәҩантәылақәа рынцәа иоуп.
Абри азы ҳаргьы, урҭ уи аҳаԥы аҟны шықәсыла ацәа хьанҭак иалаҵаны иҳарцәеит.
Абри азы, Аллаҳ урҭ, уи амш агәыҭҟьара иацәихьчоит, рхаҿсахьақәа ырлашаны, рыгәқәагьы агәырӷьара рҭеиҵоит.
Абри азы, ахәылԥаз шәанахьӡалак, насгьы ашьыжь шәангылалак, Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭашәхәала.
Абри азы, иҭаҳцәагьы иаргьы еиқәҳархеит.
Абри азы, шәара шәҟынтә акагьы сазыԥшӡам. Сара сџьабааԥса сызҭаша жәҩантәылақәа рынцәа иоуп.
Абри азҵаара аҟны, Аллаҳ ииӡбаз, абас ауп ишыҟоу.
Абри ала Аллаҳ, шәгәы иҭоу иаргаманы, шәлакҩакра аԥыхра иҭахуп.
Абри ала рыҩныҵҟагьы, рцәеи-ржьгьы иӡыҭны ицоит.
Абри ала, иԥсу адгьыл еиҭах аԥсы ахаҳҵоит.
Абри амшала иҟарҵаз ацәгьарақәа хьырхәраны ирзыхынҳәит.
Абри амшала, Исраил иԥацәа рахь ашәҟәы аҟны абас ҳҩит.
Абри амшала, ахшыҩи аламыси змоу ҵеик дышиоуша гәырӷьаҽҳәашас иаҳҭеит.
Абри амшала, ирамхаҟаҵаны ирықәҩу рыгәнаҳақәа рымшала, имаҷӡаны игәырӷьалааит, кырӡагьы иҵәыуалааит!
Абри амшала, ихаҭагьы, ицыз ауаагьы, зегьрыла иҭәыз уи аӷба аҩныҵҟа иеиқәҳархеит.
Абри амшала, иԥҳәыс лыда, иареи иҭаацәеи еиқәҳархеит. Иԥҳәыс шьҭахьҟа иаанхаз дрылахәзарц ҳаӡбеит.
Абри амшала, уа иҟаз азхаҵаҩцәа алаҳгеит.
Абри амшала, ҳаргьы, ҳганахь ала лыԥхак акәны, насгьы иҳаихырхәо рзы иҿыԥшларц, иныҳәара ҳадаҳкылеит.
Абри амшалагьы Мыса, агьи ауаҩы ҭаҷкәымла дисын, иԥсы ааихихит.
Абри амшалагьы, уажәшьҭа исиааит, иҟалозар уцхыраара сыгумыжьын!- ҳәа инцәа диҳәеит.
Абри амҩа иаша қәҵагоуп. Зынцәахәы иажәаԥҟарақәа мап рцәызкыз рзы, иӷәӷәаӡоу, ихьаагоу гәаҟрак ыҟоуп.
Абри ауадалықь лыла аҩнрахара, шәыбжьара агәырԥса ақәшәара иацәшәо рзыҳәан ауп.
Абри ауасиаҭ ааныжьреи иаанхаз аусқәа рынагӡареи азхаҵаҩцәа ируалны иаԥҵоуп.
Абри ауасиаҭ анраҳа нахыс изыԥсахыз, агәнаҳа иара имацара идлоит. Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Абри ауаҩ, сашьа иоуп.
Абри ахьӡ-аԥша змоу, насгьы зегьы ибзиаӡаны издыруа Аллаҳ иаԥиҵаз ауп.
Абри ашьҭахь, Фараон дцан иҽазыҟаиҵеит, ианаамҭазгьы илаԥшхырԥаҩцәа зегьы еидкыланы иҭыԥ ааникылт.
Абри ақалақь шәалала, уа ишәԥыхьашәо рҟынтә ишышәҭаху ишәфала, ишәжәыла.
Абри аҟаҵара Аллаҳ изы даараӡа имариоуп.
Абри аҟны зыхшыҩ зхы иазырхәо ауаа рзы иаарту аршаҳаҭга ыҟоуп.
Абри аҟны иӡырҩуа рзы ҳәарада, аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Абри аҟны шәынцәа иҟынтә ԥышәара дуӡӡак ыҟан.
Абри аҟны, Аллаҳ имҵахырхәо жәларык рзы иахәҭоу аҳәамҭа иҟоуп.
Абри аҟынгьы ихәыцуа жәларык рзы иаарту ршаҳаҭгак ыҟоуп.
Абри аҩыза абзиара хатәгәаԥхарала аҟаҵара иеиӷьу.
Абри аҩыза аилкаарк аазырԥшуа, ахшыҩ змоу рымацара роуп.
Абри аҩыза амазара сдырра мацарала исырҳаит,- ҳәа Карун аҭак риҭеит.
Абри аҩыза ахара адҵаразы, ԥшьҩык ашаҳаҭцәа ааргааит.
Абри аҩыза ахлымӡаах аамҭазгьы ацхыраара ахьҳауа Аллаҳ иҟынтә ауп.
Абри аҩыза сақәымшәакәа иахьанӡа сыԥсны, сырхашҭны сыҟандаз!- лҳәеит Мариам.
Абри аҩыза шәлымҳа ианҭас, алацәажәара ҳара иҳақәнагам.
Абри аҵабырг шәазҳәо ҳашәҟәы ауп.
Абри жәдыруазааит, Аллаҳ изыуаау рзы ашәарҭа ҳәа акагьы ыҟаӡам. Урҭ зынӡа гәхьаакгьы роуӡом.
Абри жәдыруазааит, иазхазҵо аӡәы тәыс дыҟазаргьы, ишәгәаԥхо, аха иазхазымҵо, зхы иақәиҭу ауаҩы иаасҭа дышәзеиӷьуп.
Абри жәдыруазааит, иазхазҵо ԥҳәыск тәыс дыҟазаргьы, дазхаҵаҩымкәа аха ишәгәаԥхо аԥҳәыс лаасҭа деиӷьуп.
Абри иазкны Аллаҳ ажәа инырҵама?
Абри иазкны баша ажәа умарымкааит.
Абри ибзианы ижәдыруаз, акаамеҭ аӡбахә еимактәыс измоу ауаа иҵаулаӡоу мҩахҟьарак иҭагылоуп.
Абри ииашаҵәҟьоуп, зыԥсҭазаара агәнаҳа иалахәаҽыз, амҩа иаша иацәыхҟьаны иеилагаз ауаа роуп.
Абри иламысдоу ажәлар рҿаԥхьа ацхыраара сыҭ, сынцәа!- иҳәеит Луҭ.
Абри иреиҳау иҟанаҵазар акәхап. Изцәажәозар, дара рхаҭақәа шәыразҵаа?- иҳәеит Ибраҳим.
Абри иҟаиҵаз ахәымгара агьама зеиԥшроу ибарц азын оуп.
Абри иҟашәҵо, шәызшаз иҿаԥхьа шәара шәзы иеиӷьуп.
Абри сышәҟәы рызнаганы раԥхьа инықәҵа, насгьы унаскьаны угыл, ирыӡбогьы унахәаԥш,- иҳәеит.
Абри қәҿиара дуӡӡоуп.
Абри, Аллаҳ иҟынтә ауп,- рҳәоит.
Абри, абзиара ҟазҵо ирҳамҭоуп.
Абри, дара ирыҭоу, иҵабыргыҵәҟьоу ажәоуп.
Абри, рыхшыҩ ирыднаҵоу, мамзаргьы урҭ иахзырҟьацәаз жәларык ракәу?
Абри, шәара шәзы иҵатәхәны иҟаларц, насгьы алымҳақәа ираҳаны игәныркыларц азы иҟаҳҵеит.
Абриазы, ҳаргьы  иҟаиҵаз  аҳәара  ҳадаҳкылан  игәаҟра  иԥыраҳгеит. Азхаҵаҩцәа абас ауп ишҿаҳхуа.
Абригьы раҳәа:- Схаҭагьы Аллаҳ иҿаԥхьа аӡәгьы сизыхьчом. Уи ида сзымҵагылашагьы дсоуӡом.
Абригьы ҵабыргуп, жәҩантәылақәа рынцәахәы Аллаҳ иҭахымхакәа, шәара аҭахра шәоуам!
Абыкь данҭаҭәҳәо амш аҽынгьы аҳра зтәу иара иоуп.
Абыкь инҭаҭәҳәоит, абар, ишәԥеиԥшхараны иҟоу ҳәа иззырҳәоз амш ахьааиз!
Абыржәгьы шәыхшыҩ азымцаӡои?
Абыржәы аума ҳаназхауҵо? Аха уаанӡа уаҳҿагыланы ацәгьаршыҩцәа уреиуахахьан.
Аварҟәылаҩы дивазыргыло ракәзар, ҳаӷоу имшхара рԥеиԥшуп!
Аганқәа рыбжьара аинышәара ҟаларц рҭаххар, зегь раԥхьаӡа азин змоу ахацәа роуп.
Агара уангаразгьы, уанеизҳагьы, ауаа урацәажәон.
Агаҿаҟны инеины ӷбак ианақәтәа ашьҭахь, ауаҩы аӷба кылижәеит.
Агра змам, ԥштәыла иӷрам жәык акәзарауп.
Агьама ба абыржәы агәаҟра.
Агьама жәба уажәшьҭа! Аринахыс, иеизырҳаны ишәаҳҭаша агәаҟра мацара ауп.
Агьангьашцәа агәаҟра цаҳәцаҳә шырзыԥшу ала агәырӷьаҽҳәаша рыҭ!
Агьангьашцәа, Аллаҳ иҿаԥхьа ахәмарра рҽазыршәоит.
Агьырҭ арахәқәа аныршьуагьы, Аллаҳ убас адҵа ҳаиҭеит ҳәаны, ихьӡ мҳәаӡақәа аҳәынҵәа игәыдырҵоит.
Агьырҭ ракәзар, иазхамҵаҩцәан урҭ иахьрыхәаԥшуаз дара раасҭа ҩынтә иеиҳазшәа ирбон.
Агьырҭ, ҳазхаҵаны аус бзиақәа назыгӡазгьы, наунагӡа изҭынхаша, аӡиасқәа зҭысуа аџьанаҭ баҳчақәа иҭаҳаргылоит.
Агьырҭгьы уа иазааигәаҳтәит. Мысагьы ицыз ауаагьы зегьы еиқәҳархеит. Агьырҭ ракәзар, аӡы иҭаҳхәаҽит.
Агәаҟра ааины ишәыдгылаанӡа, шәынцәа ишҟа шәхы рханы, уи шәыҽишәҭа, мамзар уаҳа ацхыраара шәоуӡом.
Агәаҟра иҭагылоу аӡәы ауал даҵазар, дманшәалахаанӡа иԥеиԥшра аҭахуп.
Агәаҟра рхаҭақәа ақәшәааит! Аллаҳ ишахәҭоу ала изаҳауа иоуп, ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Агәнаҳа зҽацәызыхьчаз ракәзар, џьанаҭ аӡиасқәа рхықә аҟны иҟоуп.
Агәнаҳа иалаҳаз ауаа рыфатә ауп.
Агәнаҳауаа ракәзар, ишшабо амцақьоуқьад ахь икаҳцоит.
Агәнаҳауаа рхаҿсахьа мацарала иудыруеит, нас рԥырцәқәеи рышьхәақәеи рыла иаанкылахоит.
Агәымбылџьбарахь иахьымҩахыҵыз амшала, дара ирызкны ииҳәаз ажәа нагӡахеит, уажәшьҭа изцәажәаӡом.
Агәымбылџьбаҩцәа зынӡа ацхырааҩы драуӡом.
Агәырӷьареи ахҿыхреи Аллаҳ имҩа алызхыз мацара иртәуп.
Агәырӷьаҽҳәашеи агәҽанызаареи шәызҭоз аԥааимбарцәа шәзынаҳашьҭит.
Агәырԥса ашҟа имҩахыҵыз рыда, даҽа жәларык рықәгара ҟалашьа амоума?
Агәырԥсауаа адунеи аҟны азхаҵаҩцәа ирхыччалон.
Агәыӷра ыҟоуп, Аллаҳ урҭ иранаижьып ҳәа; избанзар, Аллаҳ кырӡа иуаназыжьуа иоуп, агәнаҳақәа ухызхуа иоуп.
Агәыӷра ыҟоуп, ауаа азхәыцны алкаа ҟарҵап ҳәа.
Агәыӷра ыҟоуп, рынцәа иҿаԥхьа инеираны ишыҟоу азхарҵап ҳәа.
Агәыӷра ыҟоуп, шәазхәыцны иеилышәкаап ҳәа.
Агәыԥ амҩа иқәлеит.
Агәҽанызаара иазҿлымҳаны рабџьарқәагьы рыҟәнызааит.
Агәҽанҵара ззыҟаҵаз ауаа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз уахәаԥш
Ад жәларгьы рыԥааимбар Хәыд амцҳәара идыркылахьан. Аха сыргәаҟреи сыгәҽанҵареи шԥаҟаз?
Ад жәларгьы, зегьы иқәыцҟьаа изгоз аԥшақәа рыжәаҳҵеит.
Адами ихатәҩызеи џьанаҭ инҭаҵаны убас адҵа риҭеит.
Адгьыл аҟынгьы, ажәҩан аҟынгьы, хәыцк аҟара ихьанҭоу акы Унцәа иҿаԥхьа ҵәахышьа амам.
Адгьыл аҟынтәгьы аӡы ыҵҳарҩит. Нас, аӡқәа зегьы уск иазкны иеицылеит.
Адгьыл иалалогьы иалҵуагьы, жәҩан аҟынтә илеиуагьы, уахь ихалогы зегьы здыруа иара иоуп.
Адгьыл иҵалогьы иҵыҵуагьы, ажәҩан аҟынтә илбаауагьы уахь ихалогьы зегьы идыруеит. Уи дрыцҳашьаҩуп, данажьҩуп.
Адгьыли ажәҩанқәеи рыҟны иҟоугьы, урҭ рыбжьара иҟоугьы, адгьыл аҵа иҟоугьы, зегьы иара итәуп.
Адгьылтәыла аамҭак азы шәарҭ шәынхареи шәхархәареи иазкуп,- убас иҳәеит Аллаҳ.
Адгьылтәыла аҟны аичырчара уҽазумкын! Ҳәарада, Аллаҳ аичырчаҩцәа бзиа ибаӡом.
Адгьылтәыла аҟны ацәгьа зыршо ауаа рҭахрақәа нашәмыгӡан.
Адгьылтәыла аҟны шаҟа шықәса шәыҟаз?- ҳәа Аллаҳ амапкыҩцәа дразҵаауеит.
Адгьылтәыла шәакәшаны, агәнаҳауаа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз шәнахәаԥш!
Адгьылтәыла шәҿаԥхьа ихырхәаратәы иҟазҵаз иара иоуп.
Адгьылтәылагьы еиқәҳаршәеит, иеиҭамҵуа ашьхақәа ықәҳаргылт. Уи адагьы игәазырҳагоу аҵиаақәа еизҳарҳаит.
Адгьылтәылагьы еиҵаҳхит, уаҟа иӷәӷәоу ашьхақәа шьаҟаны иалаҳаргылеит.
Адгьылтәылагьы ҳара иҳархиеит, ииашаҵәҟьаны, ибзиангьы иҟаҳҵеит!
Адгьылтәылаҟны ухы уахԥагьаны умныҟәан! Адгьылгьы узеиҩшом, ашьхақәагьы узырхыҳәҳәом.
Адгьылтәылаҿы шәнеиааи, насгьы аԥааимбарцәа амцҳәара рыдызкылаз рҵыхәтәа зеиԥшрахаз шәнахәаԥш!
Ади, Семуди, Ресс жәларқәагьы, абарҭ рыбжьара иҟаз абиԥарақәагьы ахьҳархәит.
Адин аҟны ақәымчра ҟалаӡом. Аиашеи ахәанчеи иаартны еилыргоуп.
Адунеи аҟны иҟарҵаз зегьы шьҭахьҟа иаанханы, нарцәы азыҳәан акы аанамгаӡо, ибашаханы ицахьеит.
Адунеи аҟынгьы нарцәгьы зыбзиарақәа башахаз дреиуахоит.
Адунеиаҿы ацәгьа дыршоит, аха аҵыхәтәан изԥырхагахогьы дара ракәхоит.
Адунеии нарцәи ирызкны шәхәыцырц азы Аллаҳ иажәақәа абас ишәзеиҭеиҳәоит.
Адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, урҭгьы дара рхазы рҭыԥ дырхиоит.
Адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаны, иазхаҵаҩцәаханы, иҿаԥхьа инеизгьы иҳаракӡоу аҭыԥқәа рзыҟоуп.
Адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәарзы шәхандеи, ҳәарада сара иҟашәҵо сбарҭоуп.
Адунеитә ҭахрақәа ҵакыдоуп, Аллаҳ ихаҵгыланы агәырԥса аҟынтә зҽыԥхьазкуа рзы нарцәы еиҳа иеиӷьуп.
Адунеитә ԥсҭазаара, ижьагоу акы ада уаҳа даҽакы акәӡам.
Адунеитә ԥсҭазаара, уи узжьо хныҟәгарҭак ада уаҳа даҽакы акәӡам.
Ажәа анагӡара аҟны Аллаҳ иаасҭа ииашоу дыҟоума?
Ажәа бааԥсы аҭагылазаашьагьы, адгьыл иҵжәаны икажьу, здацқәа ӷәӷәам аҵла иаҩызоуп.
Ажәак ала, уи амш аҽны иҟалаз, ианылазгьы ишахәҭоу идыруан, иаҳауан.
Ажәакала, ҳара, Аҟәырҟан хәҭала иааиҩшаны иеиҿазыргыло агәаҟра рзылбааҳгеит.
Ажәакала, ҽҳәарак аҟынӡа шәыԥсы ҭаны шәынзырхо иара иоуп.
Ажәала шәгәы ҟарҵошәа иҟоуп, аха ргәы иҭоу даҽакуп.
Ажәаны ишәыҭоу уи амш аҽны, мапкыҩцәа ҳаӷоу имшхара рԥеиԥшуп!
Ажәақәа рҵакы шырдыруагьы рҭыԥқәа ԥсахны, абас рҳәалоит.
Ажәларгьы аизарахь шәнеи!- ҳәа раҳәан.
Ажәылареи агәаҟреи иақәшәаз аибашьразы азин рыҭоуп. Ҳәарада, Аллаҳ урҭ аиааира раҭәашьарагьы дақәиҭуп.
Ажәҩан акәзар, уи иӷәӷәаӡаны ишьақәҳаргылт. Насгьы, ҳәарада, ҳара ҳауп уи зырҭбаауа.
Ажәҩан аҟынтә акы каҳауашәа рбаргьы ирҳәоит. Абарҭ иеиқәыланы иҟоу аԥҭақәа роуп.
Ажәҩан аҟынтә иахьынӡахәҭоу аӡы лбаашьҭны, уи адгьыл аҟны иаанаҳкылоит. Ҳәарада, уи ақәгарагьы ҳамч ақәхоит.
Ажәҩан аҟынтә ибарақьаҭу ӡык шәзылбааҳгеит, уи ала абаҳчақәеи, ирхны иҭажәгалаша арыцқәеи шәзеизҳарҳаит.
Ажәҩан аҟынтә шәага-загала аӡы лбаазгогьы иара иоуп.
Ажәҩан аҵаҟа Аллаҳ идҵа аҿаԥхьа ихырхәаны иԥыруа аԥсаатә рымбаӡои?
Ажәҩан еиҟәшаны, иеилашуа ахәшеиԥш, иҟаԥшьӡа ианыҟала аамҭазы.
Ажәҩан, ирҳаракны уаҳа наҭахымкәа ишьақәиргылт.
Ажәҩан, ихьчоу ҭуанны иҵаҳҟеит. Дара ракәзар ажәҩан адыргақәа ирызхьаԥшуам.
Ажәҩангьы аатуеит, игәашәқәаны иҟалоит.
Ажәҩанқәа рҟынтә аӡы лбааганы, уи ала иԥсу анышә аԥсы ахазҵо дызусҭада?- ҳәа уразҵаа.
Ажәҩанқәа рҿы иҟоугьы, адгьыл аҟны иҟоугьы Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭарҳәоит. Уи дҳаракӡоуп, аҟәыӷара змоу иоуп.
Ажәҩанқәа рҿы иҟоугьы, адгьыл аҟны иҟоугьы Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭарҳәоит. Уи дҳаракӡоуп, аҟәыӷара иақәиҭу иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли дара роума изшаз? Мап! Урҭ иеилкааны иазхазҵо ракәӡам.
Ажәҩанқәеи адгьыли зшаз иара иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп, ахынҳәрагьы иара ишҟа мацара ауп.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп. Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала имч рықәхоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра Аллаҳ итәуп. Уи ииҭаху ишоит. Ииҭаху аҭыԥҳацәа, ииҭахугьы аҷкәынцәа раҭәеишьоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли раҳра иара имацара итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли раԥшәма Аллаҳ иоуп. Аллаҳ иҟашәҵо зегьы ишахәҭоу ала идыруеит.
Ажәҩанқәеи адгьыли рцаԥхақәа иара икуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли ршара шыҟалаз иазхәыцуеит.
Ажәҩанқәеи адгьыли ршара, ҳәарада ауааԥсыра ршара аасҭа иеиҳау усуп, аха ауааԥсыра реиҳараҩык абри рыздыруам.
Ажәҩанқәеи адгьыли рымаӡақәа хымԥада издыруеит, иаашәырԥшуагьы ишәҵәахуагьы здыруеит ҳәа шәасымҳәаӡацзи?
Ажәҩанқәеи адгьыли рыруаа Аллаҳ итәуп. Уи, амчраҵәҟьа иақәиҭу иоуп, зегьы здыруа иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны Аллаҳ ида иҟалаша здыруа дыҟам. Урҭ ԥсны, рыԥсы анҭалашагьы рыздырӡом.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны адура иара имацара итәуп. Уи иҳәаадоу амчреи аҟәыӷареи ирықәиҭу иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны аҳра иара мацара итәуп. Насгьы аусқәа зегьы аҵыхәтәаны иахькылсуа ишҟа ауп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иреиҳаӡоу ахьыӡ иара изкуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭарҳәоит. Уи дҳаракӡоуп, иҟаиҵо зегьы аҟәыӷара аҵоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы иара итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы иара итәуп. Уи иҿаԥхьа игылақәоу, иашьапкра раҭәарымшьо иҟам, иагьааԥсаӡом.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы иара итәуп. Уи кырӡа дҳаракуп, ддуӡӡоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы цәырызго, иаҳӡозгьы иҳарзозгьы зегьы здыруа Аллаҳ имҵахырхәаӡом.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы, Азылԥхаҩы изнеиуеит тәык иаҳасабала мацара.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы, Аллаҳ итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны убасҟак аршаҳаҭгақәа ыҟоуп, аха абарҭқәа зынӡа ирызхьаԥшуам.
Ажәҩанқәеи адгьыли рыԥсҳара Аллаҳ ишитәу узымдырӡои?
Ажәҩанқәеи адгьыли рҟны иҟоу арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы иара изкуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҟны иҟоу зегьы Уи итәуп, зегьы Уи иеихырхәоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҟны иҟоу зегьы зтәыда? ҳәа уразҵааны, Аллаҳ итәуп! ҳәа раҳәа.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҟынтә шәарҭ аразҟы шәызҭода?
Ажәҩанқәеи адгьыли рҿы иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли рҿы иҟоу зегьы иара иҳәоит. Есыҽны иара аус даҿуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли фымш рыла изшаз, насгьы жәҩанқәацә иахылаз иоуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы рыбжьара иҟоу зегьы раҳра Аллаҳ итәуп. Уи ишиҭаху ишоит.
Ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы урҭ иргәылоу зегьы раҳра Аллаҳ мацара итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы урҭ рыбжьара иҟоу зегьы ахәмарразы иҳамшаӡеит.
Ажәҩанқәеи адгьыли, урҭ рыбжьара иҟоу зегьы раҳра Аллаҳ итәуп.
Ажәҩанқәеи адгьыли, урҭ рыбжьара иҟоу зегьы рынцәа иҟаиҵаз аҭак ауп.
Ажәҩанҵәҟьа, уи амш аҽны иеиҟәыҷҷа ицоит, Аллаҳ иажәа хымԥада инаӡоит.
Азхамҵара зҽадызцалаз ракәзар, урҭ, иагьа ргәы рҽануҵаргьы, зегьдарароуп, аиаша азхарҵом.
Азхамҵарахь имҩахыҵыз рзы кырӡа ихьаау гәаҟрак ҳармазеит.
Азхамҵарахь шәымҩахҟьаны ишәаҭәашьоу пату шәзақәымҵар, ижәдыруазааит. Аллаҳ кырӡа анажьра злоу иоуп, илԥхагьы даараӡа иҭбаауп.
Азхамҵараҿы иеицлабуа рылахь еиқәырымҵааит.
Азхамҵаҩцәа Бедир аҟны ҩынтә иеиҳаны изҭаҳаргылаз арыцҳара шәхаҭақәа шәанақәшәа.
Азхамҵаҩцәа иҟарҵақәо дара ирзынханы, иаҳзаанкылом.
Азхамҵаҩцәа меигӡарахда амазара рыманы тәылацыԥхьаӡа рныҟәара уара уамжьааит.
Азхамҵаҩцәа ракәзар:- Аллаҳ абри ала ииҳәарц ииҭахәузеи!- рҳәоит.
Азхамҵаҩцәа ргәы ашәара ҭаҳҵоит.
Азхамҵаҩцәа рзы иеиҿкаау амца шәҽацәышәыхьча.
Азхамҵаҩцәа рмапкра аԥхасҭа мацара рнаҭоит.
Азхамҵаҩцәа рмапкра рынцәа иҿаԥхьа рыргәаҟра ада уаҳа даҽакы иахәаӡом.
Азхамҵаҩцәа рыбжьара гәыԥҩык, ираҳҭаз адунеитә мазара улаԥш адымхалааит!
Азхамҵаҩцәа рҿаԥхьа уҳацхраа!- рҳәон.
Азхамҵаҩцәа, абри мап ацәыркыр, рхаҭыԥаҿы, абарҭқәа мап рцәызымкыша даҽа жәларык ааҳгоит.
Азхамҵаҩцәа, рахьтә гәҽанҵаҩык дахьырзааиз џьашьаны абас рҳәеит: Ари иџьаушьаша усуп!
Азхамҵаҩцәаҵәҟьақәа абарҭ роуп. Ҳара убарҭ рзы илазырҟәыша гәаҟрак ҳармазеихьеит.
Азхаҵара ахаҭыԥан, азхамҵара аазхәаз, Аллаҳ иарбанзаалак ԥырхагак иҭара рылшом.
Азхаҵаҩцәа Аллаҳ имҩаҿы иеибашьуеит, азхамҵаҩцәа ракәзар, аиашамра азы.
Азхаҵаҩцәа Аллаҳ мацара иқәгәыӷлааит.
Азхаҵаҩцәа ааныжьны азхамҵаҩцәа ҩызас ишьҭырхуеит.
Азхаҵаҩцәа аҵәы рылхны амапкра имҩахнаҟьаз ауаа, адунеитә ԥсҭазаара акакаҷра рҽарҭеит.
Азхаҵаҩцәа гәырӷьаҽҳәаша рыҭ.
Азхаҵаҩцәа гәыӷырҭас, Аллаҳ мацара дышьҭырхааит.
Азхаҵаҩцәа ианрықәшәалак, иазхаҳҵеит рҳәоит.
Азхаҵаҩцәа иеишьцәоуп. Ус анакәха, урҭ еиншәырнышәа, насгьы Аллаҳ шәицәшәа, абас ала, шәхаҭақәагьы ахьчара шәоуп.
Азхаҵаҩцәа ирызкны, аҭоубагьы, аиқәшаҳаҭрагьы хьаас ирымам. Урҭ, абас ҳәаак иааннамкыло жәылаҩцәоуп.
Азхаҵаҩцәа ракәзар, Аллаҳ мацара бзиа дырбоит.
Азхаҵаҩцәа рзы, азхамҵаҩцәа ирызкны  иарбанзаалак  ҭакԥхықәрак ыҟаӡам. Амала ахыхьчаразы урҭ рылабжьара аҭахуп.
Азхаҵаҩцәа рыбжьара алеишәадара аизырҳара зҭаху рзы, адунеиаҿгьы нарцәгьы иӷәӷәоу ахьырхәра ыҟоуп.
Азхаҵаҩцәа уи рынцәа иҟынтә иаауа ҵабыргык шакәу рдыруеит.
Азхаҵаҩцәа, рҩызцәа азхаҵаҩцәа ааныжьны, азхамҵаҩцәа ҩызас ишьҭырымхааит.
Азхаҵаҩцәагьы азыҟаҵа. Аллаҳ, мапкра зҽазҭаз рымч хижәаран дыҟоуп.
Азылыԥхаҩы, Аллаҳ идуӡӡара абзоурала зегьы рыбжьқәа ҭааӡа иҟалахьеит.
Азылԥхаҩы Аллаҳ, ажәҩанқәацә аҟны иҟоу иҭыԥҳарак дахылеит.
Азылԥхаҩы аҵеи дидыркылоит. Иаҳзылԥхо иқәнагам аԥа димазарц!
Азҵаарақәа зегьы рыҟны ӡбаҩыс иҟоу Аллаҳ имацара иоуп.
Аиааира анаҳгалак ҳамҭак ҳԥеиԥшзар акәхап?- ҳәа Фараон иазҵааит.
Аиааира шәҭахызар, абар аиааира ижәгаз! Ҳаиааиуеит шышәҳәоз шәаҵахеит.
Аиаша Унцәа иҟынтә ауп. Ус анакәха, агәҩара змоу урҩызамхан.
Аиаша ааихьеит, уажәшьҭа ирҩашьоу, иҿыцу акы ацәыргарагьы алшом, ажәытә, шьҭахьҟа архынҳәрагьы.
Аиаша азхаҵаны, убас ала зхы мҩаԥызго рзы, аӡиасқәа зҭысуа џьанаҭтә баҳчақәа гәырӷьаҽҳәашас ирыҭ.
Аиаша анагӡара дҵас иҳадиҵеит.
Аиаша зегь раасҭа иеиӷьны иеилзырго, насгьы зегьы ишахәҭоу издыруа иара иоуп.
Аиаша зҳәо уакәзар, исырба уршаҳаҭга!- ҳәа Фараон аҭак ҟаиҵеит.
Аиаша зҳәо шәреиуазар, урҭ зҭашәырхазеи?
Аиаша иацәхьаҵыз ауаҩы, инапқәа дрыцҳаны абас иҳәашт: Исыбаргыз, аԥааимбар имҩа санылазҭгьы!- ҳәа.
Аиаша имцны изыԥхьаӡаз рзы ҳаӷоу имшхароуп уи аҽны!
Аиаша имцны изыԥхьаӡоз рзы уи амш, ҳаӷоу имшхароуп!
Аиаша мцны изыԥхьаӡоз рзы, уи амш, ҳаӷоу имшхароуп!
Аиаша шәҭахызар, сара шәарҭ збара шәылымшо збоит, Аллаҳгьы сицәшәоит!
Аиаша шәҳәаҵәҟьозар, шәажәа анбанаӡо?- ҳәа дара ҵааит.
Аиашазы абри аҟны зыхшыҩ аус азыруа рзы аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Аиашазы ахшыҩи агәеилгареи змоу мацара роуп абри еилызкаауа.
Аиашазы дара урҭ аҩнқәа ишәаԥырҳаԥуа ирыҩналар акәын.
Аиашазы сара усгьы, шәызҿу аусқәа ихәымгасшьоит!- иҳәеит.
Аиашазы урҭ, ҳара ҳҿаԥхьа иалкаау ауаа бзиақәа ҳәа иԥхьаӡоуп.
Аиашазы шаҟа иҭыԥ бааԥсузеи уи амца!
Аиашазы шәара, шәынцәа иҟынтә аилкаара шәыҭоуп.
Аиашазы ҳаб агха ихьуеит.
Аиашазы ҳабжьара ацқьақәа ыҟоуп, аха ицқьақәамгьы ҳалоуп. Ажәак ала, иеиуеиԥшым агәыԥқәа рыла ҳаибаркуп.
Аиашазы ҳара, Аҟәырҟан аҟны ауааԥсыра рзы еиуеиԥшым аҿырԥшқәа ааҳгеит.
Аиашазы ҳара, уара абзиара ҟазҵо, уаҩы иашаны уаҳбоит,- рҳәеит.
Аиашазы ҳара, урҭ амҩа иаша ианылар ҟалап ҳәа Мыса ашәҟәы иаҳҭеит.
Аиашазы, Аллаҳ ачарҳәаҩцәа бзиа ибаӡом.
Аиашазы, Аллаҳ игәаԥхарала, азхамҵаҩцәа ахьырхәны шәанцоз аамҭазы уи иажәа наигӡеит.
Аиашазы, Аҟәырҟан, аҳәатәхаҵаҩцәа рзы илабжьагоуп.
Аиашазы, Фараон цҳаражәҳәаҩык дшизынаҳашьҭыз еиԥш, шәаргьы шаҳаҭра шәзызуша ԥааимбарк дышәзынаҳашьҭит.
Аиашазы, Шәлиман азхамҵаҩцәа дрылаӡамызт, амала аҩсҭаацәа иазхамҵаҩцәахеит.
Аиашазы, абри аҟны идуӡӡоу аҵатәхәы ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵаҩцәамхеит.
Аиашазы, абри аҟны иеилызкаауа рзы ҳәарада, аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Аиашазы, абри аҟәырҟан аҟны, Исраил иԥацәа еимактәыс ирымоу иазкны реиҳарак иаартны иеиҭаҳәоуп.
Аиашазы, абри аҩыза ажәабжь ала ҳабдуцәагьы дыршәахьан.
Аиашазы, агәырԥсауаа рҩырақәа хымԥада сиџьџьин аҟны иҟоуп.
Аиашазы, адунеитә ԥсҭазаара агәырӷьареи ахәмарреи рымацара роуп.
Аиашазы, ауаҩԥсы ичҳара маҷны, иԥсыцәгьарагьы мыцхәны дшоуп.
Аиашазы, иара имҩа иахҟьаз ауаҩы зегь раҵкыс иеиӷьны дыздыруа унцәа иоуп.
Аиашазы, лара лхаҭа лхы салырхәар лҭахын!- ҳәа Иусуф ихы ихьчеит.
Аиашазы, сара аҩызара сзура, уара учҳара азхарым,- иҳәеит уигьы.
Аиашазы, сара, аԥхасҭа шәызҭашагьы, ахәарҭара шәызҭашагьы мчык сымаӡам.
Аиашазы, убас иагьыҟан. Уаҟа урҭ рзы ицқьашәқьоу ахатәҩызцәақәагьы ыҟоуп. Урҭ уа наунагӡа иаанхоит.
Аиашазы, урҭ агәҽанҵара иҟасҵо аҿаԥхьа агәыҩбара рымоуп.
Аиашазы, урҭ рынцәа иҿаԥхьа инеираны ишыҟоу мап ацәыркуеит.
Аиашазы, шаҟа ус цәгьақәозеи иҟарҵақәо!
Аиашазы, шәабдуцәа иаартыҵәҟьаны маҳагьарак ишалагылаз еиԥш, шәаргьы аҩызаҵәҟьа шәҭагылоуп,- иҳәеит Ибраҳим.
Аиашазы, шәарҭ иԥыршәо жәларык шәоуп,- иҳәеит.
Аиашазы, шәарҭ, абри адунеи азгьы, нарцәы азгьы, иаԥсам ааԥхьарак сышәҭоит.
Аиашазы, ҳара ауаҩы иеицылаз цәыкәбарк далаҳхит, дԥаҳшәарц азгьы уи иаҳауа, ибо дҟаҳҵеит.
Аиашазы, ҳара ихьанҭоу, насгьы кыр иаԥсоу ажәак уҵаҳҳәоит.
Аиашазы, ҳарҭ уара аилкаара змоу, насгьы зегь рыла абзиара зҽазҭаз аӡә уакәны уаҳбоит,- рҳәеит.
Аиашамра иахьақәшәаз азы аҭак ҟазҵаз ракәзар, урҭ аҽыԥныҳәа рыҭара ҟалаӡом.
Аиашамра иақәшәаз ирамхаҳәо ада, Аллаҳ, ажәа бааԥсы иаартны изҳәо бзиа ибаӡом.
Аиашамра шәақәымшәарц азы, шәԥара ахаҭа шәара ишәтәуп.
Аиашара аҳра ахьауа аҭыԥ зымчра ҳәаа амам Аллаҳ иҿаԥхьа ауп.
Аиашаҵәҟьа абас шакәугьы, дара лакҩакрала аамҭа рхыргоит.
Аиашаҵәҟьа иацәхьаҵыз шәара шәоуп, шәара!- рҳәеит инеихәаԥшы-ааихәаԥшын.
Аиашаҵәҟьа убри ауп, иазхәыцны аҵатәхәы алырхааит ҳәа, ҳажәа ҳаҵаҳәара инеишьҭаргыланы ирхьаҳагӡеит.
Аиашаҵәҟьа убри ауп, уара унцәа, ажәлар адырра рымамкәа, ртәылақәа залымдарала иқәызхуа иакәӡам.
Аиашаҵәҟьа, урҭ Иаса дрызҭамырхаӡеит.
Аиашаҵәҟьазы зынӡа арыцҳара ҳҭагылт шәҳәарын.
Аиаҭымцәа дара рмазара рышәҭ, ицқьоу, иҟьашьу ала ишәмыԥсахын.
Аиаҭымцәа рзы уара иуазҵаауеит. Урҭ рҭагылазаашьа аиӷьтәра ибзиоу усуп.
Аиаҭымцәа рыхәҭаа иахәҭамкәа изфаз, ҳәарада рымгәақәа амцала идырҭәуеит.
Аибашра мап анацәку амзаақәа рзы ишәыжәлаз шәаргьы аҭак рышәҭа. Аԥҟара еилазгаз дахьырхәхоит.
Аибашьра алагамҭазы анышә анырҿауԥса зегьы рыблақәа ирҭазыԥсаз уара уакәмызт, Аллаҳ иакәын.
Аибашьра ахашәала, Аллаҳи иԥааимбари иртәуп.
Аибашьра шәнапы алышәх, шәнамаз шәкы, шәзеқьаҭ шәшәа,- ҳәа заҳҳәақәаз умбаӡои?
Аизыразреи алашареи ирхыҵхырҭаны иҟоу Меқьқье иргыло Қьааба ауп.
Аилыҵра ргәы иҭаркыргьы, хымԥада Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Аилыҵра ҩынтә роуп ианыҟало. Уи ашьҭахь ҟәышрала уԥҳәыс днукылароуп, ма шәхала шәеилыҵроуп.
Аиҵаҟәаҟәара, ашьра аасҭа еицәоуп. Месџьиди Ҳарам акәша-мыкәша ишәмабашьыр шәаргьы шәырмабашьын.
Акаамеҭ аамҭа иазку адырра Аллаҳ иҟны мацароуп иахьыҟоу.
Акаамеҭ аамҭагьы, хымԥада, иааиуеит, насгьы Аллаҳ, зҳаҭгәынқәа рҿы ишьҭоу зегьы рыԥсы рхаҵаны иргылоит.
Акаамеҭ амш анырбалак, адунеи аҟны уахык, мамзаргьы шарԥазык аамҭа аҟара иҟаз џьыршьоит.
Акаамеҭ амш аҟынгьы иреиҳау ахьырхәра иақәшәараны иҟоуп. Избанзар, Аллаҳ шәызҿқәоу изымдыруа дыҟам.
Акаамеҭ амш аҟынӡа аԥсыӡ амгәарҭа дҭахон.
Акаамеҭ амш аҟынӡа умҩа иацәхьаҵыз раасҭа уҳараскуеит.
Акаамеҭ амш аҽны акәзар, уи Иаса урҭ шаҳаҭс дырзыҟалоит.
Акаамеҭ амш аҽны, урҭ ргәаҟра иацҵахоит, раҳаҭыр ларҟәны наунагӡа убас иаанхоит.
Акаамеҭ амш аҽнынӡа сылԥха уалхәдаханы уаанхоит!
Акаамеҭ амш, хымԥада, иааиуеит, уи хьаҳәаԥаҳәадоуп! Амала ауааԥсыра реиҳараҩык абри рызхаҵом.
Акаамеҭ аныҟалаша амш аҽны, агәнаҳауаа гәыӷырҭада, иҟарҵара рзымдыруа иаанхоит.
Акаамеҭ аныҟалаша амш, аҽны ауааԥсыра зынӡа рҽеиҟәыршоит.
Акаамеҭ аныҟало аамҭа Аллаҳ имацара иоуп издыруа.
Акалҭҟьашьра ааигәара шәымнеин! Избанзар уи ҿаасҭоуп, даараӡа ихәымгоу мҩуп.
Акгьы шырымҳәаз ала Аллаҳ ихьӡала иқәуеит.
Аки аки неишьҭаргыланы быжь-жәҩанк зшазгьы иара иоуп.
Акы заӡәык, уаанӡа иҟалаз ҟалахьеит. Аллаҳ кырӡа ишәаназыжьуеи ишәхылаԥшуеи иоуп.
Алашара инахыкны даҽа лашарак ахылҵуеит.
Алашарахь акылсразы, урҭ иагьа шәрыҳәаргьы шәыбжьы раҳаӡом, иухәаԥшуа џьушьоит, аха урбаӡом.
Алашарахь икылсраны иҟоу дарбан, зегь раасҭа иеиӷьны издыруагьы иара иоуп.
Алашьцара аҟынтәгьы алашарахь ииаганы амҩа иаша иқәиҵоит.
Алашьцара ианыҵахалак иахьгылац иаанхоит.
Алашәреи ацәаҿкчымазареи схәышәтәуеит. Аллаҳ иҭахрала аԥсцәа сыргылоит.
Алаԥшхырԥаҩцәа анааигьы:- Ишәыршәырц ишәҭаху, шәыршә!- ҳәа Мыса урҭ иреиҳәеит.
Алаԥшхырԥаҩцәа иаразнак асаара рыҽкарыжьит:- Жәҩантәылақәа рынцәа дазхаҳҵеит!- рҳәеит.
Алаԥшҳәаа иахьыҳаракӡаз аҟны дыҟан.
Аллах, ишәыраргамоугьы, ишәӡоугьы ибзиаӡаны идыруеит!
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа  азхазымҵо мацара  роуп  абри  аҩыза  амцқәа аԥшьызго, урҭ амцҳәаҩцәа рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Аллаҳ Ибраҳим ҩызас дышьҭихит.
Аллаҳ абас адҵа ҟаимҵахьази. Уа, Иаса! Уара уԥсҭазаара сара иҿахысҵәоит.
Аллаҳ абас ала ахәымгеи ацқьеи иеилихуеит.
Аллаҳ абас ала уаанӡатәигьы ушьҭантәигьы угәнаҳақәа зегьы иуанажьны, иаҭәашьарагьы угмыжькәа амҩа иаша уаниҵап.
Аллаҳ абас иҳәеит:- Ус анакәха, аиашаҵәҟьа сҳәоит.
Аллаҳ абзиарақәа заҭәеишьаз аԥааимбарцәеи агәрагаҩцәеи, Аллаҳ имҩа зхы ақәызҵаз ауааи, ауаа цқьақәеи ирылахәуп.
Аллаҳ абри ажәа, ииашоу риашарала аҭакԥхықәра рыдиҵарц азы ирымихит.
Аллаҳ абри ала шәара шәԥишәоит.
Аллаҳ абри ала ԥыҭҩык мҩахиҟьоит, ԥыҭҩыкгьы амҩа иаша иқәиҵоит.
Аллаҳ агьангьашцәеи азхамҵаҩцәеи зегьы, хымԥада, џьаҳаным иеизигараны дыҟоуп.
Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа бзиа ибаӡом.
Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа ибзианы идыруеит.
Аллаҳ агәқәа ирҭаҵәаху амаӡақәа зегьы ишахәҭоу идыруеит.
Аллаҳ адуреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ адырреи аҟәыӷареи злоу иоуп.
Аллаҳ ажәҩан аҟынтә аӡы лбаашьҭны, уи ала иԥсхьоу адгьыл аԥсы ахаиҵоит.
Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли рылашара иоуп.
Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы зтәу иоуп. Азхамҵаҩцәа иӷәӷәаӡоу агәаҟрақәа рԥеиԥшуп!
Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли, аиашеи аҟәыӷареи инарықәыршәаны ишишаз умбаӡеи?
Аллаҳ азхамҵаҩцәа абри аҩыза ахәымгара рыдикылоит.
Аллаҳ азхамҵаҩцәа азхаҵаҩцәа изларҿагылаша аҭагылазааша риҭараны дыҟаӡам.
Аллаҳ азхаҵаҩцәа дрыцуп.
Аллаҳ азхаҵаҩцәа кырӡа раҭәеишьоит.
Аллаҳ азхаҵаҩцәа рхылаԥшҩы иоуп.
Аллаҳ азхаҵаҩцәа рыгәқәа еидиҵеит.
Аллаҳ аичырчара бзиа ибаӡом.
Аллаҳ аиҿакшаҩцәа бзиа ибаӡом.
Аллаҳ акаамеҭ амш аҽны абас иҳәараны дыҟоуп.
Аллаҳ акаамеҭ амш аҽны урҭ драцәажәаӡом, дрызхьаԥшӡом, иагьирыцқьом.
Аллаҳ акаамеҭ амш аҽны урҭ драцәажәаӡом.
Аллаҳ акы дазрыцҳаӡам. Уи арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы дрыԥсоуп.
Аллаҳ акы дшазрыцҳамыз дирбеит.
Аллаҳ акы игәаԥханы, ак иӡбар, хымԥада уи наигӡоит.
Аллаҳ акырӡа анажьреи арыцҳашьареи злоу иоуп.
Аллаҳ акырӡа уаназыжьуа, акырӡагьы иузылыԥхауа иоуп.
Аллаҳ амазара изиҭаху ииҭоит, Аллаҳ ихаҭеи, ихьӡшьарақәеи рыла дҳәаадоуп, уи зегьы идыруеит.
Аллаҳ амапкыҩцәа, акгьы рмоуӡакәа, ргәаӷи ргәыԥжәареи рыла шьҭахьҟа ирхынҳәит.
Аллаҳ амаӡақәа шихьчо еиԥш даргьы убри инақәыршәаны аӡәгьы иахьимбогьы рхы рыхьчоит.
Аллаҳ амчра наӡа дақәиҭуп, зҟәадагьы даараӡа иӷәӷәоу иоуп.
Аллаҳ амчраҵәҟьа иақәиҭу иоуп, аҟәыӷара змоу иоуп.
Аллаҳ амҩа иаша иану рылашара ирӷәӷәоит.
Аллаҳ амҩа иашахь зхы ирхаз ауаҩы, алашарахь икылсыз иоуп.
Аллаҳ анапхгара изыхәҭоу рнапы анҵареи, ауааԥсыра рыбжьара акы анышәыӡбо иашарала аӡбара шәыдиҵоит.
Аллаҳ аразҟы узҭо зегьы дреиӷьуп, избанзар, Аллаҳ зегьы идыруеит.
Аллаҳ ари ажәа, ирҩашьоу азхаҵарақәа рҟынтә адинҵәҟьа ашҟа ихынҳәааит ҳәа, анаҩстәи абиԥарақәа ирзынижьит.
Аллаҳ ари хымԥада инаигӡаша ажәаны ишәиҭеит.
Аллаҳ ауааԥсыра рзы аҿырԥшқәа ааигоит, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Аллаҳ ауааԥсыра рзы иааиртыз алԥха азыркыша дыҟаӡам, уи иаиркызгьы иара ида аӡәгьы изаартуам.
Аллаҳ ауааԥсыра рыхәҭак рыла егьырҭ иаанхаз аанимкылар, адунеиаҿы аҭагылазаашьа еилабгон.
Аллаҳ аус ԥхасҭазтәуагьы изырҽеиуагьы ибзианы дидыруеит.
Аллаҳ ахшара аиура иазку зегьы, рымгәарҭа иҭоугьы, иацлоугьы иагхоугьы идыруеит.
Аллаҳ ахшара диоуит рҳәеит. Ҟалашьа амоума? Уи ари аҩыза узидкылом.
Аллаҳ ацәа дакуам, дагьыцәом. Ажәҩанқәа рҿы иҟоу зегьы иара итәуп.
Аллаҳ ацәгьара зынӡа иудиҵом.
Аллаҳ ашьацҳәа аԥызҵо иреиӷьӡоу иоуп.
Аллаҳ ақәнамгаҟаҵаҩцәа бзиа ибаӡом.
Аллаҳ ақәыӡбараҿы даараӡа дыӷәӷәоуп.
Аллаҳ аҟьашьи ацқьеи еилихаанӡа азхаҵаҩцәа ари аҩыза аҭагылазашьаҿы инижьуам.
Аллаҳ аҭамзаара рацәаны ишьҭазҵо бзиа ибоит, ҩныҵҟалагьы адәахьалагьы ицқьақәоу бзиа ибоит.
Аллаҳ аҭамзаарақәа рацәаны издызкыло, ирацәаны ишәзылыԥхо иоуп.
Аллаҳ аҭәашьара дуӡӡа дақәиҭуп, избанзар, уи зегьы иаҳауеит, зегьы ибоит.
Аллаҳ аҳаракыреи, амчхареи, аусқәа зегьы рыҟны аиааиреи, аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ аҳәатәхамҵацәа амҩа иаша иқәиҵом.
Аллаҳ аӡәы имаҳагьара дазынижьыр, уи ауаҩы, уинахыс ахылаԥшҩы диоуӡом.
Аллаҳ аԥааимбарра зиҭаша еиҳа иеиӷьны идыруеит.
Аллаҳ бзиа дыжәбозар, сара сышьҭра шәхыла, усҟан Аллаҳгьы шәарҭ бзиа шәбаны шәыгәнаҳақәа шәанаижьуеит.
Аллаҳ гәыкала изыҟоу иуааԥсыра рымҩахҟьара шәылшаӡом.
Аллаҳ дааныжьны шәзымҵахырхәақәоз уажәы џьаракыр ишәыхәарҭахама, мамзаргьы, рхыҵәҟьа изамыхәо иҟалама?
Аллаҳ дааныжьны, зхы иамыхәо, ахәарҭарагьы аԥхасҭагьы злымшо ирыҳәоит. Ари иреиҳаӡоу амаҳагьара ахаҭаԥсаҭа ауп.
Аллаҳ даараӡа ишәаназыжьуа иоуп, ишахәҭоу ала зегьы зымч рықәхо иоуп.
Аллаҳ дазхаҳҵеит. Ушаҳаҭыз, ҳарҭ зегьы Аллаҳ зыҽизҭаз аԥсылманцәа ҳауп!- рҳәеит.
Аллаҳ дазхаҵаны адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз, зыҵаҟа аӡиасқәа зҭысуа аџьанаҭқәа ирҭеиҵоит.
Аллаҳ дазхаҵаны имҩаҿы имҳаџьырхаанӡа урҭ ҩызас ишьҭышәымхын.
Аллаҳ дазхаҵаны иҿагыларагьы шәҽацәышәыхьчар аҳамҭа ду шәзыԥшуп.
Аллаҳ дарбанзалак аӡәгьы изышьҭымхуа ала дԥишәаӡом.
Аллаҳ дбеиоуп, уи аҽхәаԥхьыӡқәа зегьы дрыԥсоуп.
Аллаҳ диваирҟәыларазы даҽа нцәахәык дазхазҵаз, агәаҟра дуӡӡақәа дрылашәыжь!
Аллаҳ дидкыланы нцәахәыс дыԥхьаӡаны, Аллаҳ иеиԥш бзиа дырбоит.
Аллаҳ дихшеит рҳәоит.
Аллаҳ дшәыцхраар, ишәиааиша дыҟаӡам. Амала цхыраарада шәаанижьыр, уи ида ишәыцхраауада?
Аллаҳ дызхашҭыз, уи амшалагьы Аллаҳ зхы зхеиршҭыз ауаа реиԥш шәҟамлан.
Аллаҳ дыргәаларшәаны иаразнак аҭамзаара шьҭазҵо роуп изанаижьуа.
Аллаҳ дышрымоу, даҽа нцәахәык дышьҭызхыз ракәзар, ԥхьаҟа иеилыркаараны иҟоуп!
Аллаҳ дыӷәӷәоуп, зегьы дреиҳауп.
Аллаҳ дҳаракӡоуп, амчраҵәҟьа дақәиҭуп, ахьырхәрагьы назыгӡо иоуп.
Аллаҳ еснагь агәырԥсақәа ухызхуа иоуп, зылԥха меигӡараху иоуп.
Аллаҳ еснагь даиааиуеит, аҟәыӷарагьы дақәиҭуп,- иҳәеит.
Аллаҳ еснагь дҳаракӡоуп, аҟәыӷара дақәиҭуп.
Аллаҳ заҭәашьара даараӡа иҳаракӡоу иоуп.
Аллаҳ зегьы дырқәиҭуп.
Аллаҳ зегьы здыруа иоуп.
Аллаҳ зегьы здыруа, иуааԥсыра ирамхаҟаҵо агхақәагьы кырӡа зычҳауа, иҟәымшәышәу иоуп.
Аллаҳ зегьы зшо иоуп, зегьы хьчаны напхгара рызҭогьы иара иоуп.
Аллаҳ зегьы зымч ақәхо иоуп.
Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы ибауеит.
Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Аллаҳ зегьы ибарҭоуп.
Аллаҳ зегьы ибзиаӡаны идыруеит.
Аллаҳ зегьы идыруеит, уи зыӡбарақәеи зусқәеи аҟәыӷара ргәылоу иоуп.
Аллаҳ зегьы идыруеит, уи иӡбареи иусқәеи рыҟны мыцхәы аҟәыӷара дақәиҭуп.
Аллаҳ зегьы имч рықәхоит.
Аллаҳ зегьы имҽхеикуеит, насгьы зегьы идыруеит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала зымч зықәхо иоуп.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала зымч рықәхо иоуп.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала иаҳауеит, ишахәҭоу алагьы идыруеит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала идыруеит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала имч рықәхоит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала хылаԥшра риҭоит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу иаҳауеит, ишахәҭоугьы ибоит.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп.
Аллаҳ зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп. Зусқәа зегьы аҟәыӷара рылоу иоуп.
Аллаҳ зегьы рзы шәага-загак аԥиҵахьеит.
Аллаҳ зегьы рҳасаб гхада икуеит, ацкгьы ҟаиҵоит.
Аллаҳ зегьы џьарак ҳаизигараны дыҟоуп.
Аллаҳ зуааԥсыра ишахәҭоу ала избо иоуп.
Аллаҳ зхы иамаԥагьаны иҽхәо игылоу ауаҩы зынӡа бзиа дибаӡом.
Аллаҳ зыргәаҟра кырӡа иӷәӷәоу иоуп.
Аллаҳ зыҽизҭаз аԥааимбарцәа, убри ашәҟәала ауриацәа напхгара рырҭон.
Аллаҳ иааҟашәҵо зегьы ибоит.
Аллаҳ иааҟашәҵо зегьы ишахәҭоу ала идыруеит.
Аллаҳ иажәа ада еиҳа зажәа иашада?
Аллаҳ иажәа зынӡа дахыԥаӡом.
Аллаҳ иажәа ҵабыргуп ҳәа иарҳәоит.
Аллаҳ иажәагьы урҭ ражәа иақәкуп.
Аллаҳ иажәақәа амаҷ азы ирҭиӡом. Убарҭ ауаа, Аллаҳ иҿаԥхьа аҳамҭақәа рзаԥҵоуп.
Аллаҳ иажәақәа ауаа абас ирзааиртуеит. Агәыӷра ыҟоуп рҽырыхьчап ҳәа.
Аллаҳ иажәақәа идырны изҵәахуеи мап рцәызкуеи зусҭцәазаалакгьы ирдыруаз, Аллаҳ зҳасаб лассы изыӡбо иоуп.
Аллаҳ иажәақәа ишышәзаԥхьогьы, Аллаҳ иԥааимбар дышшәылагылоугьы, шәааҳәны мап шԥаицәышәкуеи?
Аллаҳ иажәақәа, амҩа иашахь шәкылсырц азы абас иаартыҵәҟьаны адырра шәырҭоит.
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа азхазымҵақәо, Аллаҳ урҭ алашарахь икылигаӡом, урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп.
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа имцны изыԥхьаӡо уреиԥшымхан! Усҟан ацәыӡ зауз уреиуахоит.
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа реимакра зҽазызшәо ауаа, аҵабырг шаҟа иацәыхароу умбаӡои?
Аллаҳ иажәаԥҟарақәа цасҳәа мап рцәызкуа роуп абас имҩахырҟьо.
Аллаҳ иазхазҵаҩцәақәаз дрыуоуп, урҭ алашьцараҟынтә алашарахь икылигоит.
Аллаҳ иакәзар, аиашеи аҵабырги шәеиҳәоит, амҩа иашагьы уи ишәирбоит.
Аллаҳ иакәзар, иара иҟынтә анажьреи аҭәашьареи рзы ажәа шәиҭоит.
Аллаҳ иакәзар, ижәуа, иҟашәҵо зегьы идыруеит.
Аллаҳ иакәзар, иреиҳаӡоу ахьыӡқәа иқәнагоуп.
Аллаҳ иакәзар, иҳәатәы хазҵаз дрыуоуп.
Аллаҳ иакәымкәа сара шәсымҵахырхәа,- ҳәа иҳәараны дыҟаӡам.
Аллаҳ иара ида нцәа дыҟам. Хымԥада, уи акаамеҭ амш аҽны иҿаԥхьа шәеизигоит.
Аллаҳ иара идин иацхрааз, хымԥада, ацхыраара риҭараны дыҟоуп.
Аллаҳ иара изы ииӡбаз, мамзаргьы дҵас иҟаиҵаз акы анагӡаразы, аԥааимбар изы уадаҩреи ԥырхагеи ыҟаӡам.
Аллаҳ иашарала зхы мҩаԥызго бзиа ибоит.
Аллаҳ иаҭәашьара амҽхак ҭбаауп, насгьы уи изықәнагоугьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Аллаҳ иаҭәашьара ҭбаауп, иҟәыӷара ҳәаадоуп.
Аллаҳ иаҭәашьарақәа дырхаҭабуан, избанзар, Аллаҳ уи далкааны, амҩа иашахь дирхахьан.
Аллаҳ иаҭәашьареи идырреи кырӡа иҭбаауп.
Аллаҳ иаҭәашьареи ихылаԥшреи умамындаз, гәыԥҩык рыбжьара уара удырҩашьарц иақәыркхьазаарын.
Аллаҳ иаҭәеишьаз аҷыдарақәеи алшарақәеи баша иныхны, иахзырҟьоз дреиуан.
Аллаҳ иаҳаракыра еиҭаҳәаны иџьышәшьарц азы аԥҟарақәа шәзааишьҭуеит.
Аллаҳ иаӷацәа, амца ашҟа иандәықәырҵаша аҽны, жәытәгьы ҿатәгьы зегьы џьарак иеизгахоит.
Аллаҳ ибзиарақәа, ачарҳәара рзуны, зыуаажәлар инаганы, иқәӡааша атәылаҿы инзырхаз умбаӡеи?
Аллаҳ ибзиаӡаны шәазхәцырц азы абарҭқәа шәыдиҵоит.
Аллаҳ ивадырҟәылаз рҟынтә ирхашшаауа дҟалаӡом, усгьы дара рхаҭақәа Аллаҳ иахьивадырҟәалаз мап ацәыркуеит.
Аллаҳ иваҟәылара аԥшьгара зынӡа ианаижьӡом.
Аллаҳ иваҟәылара аԥшьгара, ахаан ианаижьӡом.
Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгаз, зынӡа дымҩахҟьеит ҳәа дыԥхьаӡоуп.
Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгоз дреиуамызт.
Аллаҳ игәалашәара зегьы раасҭа ихадоуп.
Аллаҳ игәамԥхакәа аӡәгьы дзазхаҵаҩхом. Аллаҳ, зыхшыҩ зхы иазмырхәо ауаа агәаҟра иҭаиргылоит.
Аллаҳ игәаԥхандаз, урҭ иваҟәылара рзаԥшьгомызт. Ҳара урҭ хьчаҩыс ураҳамҭаӡеит. Уара, урҭ рзы уагьыхәдақәҵаҩӡам.
Аллаҳ игәаԥхандаз, ҳәарада, урҭ зегьы динк азхазҵо жәларыкны иҟаиҵон.
Аллаҳ игәаԥхар, рыбжьара аибашьрагьы ҟалаӡомызт, амала Аллаҳ ииҭаху ҟаиҵоит.
Аллаҳ игәаԥхара зҽақәзыршәаз ауаҩы, Аллаҳ игәыԥжәара дақәшәаны џьаҳаным ашҟа ицараны иҟоу диеиԥшума!
Аллаҳ игәаԥхара шәазхәыцны, ирышәҭаз азеқьаҭ акәзар, кырӡа изцылараны иҟоу ауп.
Аллаҳ игәы иаҭаххаз уаҩԥсык иахь иааицҳаз иажәақәа мап рыцәкра шаҟа ицәгьоузеи!
Аллаҳ игәымбылџьбаҩу ауааԥсыра амҩа иашахь икылигаӡом.
Аллаҳ игәыԥхарала ауааԥсыра рымҩа зырлашо лашарбагас унаҳашьҭит.
Аллаҳ ида агәнаҳа уаназыжьуада? Насгьы зыгәнаҳа идырны иацзымҵо ауаа роуп.
Аллаҳ ида даҽа Нцәак дышьҭумхын! Мамзар, аҽыԥныҳәа зманы зымацара иаанхаз аӡә уакәхоит.
Аллаҳ ида даҽа нцәак дыҟоуп рҳәома? Аиашазы урҭ зымҩахҟьара иацызҵо уаауп.
Аллаҳ ида нцәа дыҟаӡам. Азхаҵаҩцәагьы иара имацара иқәгәыӷааит.
Аллаҳ ида уи ицхрааша дзыҟаломызт, дагьыҟамлеит, иара имчгьы ихеиқәырхара иазымхеит.
Аллаҳ ида шәара шәзы, ауагьы ацхырааҩгьы дзыҟалом.
Аллаҳ идикыло аҭамзаара, цәгьарак рамхаҟаҵаны иаарласны иахьхәыз ртәы ауп.
Аллаҳ идыруеит урҭ шышәгәалашәо. Амала иаартны ирашәҳәо ада, маӡала шәырԥымлан.
Аллаҳ идҵа ахаҵгылара ашәҭ, ижәдыруазааит, уи иақәыӡбара даараӡа иӷәӷәоуп.
Аллаҳ идҵақәа назмыгӡаз ажәлар, аиашарахь икылигаӡом.
Аллаҳ ижәуз, иҟашәҵаз зегьы ибарҭоуп.
Аллаҳ ижәуыз, иҟашәҵаз зегьы идыруеит.
Аллаҳ изааигәаӡоу амаалықьцәагьы убасҵәҟьоуп ишыҟарҵо.
Аллаҳ изаҳауеи, издыруеи иоуп.
Аллаҳ издыруа иоуп, зегьы зыӡбахә заҳауа иоуп.
Аллаҳ изкны амц аԥшьганы, уи аҳәынҵәа игәыдызҵо ауаа ахеиқәырхара зынӡа изахьӡаӡом.
Аллаҳ изкны аҵабырг ада даҽакы аҳәара сақәиҭӡам.
Аллаҳ изкны аҵабырг ада даҽакы шәымҳәан.
Аллаҳ изкны аҿырԥшқәа раагара шәаҟәыҵ. Избанзар, аҵабырг здыруа Аллаҳ иоуп, шәарҭ ишәыздыруам.
Аллаҳ изкны мцык аԥшьигоу, мамзаргьы ихшыҩ цахьоу?
Аллаҳ изы шаҳаҭра уны, шәымч зегьы аиашара иазышәк.
Аллаҳ иидыруа шәаӷацәа шәыршәап.
Аллаҳ ииуз, иҟаиҵаз аганахьала азҵаара узиҭом, аха урҭ зегьы, рҿахәы рҿыххоит.
Аллаҳ ииҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Аллаҳ ииҭаху анихуеит, ииҭахугьы аҭыԥ аҟны иаанижьуеит. Ашәҟәқәа рхаҭақәа ракәзар, уи иааигәара иҟоуп.
Аллаҳ ииҭаху ауаа иацҵаны ириҭоит. Аллаҳ ихаҭеи ихьӡшьарақәеи рыла дҳәаадоуп, уи зегьы идыруеит.
Аллаҳ ииҭаху иранаижьуеит, ииҭахугьы агәаҟра иҭаиргылоит.
Аллаҳ ииҭаху ишоит, ҳәарада Аллаҳ зегьы дрықәиҭуп.
Аллаҳ ииҭаху ԥааимбарс далихуеит.
Аллаҳ ииӡбаз абри ауп.
Аллаҳ ииӡбаз иузымԥсахуа лахьынҵоуп.
Аллаҳ илаирҟәыз ауаҩы дҳаразкуа аӡәгьы дзыҟалом.
Аллаҳ илашара, ииҭаху ихьигӡоит.
Аллаҳ илбааигаз ала измыӡбаз, имҩахҟьаз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Аллаҳ илԥха ала ироуз аразҟы аҟны акаҷбеира аазрыԥшуа, ирзеиӷьу џьырымшьааит.
Аллаҳ илԥха иабзоураны, уара урҭ уҟәымшәышәны урызныҟәеит.
Аллаҳ имацара шәиашьапкы, ани, аби, аҭынхеи, аиаҭымцәеи, аӷарцәеи абзиара рзышәҳәа.
Аллаҳ имч хымԥада ари иазхоит.
Аллаҳ имч, зегьы ишахәҭоу ала ирызхоит.
Аллаҳ имчгьы, иақәыӡбарагьы кырӡа иӷәӷәоуп.
Аллаҳ имҩа азгьы иқәԥоит, ӡәыр гәыбӷан риҭар ҳәагьы ишәаӡом.
Аллаҳ имҩа дықәланы ихҵәаз ауаҩы, аԥсабараҿы ацарҭақәа маҷымкәа иԥшаауеит.
Аллаҳ имҩа зхы ақәызҵаз аԥсцәа ҳәа рхышәымҳәаан. Урҭ бзақәоуп, шәарҭ ишәыздыруам акәымзар.
Аллаҳ имҩа зхы ақәызҵаз ракәзар, Аллаҳ урҭ иргәаӷьыз азы ахаан, ус баша инижьуам.
Аллаҳ имҩа иахьықәу изықәшәаз азы ргәы камҳаӡеит, рыҽдмыркәадеит, рхы ладмырҟәит.
Аллаҳ имҩа иқәу азхаҵаҩцәа зшәырҟьалои?
Аллаҳ имҩа шиашоу баны, аха данымлакәа аԥааимбар иҿагылаз ауаҩы, уи ҳара ихы ахьирхаз дҳашьҭуеит.
Аллаҳ имҩахиҟьаз ауаҩы уажәшьҭа алашарахь дкылызгаша аӡәгьы дыҟаӡам.
Аллаҳ имҩахиҟьаз рзы амҩа иаша зынӡа иузыԥшааӡом.
Аллаҳ имҩахьиҟаз роума амҩа иашахь иаажәгарц ишәҭаху?
Аллаҳ имҩаҿы агәыҳалалра аашәырԥшы. Шәнапала шәхы ашәарҭа иҭашәмыргылан.
Аллаҳ имҩаҿы деибашьны, иҭахаз, мамзаргьы иааирала иалҵыз, хара имгакәа уи ҳара, аҳамҭа дуқәа ианаҳшьоит.
Аллаҳ имҩаҿы иҭадырхақәаз ԥсуп ҳәа шәырзымхәыцын. Мап, урҭ бзоуп, рынцәа иҿаԥхьа аразҟы раҭәашьахоит.
Аллаҳ имҩаҿы шәеибашьы, насгьы ижәдыруаз, Аллаҳ зегьы заҳауа, зегьы здыруа иоуп.
Аллаҳ имҩаҿы шәҭадырхар, мамзаргьы шәыԥсыр, џьанаҭ шәцоит.
Аллаҳ иоуп!- рҳәашт.
Аллаҳ иразра арҳара акәзар, абарҭ зегь раасҭа еиҳауп.
Аллаҳ иргәаҟра, иаалырҟьаны, насгьы иаартыҵәҟьаны ишәзааир, игәымбылџьбаҩу жәларык рыда уаҳа иқәӡаараны иҟада?
Аллаҳ иреиҳаӡоу, иҳаракӡоу иоуп, еснагь иаиааиуа иоуп.
Аллаҳ иршаҳаҭгақәа шәырбара даҿуп. Шәарҭ абри аршаҳаҭгақәа рҟынтә иарбану мап зцәышәкыша?
Аллаҳ ирҩашьоу аԥыхны, иажәақәа рыла аҵабырг цәыригоит.
Аллаҳ итәуп рҳәашт.
Аллаҳ иуаажәлар ирзишаз арԥшӡагақәеи, ицқьоуи иԥшӡоуи аразҟқәа мап рцәызкда?
Аллаҳ иуааԥсыра гәаҟрак иақәшәар иҭахым.
Аллаҳ иуааԥсыра даараӡа дрыхӡыӡаауеит.
Аллаҳ иуааԥсыра ирызкны ажәытә аахыс имҩаԥиго иԥҟара абас ауп ишыҟоу.
Аллаҳ иуааԥсыра рзы даара дҟәымшәышәуп.
Аллаҳ иуааԥсыра рзы кырӡа даҭәашьаҩуп, иззиҭаху аразҟы ииҭоит. Уи, иӷәӷәаӡоу, насгьы иҳаракӡоу иоуп.
Аллаҳ иуанаижьырц уиҳәа. Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа шәаназыжьуа иоуп, зылԥхагьы кырӡа иҭбаау иоуп.
Аллаҳ иуаҩԥсгьы, уи димҵахырхәарц азы дангылалак, иқәпапаны икәшоит.
Аллаҳ ихаҭа дырбозшәа, мамзаргьы ишибаҵәҟьо дырны, абзиара иазхәыцуа, насгьы иагьыназыгӡо ауаа бзиа ибоит.
Аллаҳ ихаҵгыло рзы абарҭ ҩымш рыҩнуҵҟа иццакны ихынҳәызгьы, аамҭа иацҵаны инхаз рызгьы аҽыԥныҳәа ыҟаӡам.
Аллаҳ ихьаҳәа-ԥаҳәадоу амчра дақәиҭуп, зшьагьы зуа иоуп.
Аллаҳ ихьӡ мҳәакәа ишьу арахәқәа ржьы шәымфан.
Аллаҳ ихьӡала иқәны, ҳаргьы шәара ҳшәыцуп! рҳәоит.
Аллаҳ ихәыцны аҵатәхәы алырхырц азы ауааԥсыра абас аҿырԥшқәа рзааигоит.
Аллаҳ ицхыраара анбаҳауеи?- ҳәа аԥааимбари ивагылази иӷызуан.
Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩ Иаса Қьырса ҳара дҭаҳархеит ҳәа рхы иахьалаҽхәо азы.
Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩи азхаҵаҩцәеи рынцәа иҟынтә ирзылбааз азхарҵоит.
Аллаҳ ишара аҟны аԥсахра ҟалом.
Аллаҳ ишахәҭоу издыруа иоуп, аӡбареи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ ишахәҭоу издыруа иоуп, аӡбареи аҟәыӷареи иақәиҭу иоуп.
Аллаҳ ишахәҭоу шәихаҵгыланы иҿагыларагьы шәҽацәышәыхьча.
Аллаҳ ишәаҭәеишьаз шәфа-ишәжәы, аԥсабараҿы ацәгьа шәмыршан.
Аллаҳ ишәаҭәеишьаз, иара изкны инышәх. Азхамҵаҩцәа, агәымбылџьбаҩцәа рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Аллаҳ ишәаҭәеишьаз, иҳалалны, ибзианы, ицқьаны ишәфа.
Аллаҳ ишәаҭәеишьақәаз шәрызхәыц. Шәарҭ шәеиӷацәаны шәшыҟазгьы, шәыгәқәа еидикылахьан.
Аллаҳ ишәзаԥиҵаз аҳәаақәа шәырхымсын.
Аллаҳ ишәзаԥиҵаз аԥҟарақәа рҿагылара шәҽацәышәыхьча.
Аллаҳ ишәзикыз абзиарақәа, насгьы иҳаҳаит, иазхаҳҵеит ҳәа иаҳәаны, ҿыӷәӷәала шәшыҽидышәҳәалаз шәгәалашәыршәа.
Аллаҳ ишәзымдыруа шәзаартны, шәара шәаԥхьатәиқәа рымҩа шәықәҵаны, шәыгәнаҳақәа шәанаижьыр иҭахуп.
Аллаҳ ишәиҭаз ажәа ҵабыргуп.
Аллаҳ ишәиԥхьыӡ аҩсҭаа иқәзааит!
Аллаҳ ишәыдиҵоит жәык шәшьырц,- ҳәа Мыса иуаажәлар иреиҳәеит.
Аллаҳ иҟаиҵаз адҵа хымԥада инагӡахоит.
Аллаҳ иҟалашагьы шәеиҳәашам. Амала иԥааимбарцәа руаӡык далихуеит иҟалаша уи ирдыруеит.
Аллаҳ иҟашәҵақәо ишахәҭоу ала идыруеит.
Аллаҳ иҟашәҵо зегьы акы агымкәа идыруеит.
Аллаҳ иҟашәҵо зегьы ибоит.
Аллаҳ иҟашәҵо зегьы идыруеит.
Аллаҳ иҟашәҵо зегьы рзын адырра имоуп.
Аллаҳ иҟашәҵо ибзиаӡаны идыруеит.
Аллаҳ иҟашәҵоз зегьы ибарҭан.
Аллаҳ иҟны иҟақәоу ракәзар, еиҳа иеиӷьу, еиҳагьы анҵыра змақәоу роуп.
Аллаҳ иҟны иҟоу иреиӷьу зегьы, ҳәарада азхаҵаҩцәа ирызкуп.
Аллаҳ иҟынтә ацхыраара шәаҳәаны ачҳарагьы аашәырԥшы Мысагьы иуаажәлар убас реиҳәеит.
Аллаҳ иҟынтә иааз дыррак ҵәахны ицәырзымго иаҟара игәымбылџьбаҩны иҟада!
Аллаҳ иҟынтә иҳамҭаны, зыҩныҵҟа аӡиасқәа зыбжьысуа аџьанаҭ баҳчақәа иҭасҵоит.
Аллаҳ иҭахны, рыцҳарак шәақәшәараны шәыҟаӡам.
Аллаҳ иҭаххазҭгьы, урҭ ирмаҳауа, ирымбо рыҟаҵарагьы илшон. Хымԥада, Аллаҳ илмшо акагьы ыҟам.
Аллаҳ иҭаххандаз урҭ шәхы иҭаирԥон, усҟангьы ҳәарада ишәабашьуан.
Аллаҳ иҭаххандаз, зегьы жәларыкны шәишон.
Аллаҳ иҭаххар, шәаргьы шәызҵымҵша ауадаҩра шәҭаиргылон.
Аллаҳ иҭахымкәа шәара аҭаххара шәоуам. Ҳәарада, Аллаҳ зегьы здыруа иоуп, аҟәыӷара иақәиҭу иоуп.
Аллаҳ иҭахымкәа, рыцҳарак шәақәшәараны шәыҟаӡам.
Аллаҳ иҳәамҭа змаҳазшәа ҟазҵо, аҩсҭаа дизаҳкуеит, уинахыс уи иҩыза аҩсҭаа иакәхоит.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ракәзар, уи иацәыхараны идыргылоит.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ракәзар, џьанаҭ баҳчақеи, аӡыхьқәеи дара ирзыԥшуп.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ракәзар, џьанаҭтәи абаҳчақәа рҿы аразҟы иалагәырӷьалоит.
Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз рыда, аиуацәоҵәҟьа уи амш аҽны дара-дара иеиӷацәахоит.
Аллаҳ иҳәатәы хашәҵа, аԥааимбар иҳәатәы хашәҵа.
Аллаҳ иҳәеит аиаша. Ус анакәха, Ибраҳим идин шәықәныҟәа. Уи, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгоз дреиуаӡамызт.
Аллаҳ иҳәозар, сара ачҳара злоу среиуаны субап. Уара уажәагьы сахыԥарым,- иҳәеит Мыса.
Аллаҳ иҵаулаӡоу амаӡақәа идыруеит, уи зегьы рыӡбахә иаҳауеит.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ауаа рзы ирхиоу ажәҩанқәеи адгыли рыбжьара аҟаразы иҭбаау џьанаҭ ашҟа шәеиха.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз рзы илабжьаганы иҟаҳҵеит.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ртәы мацара идикылоит иҳәеит.
Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз, хымԥада, џьанаҭтәи абаҳчақәа рҿы аӡыхьқәа рхықә аҟны иҟалашт.
Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча. Избанзар, Аллаҳ иааирԥшуа ақәыӡбара кырӡа иџьбароуп.
Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча. Ҳәарада, Аллаҳ аҳасаб лассы иеилзырго иоуп.
Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча. Ҳәарада, Аллаҳ, шәгәы иҭаҵәҟьоу ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Аллаҳ иҿаԥха шәхырхәа!- ҳәа анраҳәахалак, ихырхәаӡом.
Аллаҳ иҿаԥхьа аҭамзаара шьҭашәҵа. Хымԥада Аллаҳ ирацәаны ишәаназыжьуа иоуп, даараӡа дрыцҳашьаҩуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа еиҳагьы игәнаҳа дуӡӡоуп. Аичырчарагьы ауаҩшьра аасҭа ихьанҭоуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа ишнанагаша, имцны, ихыҭҳәааны изыԥхьаӡаз, иашаҵәҟьаны ацәыӡ зоуз роуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа ишәзыԥшу анажьреи арыцҳашьареи, урҭ иеидыркылаз амазара аасҭа кырӡа иеиӷьуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа урҭ хьчаҩы дроуӡом.
Аллаҳ иҿаԥхьа, адгьылтәылаҿы зыԥсы ҭаны иҟоу рахьтә зегьы иреицәоу, зынӡа имхәыцуа аҿаҳацәеи адагәацәеи роуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа, аԥсабараҿы ԥсы зхоу зегьы иреицәаӡоу, азхамҵараҿы здац-ԥашә аузышьҭыз роуп.
Аллаҳ иҿаԥхьа, иара ихаҭа иақәиҭитәыз рыда аӡәгьы иахашшаара алҵшәа аиуӡом.
Аллаҳ иҿаԥхьа, ицқьашәқьоу гәык ала инеирада уаҳа даҽакы аныумыхәо мшуп.
Аллаҳ иԥааимбар иҳәатәы хазҵаз, Аллаҳгьы иҳәатәы хаиҵеит ауп.
Аллаҳ иԥҟара аҟны зынӡа ԥсахрак уԥылаӡом.
Аллаҳ иԥҟара аҟны ԥсахрак уԥылаӡом.
Аллаҳ иԥҟара шәахаҵгыла, ижәдыруаз, Аллаҳ ахаҵгылара изызуз дрыдгылаҩуп.
Аллаҳ кырӡа данажьҩуп, кырӡагьы ишәзылԥхауа иоуп.
Аллаҳ кырӡа ианазыжьуа иакәны, кырӡагьы дизылԥханы дибоит.
Аллаҳ кырӡа иуаназыжьуа иоуп, иузылыԥхауа иоуп.
Аллаҳ кырӡа раназыжьуа иоуп, азхаҵаҩцәа рызгьы илԥха меигӡарахдоуп.
Аллаҳ ма раҭамзаара идкыланы иранаижьуеит, мамзаргьы аԥҟарақәа ахьеиларго азы агәаҟра иҭаиргылоит.
Аллаҳ мазарала зуаажәлар ирзылыԥхауа иоуп, зегьы ишахәтоу алагьы издыруа иоуп.
Аллаҳ мацара иоуп ишәзеиӷьу здыруа, шәара шәакәзар, дыршьа шәымам.
Аллаҳ машәыршәа ишәҿыҵҟьаз ақәрақәа рымшала аҭакԥхықәра шәыдиҵом.
Аллаҳ мышкы урҭ рҳамҭақәа риҭаран дыҟоуп.
Аллаҳ рџьабааԥса иагымкәа ирыҭаны, илԥха аҟынтә иеиҳангьы ираҭәеишьоит.
Аллаҳ сара алашарахь акылсра саҭәеишьандаз, агәнаҳа зҽацәызыхьчаз срылаԥхьаӡахон.
Аллаҳ сара дсызхоит! Ачҳара змоу зегьы, уи имацара иқәгәыӷуеит
Аллаҳ уадаҩрак ашьҭахь, маншәаларак ааирԥшуеит.
Аллаҳ уара ашәҟәи аҟәыӷареи узылбааигеит, иузымдыруазгьы уирҵеит.
Аллаҳ уара иуаҭәеишьаз ииашаҵәҟьаны даараӡа идууп.
Аллаҳ уара ԥхасҭак уиҭар, иара ида изырҽеиша дыҟаӡам.
Аллаҳ убарҭ раҭамзаара идикылоит, Аллаҳ аҟәыӷареи адырреи злоу иоуп.
Аллаҳ убас иҳәеит: Шәара-шәара шәеиӷацәаны џьанаҭ шәҭыҵ!
Аллаҳ уи азҵаара иазкны, аиаша ибзиаӡаны идыруеит,- иҳәеит.
Аллаҳ уи ауаҩы шәышықәса иԥсы ихыхны дааникылан, нас еиҭах иԥсы ихаиҵахт.
Аллаҳ уи ашәҟәи, аҟәыӷареи, Ҭораи Инџьыли иирҵоит.
Аллаҳ уи шәара шәзы далихит, уи идырралагьы, ибаҩ алагьы реиҳа амч ииҭеит,- иҳәеит.
Аллаҳ уи, Исраил иԥацәа рахь дԥааимбарны днаишьҭуеит, уигьы урҭ убас реиҳәоит.
Аллаҳ уимҵагыланы уиҳәа, ақәгәыӷразы Аллаҳ дузхоит.
Аллаҳ уицәшәа, иуирбаз амҩа уаныла!- ҳәа иауҳәаргьы, иԥагьара амшала еиҳагьы агәырԥса даҵалоит.
Аллаҳ уиқәгәыӷ, хьчаҩыси дгылаҩыси Аллаҳ дузхоит.
Аллаҳ урҭ дрызгәдууп, урҭгьы Аллаҳ изгәдууп.
Аллаҳ урҭ дырзыразуп, урҭгьы Аллаҳ изыразуп.
Аллаҳ урҭ зегьы ааигәа иҿаԥхьа иеизигараны дыҟоуп.
Аллаҳ урҭ зегьы џьара ианеидикыло аҽны акы иҳәоит.
Аллаҳ урҭ зишазгьы убри азыҳәан ауп.
Аллаҳ урҭ зҿу идыруеит.
Аллаҳ урҭ иахьрықәнагааз азы азхамҵарахь ирхынҳәит.
Аллаҳ урҭ имыргәҟӡеит, дара рхала рхы дыргәаҟит.
Аллаҳ урҭ ируа иҟарҵо ишахәҭоу ала избо иоуп.
Аллаҳ урҭ ирыдиҵаз зегьы идыруеит, насгьы урҭ зегьы иҭаиҩуеит, ихьчоит.
Аллаҳ урҭ иҟарҵаз изымдыруа дыҟаӡам.
Аллаҳ урҭ ргәы иҭоу ҳара ҳаасҭа иеиӷьны идыруеит.
Аллаҳ урҭ рзы наунагӡа изҭанхаша, зыҩныҵҟа аӡиасқәа ҭысуа аџьанаҭқәа ирмазеихьеит. Абар ақәҿиара дуӡӡа!
Аллаҳ урҭ русқәа лҵшәаданы иҟаиҵоит.
Аллаҳ урҭ рыгәқәеи рлымҳақәеи ишәаҳахьеит. Рыблақәагьы аш рхылахьеит. Урҭ агәаҟра ду рзыԥшуп.
Аллаҳ урҭ рҿаԥхьа уара амч уҭаны, унапы иҵашәартә иҟаиҵеит.
Аллаҳ урҭ шәрыжәларц азы мҩак ақәлара азин шәиҭаӡом.
Аллаҳ урҭ ԥыҭҩык драцәажәеит, ԥыҭҩыкгьы ахәшьарақәа рыла иҳараикит.
Аллаҳ урҭ, илԥхеи иаҭәашьареи рыгымкәа, ишиашоу иара иахь икылызго амҩа иаша ианиҵоит.
Аллаҳ усгьы шәгәырԥсақәа хҩаны лыԥхала ишәызныҟәо иоуп.
Аллаҳ хаҵеи-ԥҳәыси иеилыхны, аҭыԥҳацәа роума иалихыз?
Аллаҳ хьаҳәа-ԥаҳәада амчреи, аҳаракыреи, аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ шаҟа ибзианы дшәылабжьаны амҩа иаша шәирбозеи!
Аллаҳ шәара дшәыцуп, шәџьабаа ацымхәрагьы зынӡа иагирхаӡом.
Аллаҳ шәара ишәаҭеишьаз амал аҟынтә урҭгьы ирышәҭ.
Аллаҳ шәара раԥхьаӡа анышә, нас цәыкәбарк шәалихит.
Аллаҳ шәара шәеиҳа еиӷьны идыруеит шәазхаҵара. Шәара-шәара шәеихылҵны шәааиуеит.
Аллаҳ шәара шәзы аманшәалара иҭахуп, шәируадаҩыр иҭахӡам.
Аллаҳ шәара шәцәажәарақәа иаҳауеит.
Аллаҳ шәаргьы, ҳаргьы дышҳанцәоугьы, уи изкны ҳамакра шәҽазышәшәома?
Аллаҳ шәахьазхаҵаҩцәоу азы абас дшәызныҟәоит, насгьы уи, азхамҵаҩцәа ршьацҳәақәагьы ҳәарада, лҵшәада инижьуеит.
Аллаҳ шәгәы иҭашәкқәо идыруеит, Аллаҳ адырреи ачҳареи дрықәиҭуп.
Аллаҳ шәеидара ирмаҷыр иҭаххоит; избанзар ауаҩы дыԥсыҽны дшоуп.
Аллаҳ шәимҵахырхәа, Уи иҿагылара шәҽацәышәыхьча, саргьы сҳәатәы хашәҵа.
Аллаҳ шәихаҵгыл. Ижәдыруазааит шәарҭ уи иҿаԥхьа шәеизараны шәыҟоуп!
Аллаҳ шәихаҵгыла, иҿагылара шәҽацәыхьчаны шәидгыл.
Аллаҳ шәицәшәа, ижәдыруазааит, Аллаҳ зегьы идыруеит.
Аллаҳ шәицәшәа, сара ахьымӡӷ сышәмырган!
Аллаҳ шәицәшәаны, шәиқәгәыӷны шәиҳәа.
Аллаҳ шәыбжьара шьоукы еиҳаны изаҭәеишьақәо рзы ҳаргьы иҳауындаз ҳәа шәҟамлан.
Аллаҳ шәызхаҵара ахаан иԥхасҭеитәуам.
Аллаҳ шәызҿу зегьы изымдыруа дыҟаӡам.
Аллаҳ шәызҿу зегьы ишақәнагоу идыруеит.
Аллаҳ Ҭора аҟны ишәирдырқәаз дара израшәҳәои, Абри амаҷгьы шәыхшыҩ азымцаӡои?
Аллаҳ ҳара дҳацәажәар, мамзаргьы шанак ҳирбар акәӡамзи!- рҳәеит адырра иазрыцҳау ауааԥсыра.
Аллаҳ ҳаргьы дҳанцәоуп, шәаргьы дшәынцәоуп.
Аллаҳ ԥсы зхо зегьы аӡы иалихит.
Аллаҳ, Баҳире, Саибе, Василе, насгьы Ҳам ҳәа иҟоу аҵасқәа ииашам ҳәа иԥхьаӡеит.
Аллаҳ, абарҭ аныԥсы ашьҭахь ишԥаиргыло? аниҳәа,- Аԥсҭазаара аҭарагьы амыхрагьы сара снапы иануп,- иҳәеит.
Аллаҳ, абас ала азхаҵаҩцәа зылҵшәа бзиахашаз ԥышәак иахигон.
Аллаҳ, абзиара абырсҟак зҽазҭаз, насгьы ихаҭа дырбозшәа зхы мҩаԥызго ауаа бзиа ибоит.
Аллаҳ, абри шәара шәзы игәырӷьаҽҳәашаханы шәыгәқәа ирықәтәааит ҳәа иҟаиҵеит.
Аллаҳ, агәқәа рыҩныҵҟа ирҭоу бзиаӡаны идыруеит.
Аллаҳ, ажәҩантәылақәа рҿы иҟоу акы, мамзаргьы аӡәы диргәаҟыр иҭахым.
Аллаҳ, ажәҩанқәеи адгьыли аҟәыӷара инарықәыршәаны ишеит. Ҳәарада, иазхаҵаҩцәоу рзы абри аҟны аҵатәхәы ыҟоуп.
Аллаҳ, ажәҩанқәеи адгьыли аҟәыӷара рыланы ишеит, шәаргьы ахаҿсахьа шәыҭаны шәагьирԥшӡеит.
Аллаҳ, азини аиашеи ршьапы иқәыргыланы, иара ида Нцәа дшыҟам рылеиҳәеит.
Аллаҳ, амапкыҩцәа дрықәшәины ибыжку мцак рзирхиахьеит.
Аллаҳ, амаӡақәагьы, иаартугьы зегьы здыруа иоуп. Уи, аварҟәылаҩцәа иара ивадырҟәылаз акырӡа дырцәыхароуп.
Аллаҳ, ашәҟәы зиҭақәаз, уи хымԥада ауааԥсыра ирызнажәгароуп, ирцәышәымӡароуп,- ҳәа ҿыӷәӷәала ажәа рымиххьан.
Аллаҳ, аҩсҭаа абри аҩыза аус, зыгәықәа чмазаҩханы, згәаҵәақәа жәпахаз ауаа ԥишәарц азы иирҟаҵоит.
Аллаҳ, аҵхи амши дара-дара иеиҭниԥсахлоит, ҳәарада, абри аҟны ихәыцуа рзы аҵатәхәыҵәҟьа ыҟоуп.
Аллаҳ, аԥсхаԥси, ашьеи, аҳәажьи, мамзаргьы Аллаҳ изкымкәа даҽаӡәы ихьӡ ала ишьу шәзы иҳарамны иԥхьаӡеит.
Аллаҳ, гәыкала изыҟоу иуаажәлар ракәзар, абри ахьырхәра иаҵанакӡом.
Аллаҳ, даҽа нцәахәык дивашәмырҟәылан. Ииашаҵәҟьаны, сара, уи иҟынтә иаашьҭу агәҽанҵаҩы соуп.
Аллаҳ, заџьал ааиз, иԥсра иахирԥаӡом. Аллаҳ, ижәуа, иҟашәҵо зегьы идыруеит.
Аллаҳ, зегьы адунеиаҿы идырҳаз ацымхәра риҭарц азы абас ҟаиҵоит.
Аллаҳ, зегьы ишахәҭоу зымч ақәхо иоуп.
Аллаҳ, зегьы ишахәҭоу идырны, еилкааны напхгара рызҭо иоуп.
Аллаҳ, зҽызыхьчаз ауаа бзиа ибоит.
Аллаҳ, иажәаԥҟарақәа шәара ишәзеиҭеиҳәоит. Аллаҳ адырреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аллаҳ, иазхаҵаҩцәаханы аус бзиақәа назыгӡо ирызкны:- Урҭ анажьреи аҳамҭа дуӡӡеи рзыԥшуп,- ҳәа ажәа иҭихьеит.
Аллаҳ, иара дааныжьны, даҽа шьоукы ирыҳәо ирычо ишыҟоу, ҳәарада, идыруеит.
Аллаҳ, иара иганахь ала ахшыҩзышьҭра шәымазарц азы, агәҽанызаара шәиҭоит. Избанзар ахынҳәра иара иахь ауп.
Аллаҳ, иара ииҳәо ицызҳәо, хымԥада дидыруеит.
Аллаҳ, иаҭәашьара кырӡа идууп.
Аллаҳ, ида Нцәа дыҟам, уи дыбзоуп, зегьы рыҟазаарагьы иара идҳәалоуп, иишаз ирыхӡыӡаауа иоуп.
Аллаҳ, иззиҭаху илыԥха даҵаикуеит. Агәымбылџьбаҩцәа ракәзар, урҭ рзы ихьаагоу гәаҟрак дырмазеихьеит.
Аллаҳ, ииҭаз аиҳабыра дақәгәыӷны Анцәа изкны Ибраҳим ажәа имакра иалагаз ауаҩы дубама!
Аллаҳ, иуааԥсыра абзабааи ашәарҭадареи ртәыла ахь дрыԥхьоит, Уи изиҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Аллаҳ, иузеилымкаауагьы иеилукаауагьы идыруеит, Уи дҳаракӡоуп, аҟәыӷара иақәиҭу иоуп.
Аллаҳ, ишахәҭоу изаҳауа, ишахәҭоу издыруа иоуп.
Аллаҳ, иџьшьара аҭак ҟазҵо, насгьы зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Аллаҳ, иҟашәҵалак зегьы ишахәҭоу ала избо иоуп.
Аллаҳ, кәыбрык акәзаргьы, мамзар уи аасҭа иеиҵоу акы акәзаргьы, ҿырԥшыс аагара дацәхьаҵуам.
Аллаҳ, раԥхьаӡа ишоит, анаҩсгьы уи иациҵоит. Аҵыхәтәангьы еснагь иара иахь шәдырхынҳәуеит.
Аллаҳ, рмали рыԥси рыла зхы иамеигӡаз рыџьшьара, итәаз раасҭа иҳараикит.
Аллаҳ, уаанӡа имҩасыз ауаа рзы иаԥиҵаз аԥҟара абри ауп.
Аллаҳ, уара ауааԥсыра зегьы урцәихьчоит.
Аллаҳ, убас дбарақьаҭуп, убас дгәыҭбаауп.
Аллаҳ, уи амш азы иреиӷьӡоу аҳамҭа рыҭаны, иеиҳаӡоу раҭәеишьоит. Аллаҳ ииҭаху меигӡарахда аразҟы раҭәеишьоит.
Аллаҳ, уи зыда Нцәа дыҟам иоуп. Иреиӷьӡоу ахьӡқәагьы Иара изкуп.
Аллаҳ, урҭ Иара идыркылақәо дырҟәыгоуп, Уи даараӡа дҳаракӡоуп.
Аллаҳ, урҭ ишырҳәо еиԥш, ахшара диоурц иҭаххазҭгьы, ҳәарада, иишаз рҟынтә ииҭахыз далихрын.
Аллаҳ, урҭ иӷәӷәаӡоу гәаҟрак рызирыхиахьеит. Урҭ изҿқәоу шаҟа ицәгьоузеи!
Аллаҳ, урҭ ргәахәтәы иахьыгӡаны рҭагылазаашьа ирҽеиуеит.
Аллаҳ, урҭ ргәы иахьахәаша ҭыԥк иҭеиҵоит. Аллаҳ хымԥада зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп, дгәыбзыӷуп.
Аллаҳ, урҭ шьцылараны ишьҭырхыз рыцәгьарақәа рхы ианиҟьараны дыҟоуп!
Аллаҳ, усгьы азхаҵаҩцәа зегьы, уи аԥеиԥш бзиа иақәиргәыӷхьеит.
Аллаҳ, хымԥада, зегь имч рықәхоит.
Аллаҳ, хымԥада, иҟашәҵо зегьы акы агымкәа ибоит.
Аллаҳ, хымԥада, шәара ӡиаск аҿы шәԥишәоит.
Аллаҳ, шәазхәыцырц азы, иажәақәа шәара шәзы абас иааиртуеит.
Аллаҳ, шәара ауадаҩра шәызцәыргара иҭахӡам.
Аллаҳ, шәара шәызшаз, аразҟы шәызҭаз, шәыԥсы шәхыхны даҽазныкгьы аԥсы шәхазҵараны иҟоу иоуп.
Аллаҳ, шәхәыҷқәа ирызкны аԥсҭынха ашара абас ишәыдиҵоит.
Аллаҳ, шәыбжьара азхаҵаҩцәа аликаарц, шәыбжьара ашаҳаҭцәа ирҳарц азы абас ҟаиҵоит.
Аллаҳ, шәыбжьара иҟоу аимак-аиҿак иазкны акаамеҭ амш аҽны иӡбара ааирԥшуеит.
Аллаҳ, ҳара амца иафаша ӡатәк ҳзааиганаӡа дарбанзаалак иԥааимбарк дазхаҳамҵарц иҳадиҵеит,- рҳәеит.
Аллаҳ, ҳәарада амҩа иаша иану цәыригараны дыҟоуп, амыцҳәаҩцәагьы цәыригашт.
Аллаҳгьы абас ачҳара аазрыԥшуа бзиа ибоит.
Аллаҳгьы ацәгьауаҩы, наунагӡатәи амца қьоуқьад далаижьуеит. Уи длазырҟәуа гәаҟрак иԥеиԥшуп.
Аллаҳгьы иара аҳреи аҟәыӷареи ииҭеит, ииҭахыз зегьы иирҵеит.
Аллаҳгьы ииҭахыз ацхыраара риҭон. Аилкаара змоу рзы хымԥада абри узызхәыцша ҿырԥшуп.
Аллаҳгьы имаҷӡаны дыргәаладыршәоит.
Аллаҳгьы рыгәқәа ишәаҳаит.
Аллаҳгьы убас адҵа ҟаиҵеит: Мап зкуагьы ҳамҭакы адунеи аразҟқәа рысҭоит,- иҳәеит.
Аллаҳгьы убас иҳәеит:- Хымԥада, хара имгакәа иахьхәуеит!
Аллаҳгьы уи иус, иагмыжькәа иеилиргоит.
Аллаҳгьы урҭ рчымазара иациҵоит. Амцқәа ирҳәақәо ирызкынгьы хьаала иҭәу гәаҟрак рԥеиԥшуп.
Аллаҳгьы урҭ, адунеи анасыԥи, нарцәытәи аҳамҭа ԥшӡақәеи раҭәеишьеит. Аллаҳ ахымҩаԥгашьа шьахә змоу бзиа ибоит.
Аллаҳгьы, уи адунеии нарцәи рзы иҵатәхәыз ахьырхәра дақәиршәеит.
Аллаҳгьы, урҭ нарцәы насыԥ ҳәа акагьы рмоур иҭахуп. Урҭ ирзыԥшу агәаҟра ду акәхоит.
Аллаҳгьы:- Аҽҳәара зысҭақәаз уреиуоуп,- иҳәеит.
Аллаҳи ишацәеи аԥааимбар кырӡа иқәныҳәоит.
Аллаҳи иԥааимбари аиӷара рзызуз роуп ахьымӡӷ дуӡӡа згараны иҟоугьы!
Аллаҳи иԥааимбари рҟынтә, аиқәшаҳаҭра ззыбжьаҳҵахьоу аварҟәылаҩцәа рахь гәҽанҵароуп.
Аллаҳи иԥааимбари рҳәатәы хашәҵа, убас алагьы арыцҳашьара шәаҵанакып.
Аллаҳи иԥааимбари рҳәатәы хашәҵа.
Аллаҳи иԥааимбари рҳәатәы хаҵо иқәныҟәо ауаҩы, аӡиасқәа згәылсны ицо аџьанаҭқәа дырҭеиҵоит.
Аллаҳи иԥааимбари шәреихырхәа. Амала иузхьамԥшыз ирдыруазааит Аллаҳ азхамҵаҩцәа бзиа ибом.
Аллаҳи иԥааимбарцәеи азхашәҵа.
Аллаҳи нарцәытәи амши азхазҵаз ирабжьгоу абри ауп.
Аллаҳи нарцәытәи амши азхарҵазар, Аллаҳ рымгәарҭаҿы ирзишаз аҵәахыра ииашаӡам.
Аллаҳи нарцәытәи амши азхаҵаны, аус бзиақәа ҟазҵаз рзы рынцәа иҿаԥхьа аҳамҭақәа рзыԥҵәоуп.
Аллаҳи шәара ишәзылбаази азхаҵаны, Аллаҳ иҿаԥхьа рҽырмашьцаны иҟазаауеит.
Аллаҳи, имаалықьцәеи, ишәҟәқәеи, иԥааимбарцәеи, нарцәытәи амши мап рцәызкыз ауаҩы, зынӡа имҩахҟьаз иоуп.
Аллаҳиныс, ҟалашьа амам! Ҳара уи изкны ицәгьоу акы ҳаздыруам!- рҳәеит.
Алымҳақәа рымоуп, аха урҭ рыла ираҳаша раҳауам.
Алыԥхаҩы азин зиҭақәаз рыда аӡәгьы дызцәажәаӡом, ицәажәазгьы аиаша мацароуп ииҳәо.
Алыԥхаҩы иҿаԥхьа, ишәыцхрааша аруаа зусҭцәада? Амапкыҩцәа иҵаулаӡоу мдыррак иҭагылоуп.
Алҵшәа аныҟамлагьы, Мыса инцәа иахь ихы рханы дырзашшит:- Арҭ агәнаҳа иалаҳаз жәларык роуп,- ҳәа.
Алԥхаҩы ишара аҟны еиқәымшәарак узыбом.
Амаалықьцәа Адам шәиеихырхәа ҳәа раҳҳәеит, урҭгьы асаара рыҽкарыжьын ихырхәеит, аха Иблис заӡәык мап ацәикит.
Амаалықьцәа абас рымҳәахьази. Уа, Мариам! Аллаҳ иара иҟынтә ажәак ала гәырӷьаҽҳәаша бниҵоит.
Амаалықьцәа ракәзар: Аллаҳ идгьыл иҭбааҭыцәӡа иҟаӡамзи, даҽаџьара шәиасны шәызнымхеи?- рҳәеит.
Амаалықьцәа ҩыџьа, ауаҩԥсы иарӷьарахьи иармарахьи итәаны, ииуа, иҟаиҵо зегьы аҩра иаҿуп.
Амаалықьцәагьы абри шаҳаҭра азыруеит. Шаҳаҭс Аллаҳ имацара дазхоит.
Амаалықьцәагьы иаразнак асаара рыҽкарыжьит.
Амаалықьцәеи Ацқьеи Гаврил, ҩынҩажәижәаба нызқь шықәса иаҩызоу мышкы иалагӡаны, иара иахь ихалоит.
Амаалықьцәеи адырра змаз ауааи уи ицырҳәеит.
Амазара шәазгәышьны бзиа ижәбоит.
Амазара, шәарҭ шәбеиацәа рыбжьара мацара иныҟәо акы акәны иҟамлааит ҳәа абри аҩыза ӡбоуп.
Амазареи ахшареи рыла шәеизирҳауеит, шәбаҳчақәа еизирҳауеит, иҵхәраа илеиуа аӡиасқәа шәзаԥиҵоит.
Амазареи ахшареи рымоуп ҳәа, амарџьа, урҭ рҿаԥхьа ухы лаумырҟәын.
Амал аҭӡамц икыдгылоу ақды иаҩызоуп.
Амала Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгаз ауаҩы, агәырԥса ду рҳаны, Аллаҳ аҳәынҵәа игәыдызҵаз ҳәа дыԥхьаӡоуп.
Амала Аллаҳ ицәшәаз ауаа акаамеҭ амш аҽны урҭ иреиҳахоит. Аллаҳ игәаԥхаз ҳәаада аразҟы риҭоит.
Амала Сумуд жәлар амахҽцша ашьапқәа ԥыҟҟаны иршьит.
Амала Унцәа даҽакала игәаԥхар, хымԥада, ус ҟалаӡом.
Амала абри аҵла заҵәык ааигәара шәымнеин. Мамзар, агәымбылџьбаҩцәа шәреиуахоит.
Амала аеҵәа анҭашәа:- Сара иҭашәо бзиа избом,- иҳәеит.
Амала аибашьра дҵас ианрыҭахагьы, ԥыҭҩык рыда егьырҭ ахаҵгылара арымҭеит.
Амала аишьцәеи аиҳәшьцәеи ирацәаҩны иҟазар, аишьцәа руаӡәк ихәҭаа аиҳәшьцәа ҩыџьа рыхәҭаа иаҟароуп.
Амала аиқәшаҳаҭра зшәыбжьоу жәларык дреиуазар, иԥсыз иҭаацәагьы ашәахтә рызшәатәуп.
Амала ани аби еинааланы ахәыҷы агәыҳәԥы даҵырхыр рҭаххар, уи азы гәыбӷан рауӡом.
Амала ауааԥсыра рыбжьара убас џьоукы ыҟоуп.
Амала ауаҩԥсы цәгьарак ҟаиҵар, ихәҭоу дақәиршәоит иаҟаиҵо абзиарагьы, аҟара ациҵоит.
Амала ашацәа рцәажәарақәа рҟынтә ажәак рымзԥаауа дҟалар, уигьы ишьҭалашт ижжаӡа ахыкәлаа иаҩызоу амца.
Амала ашәарах ианашьҭашәҵо, Аллаҳ ихьӡ шәгәалашәыршәа ишәҳәа.
Амала аҩсҭаа иҟынтә цәгьаршрак улакьакьар, иаразнак Аллаҳ уимҵагыл! Аллаҳ зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Амала аҭамзаара шьҭаҵаны зхы зыриашаз ракәзар, уахь иалаӡам.
Амала аҵыхәтәан шәзызхьаауаз аиааирагьы шәанахьигӡа, уи ашьҭахь шәыҽшәырԥсыҽит.
Амала аӡәьгы дыҟамзар, уигьы лара илтәуп.
Амала дара ҭыҵыр, ҳаргьы уи адгьыл ҳахылап.
Амала дарбанзаалак аӡәы, иҳақ ранажьра иԥсаԥаны иԥхьаӡар, уи иҟаиҵазгьы иара изы хҿыхыԥсахоит.
Амала еиқәшаҳаҭрала аҭынхара зыбжьашәҵақәазгьы рыхәҭаа рышәҭ.
Амала зхы зсаз шәыбжьара ичмазаҩу, мамзаргьы хыхьк иаргәаҟуа ӡәыр дыҟазар, дычгааит.
Амала зхы ԥхасҭазтәуа ауаа ыҟами, убарҭ иазхарҵом.
Амала ианашәыжьыр, ижәдыруазааит, шәара шәзы еиҳа ибзиоуп.
Амала ирабжьгаз адҵа рзынарыгӡандаз, ари дара рзы ибзиахон, рызхаҵарагьы арӷәӷәон.
Амала ирдыруаз, Аллаҳ иҿаԥхьа мышкы, шәара шәыԥхьаӡарала зқьы шықәса ишаҩызоу.
Амала ихадароу, Аллаҳ ииӡбаз ауп.
Амала иҵәылырхуаз агәаҟрагьы ааины рхаҭақәа нҭагылеит!
Амала иԥсыз иҭаацәа ашәахтә ианарыжьыр, уи даҽакуп.
Амала рхатәҩызцәеи, рнапаҵҟа иҟоу аҳәсеи рыла реизыҟазаашьа азы гәыбӷан узрыҭаӡом.
Амала рҽааныркылар, уи нахыс агәымбылџьбаҩцәа рыда аӡәгьы иқәылара ҟалаӡом.
Амала рҿы аадырҳәыр, иудыруазааит, хазы иахо ацәгьаршыҩцәа ракәхоит.
Амала сара сҟынтә аргәаҟрагьы, кырӡа ахьаа узҭо шгәаҟроу рзеиҭаҳәа!
Амала сынцәа иажәа аҽҳәара анааилак, абри ицҟьа иқәиҵоит.
Амала уажәа иашазар, иааг, ажәҩан аҟынтә агәаҟра ахаҳә ҳзаруы.
Амала уажәы, Аллаҳ шәеиадара ирмаҷуеит.
Амала уара, ҳанцәа иажәақәа иаҳзааиз азхаҳҵеит ҳәа ушьа ууеит.
Амала уи ала, зегь ракәымкәа, ацәгьаршыҩцәа мацара мҩахиҟьоит.
Амала уи нарцәытәи аразҟы ҳәа акгьы иоуӡом.
Амала уи, ажәытәуаа рлакәқәа рыда уаҳа даҽакӡам.
Амала уи, шәыцқьашәқьа шәҟаҵаны, ишәзикыз абзиарагьы наигӡар иҭахуп.
Амала уигьы, лхаҵа аиаша иҳәозар, Аллаҳ ишәиԥхьыӡ дшақәшәаша ала лхы лшәиироуп.
Амала урҭ аҳәоуқәа ирыҵанакуаҵәҟьа, Аллаҳ мацара идыруеит.
Амала урҭ иуааԥсыра рахьтә ԥыҭҩык, уи ихәҭакны ирыԥхьаӡеит. Ауаҩԥсы иаартыҵәҟьаны абзиара знымаало иоуп!
Амала урҭ рыҽдырԥагьеит. Зегьы иреиҳазшәа рхы рбо иалагеит.
Амала хара имгакәа уи иҵәылырхуа зеиԥшроу рбараны иҟоуп.
Амала цәгьарак азаҳуп ҳәа иақәшәымкын. Мамзар идуӡӡоу уи амш аргәаҟра шәыхьӡоит,- иҳәеит.
Амала цәгьарак ианақәшәалакгьы, ари уара умшалоуп рҳәоит.
Амала шәгәы иҭашәкыз аҭоубақәа рзы аҭакԥхықәра шәыдиҵоит. Аллаҳ ирацәаны ишәаназыжьуа иоуп, дыццакҩым.
Амала шәхы бзианы имҩаԥганы, Аллаҳ иҳәатәхамҵарагьы шәҽацәышәыхьчар, ижәдыруазааит. Аллаҳ иҟашәҵо зегьы шидыруа.
Амала шәыбжьара уалда иаразнак ахә шәаны хәаахәҭрак ҟашәҵар, уи шәымҩыр гәырԥса амаӡам.
Амала шәҳәатәы харҵар, урҭ шәызларықәымчыша шәашьҭамлан, избанзар Аллаҳ дҳаракӡоуп, ддуӡӡоуп.
Амала ҳаргьы аилкаара змоу жәларык рзы, аҵабырг Аҟәырҟан аҟны иҵегьы иаартны иеиҭаҳҳәап.
Амала ҳуааԥсыра амҩа иаша иқәныҟәондаз, абри азҵаараҿы рхаҭақәа ԥаҳшәарц азы аразҟы иалаҳажьуан.
Амала, Аллаҳ агәаҟра шәанацәихьчалак, шәыбжьара ԥыҭҩык, иаразнак уи иваҟәылара аԥшьгара рҽазыркуеит.
Амала, Аллаҳ аҩсҭаа иациҵарц дызҿу аԥырихуеит.
Амала, Аллаҳ иахь зхы хоу ида, абри аӡәгьы ҵатәхәык изалхуам.
Амала, Аллаҳ ииҭаху зегьы алашарахь икылигоит.
Амала, Аллаҳ илыԥха иаҵанакыз хазуп. Аллаҳ аҳаракыреи алԥхеи дрықәиҭуп.
Амала, Аллаҳ илԥха ииҭаху ирзикуеит. Уи игәыҳалалра кырӡа идууп.
Амала, Аллаҳ уи илыхшаз дызусҭоу лара лацкьысгьы иеиӷьны идыруан.
Амала, Аллаҳ урҭ ргәаҿы иҵәахугьы идыруеит.
Амала, Аллаҳ урҭ рышьҭахь ала дрыкәшахьеит.
Амала, Аллаҳ, иаҭәашьареи иаҳаракыреи рҟынтә амазара урҭ ианриҭа, акаҷбеира аадырԥшит, ражәа иазхьамԥшит.
Амала, Аллаҳи, иԥааимбари, уи изылбаази Аҟәырҟан азхарҵандаз.
Амала, Луҭ, урҭ ргәырҽаниҵахьан иаалырҟьаны ишықәаҳхуала. Аха дара уи игәҽанҵарақәа гәыҩбарала иазнеит.
Амала, Унцәа иҟынтә цхыраарак рзааир, усҟангьы хымԥада, ҳара еснагь шәарҭ ҳшәыцын.
Амала, Унцәа иҟынтә, уаанӡа ирыҭаз ажәеи иазыԥҵәаз аҽҳәареи ыҟамындаз, иаразнак ахьырхәра иақәҳаршәон.
Амала, агәырԥсеи, аиӷареи рыҟны шәмеицхыраан.
Амала, адҵа Аллаҳ мацара итәуп.
Амала, аиааира згаз ҳара ҳакәхар, аҳамҭа ҳауеит, ус ами?- рҳәан иҵааит алаԥшхырԥаҩцәа.
Амала, акаҷбеира ҟазҵаз ихазы иҟаиҵеит, избанзар Аллаҳ дбеиаӡоуп, шәара шәоуп иӷару.
Амала, акымзарак ззеилымкаауа арахә рҭагылазаашьа деиԥшуп.
Амала, алымҳа аҵаӷьычра зҽазызкыз акылӡырҩы дхазуп. Уигьы ицырцыруа ибылуа гәашьа цәымзак ишьҭалоит.
Амала, амапкыҩцәа Аллаҳ иҿаԥхьа абас амцқәа аԥырҵоит.
Амала, амапкыҩцәеи, ҳажәақәа мцны изыԥхьаӡои ракәзар, урҭ џьаҳанымуаа роуп.
Амала, амҩа иаша санызар, сынцәа ибзоуроуп.
Амала, амҩа иашахь ихынҳәыр ҟалап ҳәа ргәырҽанҵаны аршаҳаҭгақәа рзеиҭаҳҳәахьан.
Амала, амҩа шәықәны, аԥсра шәақәшәар, ишәзааигәам ҩыџьа ауаагьы рышаҳаҭра ҟалоит.
Амала, ачҳара аашәырԥшыр, ижәдыруазааит, изычҳауа рзы еиҳа еиӷьуп.
Амала, аҭамзаара шьҭашәҵа, аиашамра ҟашәымҵырц.
Амала, аҭамзаара шьҭаҵаны зхы зыриашази, Аллаҳ ӷәӷәала зыҽидҳәаланы здин иара мацара изызкызи урҭ хазуп.
Амала, аҭамзаара шьҭаҵаны, рнамаз кны, рзеқьаҭ рҭиир, амҩақәа рзаашәырты.
Амала, аҵыхәтәан рхаҭақәгьы цхыраарада иаанхоит.
Амала, аӡәы гәаҟрак дҭагылар, иакәым иҽадымцалакәа, аҳәаа дахымсуа аҟынӡа ифар, агәнаҳа имам.
Амала, иаарласны иааирц шәыззыҳәо уи агәаҟра сара снапаҿы иҟам!
Амала, иазхаҵаҩцәаханы, адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз рзы, меигӡарахда аҳамҭа ыҟоуп.
Амала, ианхьалак аԥа ԥсыр, усҟан хаҵеи ԥҳәыси зегьы ирзкуп,- рҳәоит.
Амала, иахьхәны аҭамзаара шьҭазҵо, зхы зыриашо, аҵабырг аартны иеиҭазҳәо уахь иаҵанакӡом.
Амала, идырны иҟашәҵо ақәрақәа рзы аҭакԥхықәра шәыдиҵоит.
Амала, ижәдыруазааит, шәара шәзы зегь раасҭа иеиӷьу ачгара ахаҭа ауп.
Амала, иуадаҩыз амҩа, дара ихараны ирзааит.
Амала, ишрыхәаша агәра ргар, иеибарыҩуа иара ишҟа иаауеит.
Амала, ишәиҭаз ашәыҟәқәа рыла шәԥишәарц азы хаз-хазы шәишеит.
Амала, иҵаулоу аилкаара змақәоу абри иазхәыцны ишахәҭоу ала рхы мҩаԥыргоит.
Амала, мҩа хәахәак рбар иаразнак уахь рхы дырхоит.
Амала, ражәа нарыгӡартә аҟара агәаҟра анырхаҳгалак, ражәа иаразнак иахьхәуан.
Амала, рыбжьара ақәыӡбарак уақәшәар, аиашара ала урықәыӡба.
Амала, сара амапкыҩцәа аҽҳәара рысҭеит.
Амала, сара санрылуга нахыс, хылаԥшҩыс уара мацара урыман.
Амала, сара уи аҩыза ажәа сҳәазҭгьы, хымԥада, уара иудыруан.
Амала, уа иҟоу зегьы, хымԥада, ԥсы зхам нышәны иҟаҳҵарангьы ҳаҟоуп.
Амала, уара урҭ рыбжьара уҟанаҵы Аллаҳ агәаҟра иақәиршәаӡом.
Амала, уара, унцәа арҽхәаԥхьыӡқәа рыла ихьӡ ырҳаракны, уҽиҭаны, уимҵахырхәа!
Амала, уи азхамҵаҩцәа ари злардыруеи?
Амала, уинахыс, шәыбжьара мап зкыз, хымԥада, амҩа иаша ианыҵыз иоуп.
Амала, унцәа илыԥха ала, Аҟәырҟан наунагӡа иаанхоит. Избанзар, уи иаҭәашьара, уара узы кырӡа идууп.
Амала, урҭ аӡбара амш анырзааиша ада уаҳа акагьы иазыԥшӡам.
Амала, урҭ реиҳараҩык ари рыздырам.
Амала, урҭ, рааигәара унеиаанӡа ирзычҳандаз, ҳәарада, еиҳа ирзеиӷьхон. Аллаҳ, кырӡа данажьҩуп, кырӡагьы дыхьчаҩуп.
Амала, урҭгьы ирхамышҭраны иҟаз реиҳарак рхашҭит.
Амала, хара имгакәа шәзықәшәаша жәбараны шәыҟоуп!
Амала, шәывараҿы иааиԥмырҟьаӡакәа шәхылаԥшцәа гылоуп.
Амала, џьашьахәык дрбазар, ҳәарада, Аллаҳ дшазхарҵо ала иҿаԥхьа ҿыӷәӷәала иқәуеит.
Амала, ҳара ҳашҟа агәаӷ дуӡӡа рымоуп.
Амала, ҳара, уара ушьҭахь ужәлар ԥаҳшәеит, Самариатәи урҭ мҩахиҟьахьеит,- иҳәеит Аллаҳ.
Амала, ԥырхага роур, ашәара шәымҩахҟьеит аанагоит. Аллаҳ шәицәшәа, Аллаҳ шәара ишәирҵоит.
Аманшәалара иақәыршәаны, аус уадаҩқәа иазаҳкуам.
Аманшәалареи, аразҟы бзиеи реиԥш, зегьы ирхыҵхырҭоу џьанаҭ иԥеиԥшуп.
Амапкыҩцәа ираҳҭахьаз аӡара рзеиӷьхаз џьырымшьааит.
Амапкыҩцәа ракәзар, урҭ рус ишабаны аӡы иашьҭо ауаҩы асакара дахьықәу иибаз аӡы асахьа иаҩызоуп.
Амапкыҩцәа ракәзар, урҭ рыуацәа ирҩашьоу анцәахәқәа роуп, урҭ алашараҟынтә алашьцарахь укылыргоит.
Амапкыҩцәа ракәзар, урҭ рыхәҭаа хыбгалар ауп. Урҭ зҿу зегьы лҵшәада иаанхоит.
Амапкыҩцәа ракәзар, урҭ џьаҳанымтәи амца рзыԥшоуп.
Амапкыҩцәа рзы акәзар, иӷәӷәаӡоу гәаҟрак ыҟоуп.
Амапкыҩцәа убас раҳәа:- Шәарҭ, хымԥ ада, шәаҵаханы џьаҳаным шәҭарџьгәоит. Шаҟа нхарҭа цәгьоузеи уи!
Амапкыҩцәа, агәҽанҵара азыӡырҩра ахаҭыԥаны, аԥагьара ихнахны аҿагылаҩцәа иреиуахеит.
Амапкыҩцәа, ҳажәаԥҟарақәеи нарцәытәи аиԥылареи имцны изыԥхьаӡаз ракәзар, урҭгьы агәаҟра аҩныҵҟа иааныжьхоит.
Амапкыҩцәа: Ари иҵабыргыҵәҟьаны иуадаҩӡоу мшуп!- ҳәа
Амапкыҩцәеи Аллаҳ имҩа ахырҟьаҩцәеи русқәа, Аллаҳ лҵшәада иаанижьуеит.
Амарџьа, шәыҽгәашәҭа, џьанаҭ шәҭимгааит, мамзар шәгәырӷьара шәцәыӡуеит.
Амацәыс рыблақәа арлашәуашәа икшоит. Уи алашара рхы иархәаны, маҷк иныҟәоит.
Амаӡа ацаԥхақәа, Аллаҳ иҿоуп иахьыҟоу.
Амаӡа здыруа анцәа имаҿоуп, уи хымԥада ишәзааираны иҟоуп.
Амаӡеи аргамеи здыруа иоуп.
Амза гылазшәа аниба:- Сынцәахәы абри иоуп,- иҳәеит.
Амра акәзар, иара иазку хырхарҭак ала иӡсо игьажьуа ицоит.
Амра гылазшәа анибагьы:- Сынцәахәы абри иоуп, избанзар, ари зегьы иреиҳауп,- иҳәеит.
Амра зымбац акәҭаӷь еиԥш ишкәакәаӡа игылоуп.
Амра, амза ишзахьымӡо еиԥш, аҵхгьы амш изаԥысуам, иарбанзаалак дара рхырхарҭақәа рҿы иӡсоит.
Амрагыларақәеи мраҭашәарақәеи рынцәа ихьӡала сықәуеит.
Амреи, уи шьыжьтәи ашәахәеи мсааит!
Амца аҩныҵҟа иҵарҟаца иааныжьхоит. Иаҳзылԥхауа, иҳаназыжьуа Аллаҳ ихьӡала!
Амца аҳауадара закәу удыруама уара?
Амца иалажьу, џьаҳанымтәи амаҵурауаа рахь рықәҿырҭуеит:- Шәынцәа шәиҳәа, мышкы иадамзаргьы ҳгәаҟра ирмаҷааит!- ҳәа.
Амца иалҵыр рҭаххашт, аха зынӡа изалҵӡом. Урҭ, ԥымкрада агәаҟра рзыҟоуп.
Амца ианарлашо аамҭазы, Аллаҳ, рылашара аарԥырганы, акы рымбо алашьцара инҭаиргылоит.
Амца рхы-рҿы иабылуеит, рқьышәқәа еизыҵәаны, рхаԥыцқәа хырџьаџьаны иччархәха иаанхоит.
Амцабзи ирҭәоу абҩеи аншәыжәырҵалак, хеиқәырхашьагьы цхыраарагьы шәауӡом.
Амцҳәаҩ, аҽхарззалаҩ дызусҭоу уаҵәы ирбараны иҟоуп!
Амцҳәаҩи агәырԥсауаҩи, ҳаӷоу имшхара рԥеиԥшуп!
Амчраҵәҟьа иақәиҭу Аллаҳ кырӡа дҳаракӡоуп.
Амчраҵәҟьа иақәиҭу унцәа, урҭ идыркылақәаз зынӡа дырҟәыгоуп, дҳаракӡоуп.
Амш шәацәшәа, амш аҽны зегьы дара рхы иахьашьҭало иахҟьаны, аӡәы изы, акы ихушәаар ҟалом.
Амшгьы аусура иаамҭаны иҟаҳҵеит.
Амшын аҟны ашьхақәа реиԥш иӡсаны ицо аӷбақәагьы уи имчра аршаҳаҭгақәа иреиуоуп.
Амшын аҟны ишәзаатуа амҩа, ишыҟоу иааншәыжь. Избанзар, урҭ ихәаҽыша аруаа роуп.
Амшын иаразнак иеиҟәшеит, аҩганкгьы ашьха дуӡӡақәа реиԥш иааҟалеит.
Амҩа иаша арбара ҳара иаҳуалуп.
Амҩа иаша зтәу Аллаҳ иоуп.
Амҩа иаша иану ракәзар, Аллаҳ, урҭ агәнаҳа иацәыхьчаны, ахдырра раҭәеишьоит.
Амҩа иаша ианугьы ибзиаӡаны издыруа иара иоуп.
Амҩа иаша иацәхьаҵыз ракәзар, урҭ џьаҳаным былтәыс иазыҟалахьеит.
Амҩа иаша шыҟоу еиԥш, ихәахәоу амҩагьы ыҟоуп.
Амҩа иаша шәанылап ҳәа Мыса ашәҟәы иҭаны, аиашеи ахәанчеи еилзырго аԥҟарақәа шәзылбааҳгеит.
Амҩа иашахь анаӡаразы урҭ шәрыҳәар, аҭак рзыҟаҵаӡом.
Амҩа иашаҵәҟьа абри ауп.
Амҩа иқәланы ишнеиуаз дара-дара абас иеиҿахәыҭхәыҭуан.
Анамаз зкуеи, азеқьаҭ зҭиуеи рынцәа иҿаԥхьа аҳамҭақәа рзыҟоуп.
Анамаз шәаналга шәшьапы шәшықәгылоугьы, шәантәоугьы, шәаниоугьы Аллаҳ дышәгәалашәыршәа, деиҭашәҳәа.
Анамаз шәкы, азеқьат ишахәҭоу ирышәҭ, ихырхәо азхаҵаҩцәа шәрыцхырхәа.
Анамазкра шәалагаанӡа шәҿи, шәмашьхәылҵ аҟынӡа шәнапқәеи, насгьы шәышьхәақәа рҟынӡа шәыҩшьапык шәыӡәӡәа.
Анапхгара Аллаҳ итәуп!- рҳәашт.
Анаҩс иааираны иҟоугьы убри аҩызаҵәҟьа рзаҳуеит.
Анаҩстәи абиԥарақәа рызгьы ахьӡ-аԥша бзиагьы изынҳажьит.
Анаҩстәи быжь шықәса аарҩара ӷәӷәа ҟалоит.
Анаӡын зфауа аҩысҭаа дрынҟьаны зхы шаҟәаз реиԥш игылоит.
Ани, аби, аҭынхацәеи ирҭынхаз амазара аҟынтә ахацәа рыхәҭаа ыҟоуп.
Ани, аби, аҭынхацәеи ирҭынхаз зегьы рыцыԥхьаӡа ирзааигәоу аԥсҭынхаҩцәа аҳарбеит.
Ани, аби, аҭынхацәеи, аиаҭымцәеи, иааигәаӡоу агәылеи, ихараӡоу агәылеи ибзианы шәрызныҟәа.
Анцәа дазхазҵаз ауаҩы, уи нахыс иҳамҭа иагхар ҳәагьы дшәом, аиашамра дақәшәар ҳәагьы.
Анцәа деицазкуа аварҟәылаҩцәа ауаа зқьы шықәса нырҵыр рҭахуп.
Анцәа иаӡәкра азхаҵаны, зегьрыла адинахь, Аллаҳ ауааԥсыра ззишаз ашҟа ухы рха!
Анцәа излеиҳәо ала, уи ицәҩежьӡа иҟоуп. Иахәаԥшуа агәеизҳара изҭо жәык ауп.
Анцәа имҩа зхы ақәызҵаз ауаагьы, агьырҭ аҵарауаагьы аусқәа убриала ирыӡбон.
Анцәа иршаҳаҭга мбакәа дыҟазҭгьы, иҟаларын Иусуфгьы лара леиԥш дныҟәар.
Анцәа иҳәозар, саргьы ауаа бзиақәа сышреиуоу убарҭахап.
Анцәа иҿагылареи, ишақәнагамыз ахымҩаԥгареи ахырҟьареи ирылҵшәан.
Анцәа иҿаԥхьа ршаҳаҭгас иҟаҵаны шәзымцәажәо шәҟарҵарц азы аума?
Анцәаиныс уара ажәытәтәи ушанхара уалагылоуп,- рҳәеит ивагылаз ауаа.
Аныхабаҟақәеи амци азхарҵоит, насгьы азхамҵаҩцәа рзы. Арҭ Аллаҳ дазхазҵо раасҭа амҩа иаша иануп рҳәоит.
Анышә ҳалаӡыҭны ҳанцалак ашьҭахь, еиҭах ҳаԥсы ҳхалоума?
Апоетцәа ракәзар, урҭ рышьҭахьгьы имҩахҟьаз ауаа гылеит.
Аразҟы змоу урҭ амцҳәаҩцәагьы сара исызныжьны, маҷкгьы аҿҳәара рыҭ.
Аразҟы иззиҭаху меигӡарахда ииҭоит, иззиҭахугьы ишәаны-изаны.
Арафаҭ аҟынтәи ацәқәырԥақәа реиԥш шәанылбаалак, Мешьари Ҳарам аҭыԥ аҟны Аллаҳ деиҭашәҳәа.
Арахь ҳара уи адунеи аҿы далаҳкаахьеит. Хымԥада, уи нарцәгьы абзиақәа дрылаԥхьаӡахоит.
Арахь, Аллаҳ ахәаахәҭра ҳалалны, аха анаӡын ҳарамны иԥхьаӡахьеит.
Арахь, Аллаҳ иақәиҭимтәыкәа аӡәгьы ԥырхага рызиҭомызт.
Арахь, дара иркугьы Ҭора зырҵабыргуа ииашоу шәҟәуп уи.
Арахь, рхаҭақәагьы ԥааимбарк дрылҵны дрызнеихьан.
Арахь, уаанӡагьы уи аиаша мап ацәыркхьан. Иҟалаша иазкынгьы ирзымдырӡакәа ажәа рҳәон.
Арахь, уара абри азы дара рҟынтә ахәыԥсагьы уҭахӡам.
Арахьгьы! Аллаҳ ирблаҟьаз ауаҩы изы уажәшьҭа даҽа мҩак узыԥшаараны уҟаӡам.
Араҟа уара узы амлакреи, маҭәада анхареи ҳәа акагьы ыҟаӡам.
Араӡны напхаҵақәа рымӷоуп, рынцәа урҭ ицқьашәқьоу рыжәтәк диржәуеит.
Ари Аллаҳ иажәауп. Аллаҳ иажәа дахьхәуам, амала ауааԥсыра реиҳараҩык ирыздыруам.
Ари Аллаҳ изы иуадаҩӡам.
Ари Аллаҳ ираҭәеишьаз ауп; адырразы Аллаҳ дазхоит.
Ари Аллаҳ ирлашаз ауаа рыда егьырҭ ирцәыхьанҭахоит.
Ари Аллаҳ иҟынтәауп, избанзар Аллаҳ изиҭаху меигӡарах ахныҟәгага иҭоит,- лҳәон ларгьы.
Ари Аҟәырҟан азҿлымҳара ашәымҭан, ианаԥхьо аҭыӡшәа ҟашәҵа иҟалап, абжьы шәзыхәаҽыр,- рҳәеит амапкыҩцәа.
Ари Аҟәырҟан ауааԥсыра рзы еиҭаҳәароуп, Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз рызгьы лашароуп, мҩақәҵагоуп.
Ари Аҟәырҟан, уи ихы иҭиҳәааз мцуп, даҽа шьоукгьы абри аҟны иара ицхырааит.
Ари абас ауп. Аха агьырахь, ахырҟьаҩцәа рзы ԥеиԥшыцәгьа ыҟоуп.
Ари агәаҟра зыхҟьо, Аллаҳ ишәҟәы, аҵабырг шьаҭас иаҭаны иахьылбааигаз ауп.
Ари агәаҟра, уаанӡа ишәамхаҟаҵаны шәнапала нарцәыҟа иаашәышьҭыз агәырԥсақәеи ахарақәеи рцымхәра ауп.
Ари ада агьырҭ агәырԥсақәа изиҭаху иранаижьуеит.
Ари адунеи аҟынгьы ашәиԥхьыӡ рышьҭаҳҵеит, акаамеҭ амш аҽынгьы аҽыԥныҳәа змоу уааны иԥхьаӡахоит.
Ари адунеиаҿынтәи аҳамҭа зҭаху ирдыруазааит, Аллаҳ имоуп ари адунеи азгьы нарцәы азгьы аҳамҭақәа.
Ари адырра Аллаҳ иҟны мацара ауп иахьыҟоу.
Ари адырра, сара Анцәа исылаиҵаз ауп.
Ари ажәытәуаа рлакәқәа рыда уаҳа даҽакы акәӡам ҳәа аҭак риҭоит.
Ари аиаша шәахымԥарц азы иреиӷьу ауп.
Ари акәу еиҳа иеиӷьу аҳамҭа, мамзаргьы Олеандр ҵла акәу?
Ари амшала даргьы, иҟарҵаша аус ҳамҭакы иеимаркит, иахьынӡалшозгьы маӡала иеицәажәон.
Ари амшала шьоукы иазхарҵеит, шьоукгьы мап ркит.
Ари амҩа шәаныла.
Ари амҩа, Унцәа имҩа иашаҵәҟьоуп. Ҳара, аилкаара змоу жәларык рзы ҳажәаԥҟарақәа абас инеиҵыхны иеиҭаҳҳәеит.
Ари ауаҩ, Аллаҳ изкны амцқәа еиқәзырҽаҽо иоуп. Ҳара уи дазхаҳҵом рҳәеит.
Ари ауаҩ, аҩсҭаа диԥырхагахазар акәхап, ҳамҭакы шәааиԥеиԥш.
Ари ауаҩы, убарҭ ахьқәа рҭәаны, ихәаауаз ҳәыск абаҟа ҟаиҵеит.
Ари ауаҩԥсы иажәада уаҳа даҽакы акәӡам!
Ари аус ҳара иаҳзалозеи?- ҳәа рҳәо иалагеит. Убас раҳәа:- Аус зегьы Аллаҳ итәуп.
Ари ахынҳәра, бжьы мацарак иазыԥшуп.
Ари ашәҟәаҟны Ибраҳимгьы дугәаларшәа! Ҳәарада, уи, зажәеи зуси иашаз уаҩԥсын, дагьԥааимбарын.
Ари ашәҟәаҟны Идрисгьы дугәаларшәа. Ииашаҵәҟьаны уи, дуаҩ иашан, дԥааимбарын.
Ари ашәҟәаҟны Исмаилгьы дугәаларшәа. Уи, ииашаҵәҟьаны зажәа назыгӡоз иакәын, дыцҳаражәҳәаҩын, дԥааимбарын.
Ари ашәҟәы, амчреи аҟәыӷареи ирықәиҭу Аллаҳ иҟынтә хәҭа-хәҭала илбаагоуп.
Ари ашәҟәы, ауааԥсыра ргәырҽануҵарц, урылабжьарц азы иузылбаагоуп. Уажәшьҭа уи аганахьала гәыҩбарак умоуааит.
Ари ашәҟәы, ауааԥсыра рыхшыҩ арлашаразы, ҟәыӷарак, аиаша иашьҭоу жәларык рызгьы лашарак, лыԥхак ауп.
Ари ашәҟәы, аус бзиақәа ирышьҭоу рзы илашараны, алԥхагьы иахыҵхырҭаны иҟаларц илбаагоуп.
Ари аҟны уара иҟауҵаша ҳәа акагьы ыҟам.
Ари аҩыза ажәақәа аҵабырг кырӡа иацәыхароуп!
Ари аҩыза аиҿырԥшра, уара уҿагылара мацаразы иҟарҵоит.
Ари аҩыза ахьырхәра адунеи аҟны хьымӡӷы дууп.
Ари аҩыза ҳзақәшәеи? Шәҳәоума?
Ари аҽазкра Аллаҳ иҿаԥхьа игәырԥса дуӡӡоуп.
Ари аҿҳәара анынарыгӡалак, дара ирызкны, ишақәнагоу ала иҟарҵақәо рыҟны, шәара аҭакԥхықәра шәымаӡам.
Ари аӡбара зыҟоу, уара уадаҩрак уақәымшәарц азоуп.
Ари аӡы, ҿамҩа-ҿамҩала мацара илбааидар иҭаххоит, аха иҟарҟы изкылсӡом.
Ари гәаларшәароуп. Ҳәарада, Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз рԥеиԥш бзиоуп.
Ари закәытә ҵыхәтәа цәгьоузеи, шаҟа аангыларҭа бааԥсузеи!
Ари заҳаз иԥҳәыс, арҵәаа ҳәа лыбжьы рганы, лхы днасит.
Ари зегьы иеизаны џьарак ианнанаго амш ауп.
Ари зыхҟьаз Аллаҳ иажәақәа мап рыцәкны, иԥааимбарцәа харада иахьҭадырхоз акәын.
Ари зыхҟьо, Аллаҳ илбааигаз ахьырцәымӷу ауп. Аллаҳгьы урҭ иҟарҵо лҵшәада инижьуеит.
Ари зыхҟьо, ахәаахәҭрагьы абри анаӡын иеиԥшуп ахьырҳәо ауп.
Ари иеиԥшу иҵегьы иагьа ргәаҟрақәа рзыҟоуп!
Ари ииашаҵәҟьаны алҵшәа дуӡӡоуп.
Ари иҵабыргыҵәҟьаны адырра рацәа змоу лаԥшхырԥаҩык иоуп:- рҳәеит Фараон иуаажәлар раԥхьагылаҩцәа.
Ари нахыс абри еилазгаз хьаала иҭәу гәаҟрак иԥеиԥшуп.
Ари нахыс дареи шәареи шәыбжьара, акаамеҭ амш аҽны Аллаҳ дыӡбаҩхоит.
Ари хшыҩҵак змам усуп.
Ари хьаҳәаԥаҳәа змам шәҟәуп. Аллаҳ иҿагылара зхы ацәызыхьчо рзы имҩақәҵагоуп.
Ари шәахьхәы, ишәзеиӷьугьы абри ауп. Аллаҳ иаӡәыку Анцәа иоуп.
Ари қәҿиара дуӡӡоуп.
Ари ҟазҵаз ихы ацәгьара шазиуа идыруазааит. Аллаҳ иажәақәа аҵәы рылшәымхын.
Ари ҟәыӷарала иҭәу, насгьы зегьы здыруа Аллаҳ ила ишьақәырӷәӷәоу, иаартны иеиҭаҳәоу шәҟәуп.
Ари Ҭора аҟынгьы, Инџьил аҟынгьы, Аҟәырҟан аҟынгьы иҳәаз ажәа ауп.
Ари, Аллаҳ иаҭәашьара ауп. Уи, изиҭаху ииҭоит. Аллаҳ, аҭәашьара дуӡӡа дақәиҭуп.
Ари, Аллаҳ иҟынтә аҭәашьароуп, иразҟуп. Аллаҳ зегьы здыруа иоуп, зегьы зыӡбо иоуп.
Ари, Аллаҳ иҿаԥхьа аиашара еиҳа иазааигәоуп ҳәа иԥхьаӡоуп.
Ари, анцәахәқәа ирзалху арахәқәеи аҽаҩреи ауаа ирызкӡам.
Ари, аԥсцәа зегьы бзаханы рҳаҭгәынқәа ианҭыҵуа амш ауп.
Ари, баша лаԥшхырԥагак ауп, рҳәоит.
Ари, зҭаацәа Месџьиди Ҳарам ааигәара инымхо ирызкуп.
Ари, иҵабыргҵәҟьоу Аллаҳ иажәауп. Уи дыӷәӷәоуп, дҳаракӡоуп, зегь зыӡбо иоуп.
Ари, иԥшьоу шәҟәуп, ауааԥсыра ажәаԥҟарақәа ирызхәыцлааит.
Ари, кырӡа иӷәӷәоу, насгьы зегьы здыруа Аллаҳ ииӡбаз ауп.
Ари, ҳара ҳгәыҳалалратә цхырароуп, иуҭаххар унапаҿы икы, иуҭаххаргьы уамеигӡакәа ауаа ирызша.
Аринахыс Аллаҳ иҿаԥхьа амц аԥшьызгаз, ақәнага аилагаҩцәаҵәҟьа роуп.
Арыжәтә ыжәны, шәхы шәзымдыруа шәаныҟоу, Аллаҳ шәиеихырхәала, иваҟәылара аԥшьызгогьы азхашәымҵан.
Арыцҳара рзыԥшуп ииашамкәа изкапануа!
Арҭ Аллаҳ иажәақәа роуп.
Арҭ Аллаҳ ишәзаԥиҵаз ахәҭақәа роуп.
Арҭ Аллаҳ иҳәаақәа роуп.
Арҭ Аллаҳ иԥҟарақәа роуп. Ус анакәха, шәрыӷрамгылан.
Арҭ Аллаҳи изхаҵаҩцәеи ржьара иашьҭоуп. Аха рхы мацара ржьалоит, дара ирыздыруам акәымзар.
Арҭ абӷьыцқәа рҿы ииашоу аԥҟарақәа уԥылоит.
Арҭ агәы рызҭоуп, аха уи ала аиаша рзеилкаауам.
Арҭ адунеиаҿ ахныҟәгара азоуп. Аха узызнеиша аҭыԥ ԥшӡақәа иреиӷьу Аллаҳ иҟноуп иахьыҟоу.
Арҭ ажәақәа, ахьӡ-аԥша змоу, иаарту, насгьы аҵабырг еиҭазҳәо Аҟәырҟан ажәаԥҟарақәа роуп.
Арҭ ажәақәа, шәыбжьара Аллаҳи нарцәи азхазҵо рзы бжьгароуп.
Арҭ амца иазшаз ауаа роуп, уаҟа џьаҳаным аҟны наунагӡа инхаша иреиуоуп.
Арҭ арахәқәа, шәара џьабаала ҭыԥк ашҟа инажәгаша шәеиадарақәа еиҭаргоит.
Арҭ ауаа ишәыӷрымӡаакәа, ҭынч ишәзымныҟәар, иаанышәкыл, шәнапаҿы ианаажәгагьы, иҭашәырха.
Арҭ ауаа рхаҭақәа рзы Аллаҳ ида ҩызакгьы цхырааҩыкгьы дырзыԥшааӡом.
Арҭ ауаа, амҩа иаша ианыҵҵәҟьаз роуп.
Арҭ ауаа, аныҳәарҭа аҭӡамц икыдланоуп Дауҭ дахьыҟаз ишыҩналаз.
Арҭ ауаа, лассы-лассы шәааигәара иааиуа, ишәыларсу ауаа роуп.
Арҭ ауаа, шәааигәара ианааилак, иазхаҳҵеит, рҳәоит, аха Аллаҳ урҭ ргәы иҭарҵәахуа азхамҵара ибзиаӡаны идыруеит.
Арҭ ауаа, ҳара абзиара ада уаҳа акагьы ҳазкым ҳәа иқәуеит.
Арҭ аҩсҭаацәа, иааҟәымҵӡакәа урҭ шымҩахырҟьогьы, рхаҭақәа амҩа иаша иану џьыршьоит.
Арҭ аҩџьанаҭк рыдагьы, даҽа ҩ-џьанаҭк ыҟоуп.
Арҭ зегь рыла ацәыӡ зауз роуп.
Арҭ зегьы ирзыԥҵәоу аамҭак аҟынӡа иныҟәоит.
Арҭ зегьы ӷәӷәаӡа иҟазҵаз Аллаҳ иҟазара ауп.
Арҭ реиҳараҩык, хымԥада имҩахҟьаны иҟоу уаауп.
Арҭ рыдагьы даҽа уааԥсырак ыҟоуп.
Арҭ рҟынтә мап зкуа рзы амца иалху ашәҵатәқәа мазеиуп, хыхьынтәгьы ахьаа рықәҭәахоит.
Арҭ рҩызцәа ауаа нарцәы аганахь ала анасыԥ рымаӡам.
Арҭ рҩызцәа ауаагьы идырҳаз акы ирыхәаӡом, Аллаҳ мап зкуа жәларык амҩа иашахь икылигом.
Арҭ шәара шәзы ҩныҵҟалагьы адәахьалагьы аҽрыцқьараз бжьгароуп.
Арҭ, Аллаҳ зыгәқәеи, злымҳақәеи, зыблақәеи ишәаҳаз ауаа роуп, амдырра иҭагылаҵәҟьоу убарҭ роуп.
Арҭ, Аллаҳ иԥҟарақәа роуп, арҭ аҳәаақәа зынӡа шәырзааигәамхан.
Арҭ, Аԥсабараҿы аичырчара цәыршәымган ҳәа анрауҳәалак, Ҳара иеинзраало, ибжьаҟазо ҳреиуоуп рҳәоит.
Арҭ, аҵабырги аҟәыӷареи инарықәыршәаны иаҳшеит, аха еиҳараҩык ирыздыруам.
Арҭ, дара раԥхьа, уаҩԥсык мамзаргьы џьинк дыркьымсӡац.
Арҭ, иаартӡоу ашәҟәы ажәаԥҟарақәа роуп.
Арҭ, ҟәыӷарала иҭәу ашәҟәы ажәаԥҟарақәа роуп.
Арҭқәа, иӡбаны ашәҟәы иануп.
Арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы ирыԥсоу, ажәҩанқәагьы, адгьылгьы, адгьылтәылақәагьы рынцәа, Аллаҳ имацара иоуп!
Ас аниҳәа, амапкҩы ииҳәара иҿамшәеит. Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа алашарахь икылигом, ргәыхәтәы иахьигӡом.
Ас анырҳәа, Мыса урҭ рырахә аӡы диржәит.
Ас ианыҟала, Мыса илабашьа каиршәит, усҟан ирбарыз? Алабашьа маҭхеит!
Ас ишыҟаз, чландарк ааин, еицыз рахьтә аӡәы, аӡы ааигарц азы аҵеџь ахь дрышьҭит.
Ас иҟоу џьаҳаным рызхоит! Уи, џьаҳаным шаҟа ииарҭа бааԥсузеи!
Асаара зыҽкажьны, мамзаргьы зшьапы ихгыланы Анцәа иашьапкра зҽазҭаз ауаҩы иакәу?
Асаара ишьҭаланы исымҵахырхәеи рзы сыҩны Қьааба цқьаны иныҟәыжәга,- ҳәа адҵа раҳҭеит.
Асабшатәи ԥсшьарамш азгәаҭара, уи иазкны аимак зыбжьалаз рзы мацара иаҭахны иԥхьаӡан.
Атлас сатин ала иқәҵоу атәарҭақәа ирықәтәоит. Ари аҩџьанаҭгьы ршәырқәа уахьынаӡаша аҟара иузааигәоуп.
Атәыла ԥшӡа аҟны аҵиаагьы, унцәа игәаԥхарала игылоит.
Атәылаҿы иҟоу хар змамҳәа ижәдыруа алаԥшхырԥаҩцәа зегьы сзаажәга,- иҳәеит Фараон.
Ауаа иашақәа рҟынтә ԥааимбарк иакәны, Исҳаҟгьы уи гәырӷьаҽҳәашас диаҳҭеит.
Ауаа рахьтә шьоукы, Аллаҳ изку дыррак рымамкәа ажәа еимазкуа ыҟоуп, урҭ аҩсҭаа ишьҭаныҟәоит.
Ауаа рмазара еизшәырҳарц азы, наӡынала ԥсахра ирышәҭаз, Аллаҳ иҿаԥхьа иеизҳаӡом.
Ауаацқьақәа, афҩыхаа зхылҵуа аҵәцақәа рыла иҷыдоу арыжәтәқәа ржәлоит.
Ауааԥсыра Аллаҳ иҿагылара рҽацәырыхьчааит ҳәа, араԥ бызшәала, аҿагылара злам Аҟәырҟан шәҟәны илбааҳгеит.
Ауааԥсыра ажәа бзиа рашәҳәа, анамаз шәкы, азеқьаҭ шәҭии,- ҳәа раҳәаны, ажәа рымаҳххьан.
Ауааԥсыра даҽазнык рыԥсы рхаҵаны ианеизырго амш аҽны ахьымӡӷ сумырган.
Ауааԥсыра зегьы зымҽхазкша уи алҩа, иџьбароу гәаҟроуп.
Ауааԥсыра ирыхәҭоу иагшәмырхан, аиҿакшара аԥшьганы адгьылтәыла аҟны аилаҩынтра цәыршәымган.
Ауааԥсыра рахьтә иҟаз аидгылара иԥыххаа иқәырҵеит, аха аҵыхәтәан зегьы ҳара ҳахь ауп иахьыхынҳәуа.
Ауааԥсыра раԥхьаӡа жәларыкны иҟан.
Ауааԥсыра ргәыӷрақәа анырцәыӡ ашьҭахь, ақәа рзылбаазго, насгьы зылԥха рықәзырԥхо иара иоуп.
Ауааԥсыра рыбжьара Аллаҳ ишуирбаз ала аҳра рзуурц азы аҵабырг згәылоу ашәҟәы узылбааҳгеит.
Ауааԥсыра рыбжьара зинла ахымҩаԥгашьа рыдызҵоз ҭазырхаз ыҟами?
Ауааԥсыра рыбжьара убас ауаагьы ыҟоуп, рыԥсҭазаара Аллаҳ илԥха арҳара иазыркхьеит.
Ауааԥсыра рыбжьара убас иҟоу џьоукы уԥылоит, адунеитә ԥсҭазаара иазыркуа ражәақәа угәы иахәоит.
Ауааԥсыра рыбжьара хшыҩдақәак:- Урҭ иахьа уажәраанӡа рхы ахьхаз Кыбле иахьзырхәыз закәызеи?- рҳәашт.
Ауааԥсыра рыбжьара, ишазхарымҵогьы, Аллаҳи нарцәытәи амши азхаҳҵеит зҳәақәогьы убап.
Ауааԥсыра рыбжьарагьы иӡбара ааирԥшуеит.
Ауааԥсыра рыбжьарантәи ахацәа шәырзааигәахоума? Аиашазы шәарҭ иахзырҟьацәаз имаҳагьоу жәларык шәоуп!
Ауааԥсыра рыхәҭак џьанаҭ аҟны, рыхәҭакгьы, иеилашуа џьаҳаным аҟны иҟалоит.
Ауааԥсыра рыцәгьа ҳәаны, иҵәылзхуа, арыцҳара иԥеиԥшуп.
Ауааԥсыра рыԥсы рхаҵаны џьарак реизгра акәзар, ҳара ҳзы имариоу усуп.
Ауааԥсыра рҟынтә иагьа ирӡаргьы, Аллаҳ иҟынтә ирызӡаӡом. Аллаҳ урҭ иҟарҵо, изҿу зегьы ибзиаӡаны идыруеит.
Ауааԥсыра рҟынтә шьоукы, аџьинцәа рҟынтә шьоукы рхы рыҵаркуан, урҭгьы арҭ ауаа мҩахырҟьон.
Ауааԥсыра рҟынтәгьы Аллаҳи нарцәытәи амши азхазҵо иеиуеиԥшым аалыҵқәа разҟыс ирыҭ,- ҳәа даҳәахьан.
Ауааԥсыра рҿахәы анырҿырхша аамҭа ааигәахеит, аха урҭ, убас ишыҟоугьы акгьы хьаас ирымкыкәа аиаша иазхьаԥшуам.
Ауааԥсыра уи иҿаԥхьа ацәажәара иара азин ҟаимҵакәа иақәиҭӡам.
Ауааԥсыра ықәныҟәарц ирыҭоу Аҟәырҟан анылбааз рамадан мзазоуп.
Ауааԥсыра, иҵжәаз ахәырмаҵлақәа реиԥш ишьҭԥааны иаршәуан.
Ауасиаҭ инақәыршәаны ауалқәа ршәара ашьҭахь, шәыҳәса ирҭынхаз, ахәыҷы дыҟамзар, абжа шәара ишәтәуп.
Ауаҩра аҩынқәа шьҭахьла рыҩналара акәӡам, ауаҩра Аллаҳ иаҳаҭыр абароуп.
Ауаҩы ихашәалогьы иара ирҳаз ауп, иҿагылоугьы иара ирҳаз ауп.
Ауаҩы иԥсы акаҷбеирахь, ихатәы ҭахрақәа рахь ихоуп.
Ауаҩыԥсы инапы даараӡа икуп.
Ауаҩԥсы абзиабареи, иҷабуа амгәарҭа иадҷабло ашьаршәы далихит.
Ауаҩԥсы акы иаҭәаҳшьацыԥхьаӡа, изқәа ҳаиаарханы хара днаскьоит, ихы цәгьарак анҭаԥалакгьы, ҳаҳәара дналагоит.
Ауаҩԥсы аразҟы аниаҳҭалак, дԥагьаханы уаҳа дҳазхьаԥшуам, цәгьарак данақәшәалакгьы, иаразнак агәкаҳара ааирԥшуеит.
Ауаҩԥсы днахәаԥшааит дызлыхны дшоу!
Ауаҩԥсы дыццакыҩны дшоуп. Шәарҭ сажәаԥҟарақәа шәсырбараны сыҟоуп, уажәы сышәмырццакын.
Ауаҩԥсы изы Аллаҳ ида ауагьы дыҟам, ацхырааҩгьы.
Ауаҩԥсы ихаҭа цәыкәбарк дшалху имбаӡои? Аха уихәаԥши уажәы, уи иаартыҵәҟьаны иаҳҿагылоу аӡә иакәхеит.
Ауаҩԥсы иҟаиҵаз зегьы еиликаараны дыҟоуп.
Ауаҩԥсы кыраамҭа иӡбахә уҳәаратәы дыҟаӡамызт.
Ауаҩԥсы ӡык далхны, ахылҵышьҭреи аибагареи рыла аҭынхара изаԥызҵазгьы иара иоуп.
Ауаҩԥсы, абарҭ амаалықьцәа ирыцәӡаны ажәакгьы изыҳәом.
Ауаҩԥсы, абзиара кырӡа пату ақәзымҵо иоуп!
Ауаҩԥсы, иифо днахәаԥшны, дазхәыцааит!
Ауаҩԥсы, ихы даҿагыланы иара ихы шаҳаҭра азиуеит.
Ауаҩԥсы, иӡу анышәаԥшь еиԥшу, нышәк далихит.
Ауриацәа ашьаԥхыц змоу арахәқәа ҳарамс ирзыҟаҳҵеит.
Ауриацәа аҵабырг шьаҭас ирымам,- рҳәеит ақьырсианцәагьы.
Ауриацәа рзалымдара амшала, ауаа уаанӡа ирфарц изқәиҭыз фатәқәак рыфара азин рымаҳхит.
Ауриацәа рыхәҭак, ажәақәа рҭыԥқәа рыԥсахуеит.
Ауриацәеи Ақьырсианцәеи рыда аӡәгьы џьанаҭ дызҭалом,- рҳәеит урҭ.
Аус аганахь ала урацәажәа. Знык иӡбаны амҩа уанықәлагьы Аллаҳ уиқәгәыӷ.
Аус бзиа ҟазҵаз ихазы иҟаиҵоит, ацәгьара ҟазҵазгьы ихазы. Шәарҭ аҵыхәтәан шәынцәа иахь шәыргьежьхоит.
Аусқәа зегьы Аллаҳ иахь икылсуеит, уи ииӡбаз ауп иҟало!
Аусқәа зегьы аҵыхәтәаны Аллаҳ мацара иахь ихынҳәуеит.
Аусқәа зегьы рҵыхәтәа Аллаҳ иахь ауп иахькылсуа.
Аусқәа зегьы, шәаҳасаб ала, зқьы шықәса ҳәа ззышәҳәо мышкала уи ишҟа ихалоит.
Афатәқәа зегьы Исраил иԥацәа ирзыҳалалын.
Ах, иҟаларыз, ҳаргьы урҭ ҳрыцызҭгьы ақәҿиара дуқәа ҳрылахәымхоз,- рҳәоит.
Аха Аллаҳ издыруа рзы аҭәашьара дуӡӡақәа имоуп.
Аха Аллаҳ иоуп урҭ ирхыччо. Рхымҩаԥгашьа амшалагьы дрықәыӡбоит, абас ишахдырҟьогьы, аамҭа риҭоит.
Аха Аллаҳ рыхәмаррақәа рхы иҭаирԥоит.
Аха Аллаҳ урҭ реиҵаҟәаҟәарақәа зегьы аниҵоит.
Аха Аллаҳ, азхамҵаҩцәа амацәаз иҭеикхьеит.
Аха Аллаҳ, зегьдарароуп урҭ иранаижьит. Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа ишәаназыжьуа иоуп, дҟәымшәышәуп.
Аха Аллаҳ, рыҩныҵҟа ирӡоз зегьы ибзиаӡаны идыруеит.
Аха Аллаҳ, уара иузылбааигаз, шҵабыргыҵәҟьоу ихаҭа шаҳаҭра азиуеит.
Аха Аҟәырҟан, ауааԥсыра рзы лабжьагоуп.
Аха Ибраҳим схылҵышьҭрагьы ҳәа анациҵа: Сара сажәа агәымбылџьбаҩцәа аҵанакӡом!- иҳәеит Анцәагьы.
Аха Мыса даиаанӡа ҳара абри амҵахырхәара ҳацәхьаҵӡом!- рҳәеит.
Аха абас иааиԥмырҟьаӡакәа рмапкра амшала Аллаҳ урҭ ишәихьеит.
Аха абри ашьҭахь, иахьхәны зхы зыриашаз, урҭ хазы иалкаауп.
Аха агәымбылџьбаҩцәа ираҳҳәақәаз даҽа ажәақәак рыла ирыԥсахит.
Аха ажәҩанқәеи адгьыли зтәыҵәҟьоу Аллаҳ зегьы ибарҭоуп.
Аха акаамеҭ амш аҽны Аллаҳ иҿаԥхьа урҭ зыхьчода, агәрагаҩы хаҭарнакс ироуада?
Аха акаамеҭ амш аҽны иҟашәҵаз ацымхәра инагӡаҵәҟьаны ишәоуеит.
Аха акгьы румҭар, усҟангьы иаразнак ргәы ԥжәоит.
Аха амҩа иаша ақәҵаҩыс, насгьы цхырааҩыс унцәа дузхоит.
Аха анҵыра дугьы агәаҟра ирзыԥшу иацәнахьчаӡом. Аллаҳ урҭ зҿқәоу ибзиаӡаны ибарҭоуп.
Аха ари, ажәытәуаа рлакәқәа рыда уаҳа даҽакы акәӡам.
Аха ауаҩԥсы даараӡа аимак бзиа избо иоуп.
Аха ауаҩԥсы, иаԥхьа изышьҭоу аамҭа иалагӡаны, агәнаҳа арҳара дшазгәышьыц дазгәышьуеит.
Аха ахацәа урҭ раасҭа шьаҿак аԥхьа игылоуп. Аллаҳ адуреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Аха ашьҭахь, ԥыҭҩык рыда, шәеиҳараҩык шәажәа шәахыԥеит, иахьагьы шәышьҭахь иаархоуп, шәажәа шәацныҟәаӡом.
Аха ақәа шәыхьӡаны, мамзаргьы чымазарак шәақәшәаны шәабџьарқәа шәыҟәнышәхыр, аҽыԥныҳәа шәымаӡам.
Аха аҩсҭаа урҭ мҩахҟьаны, иахьыҟаз аҭыԥ иахигеит.
Аха аҩсҭаа, иҩыза абри аҳәара ихаиршҭын, Иусуф даҽа шықәсқәак абахҭа дҭахеит.
Аха аҵыхәтәан џьаҳаным агәаҟрахь инасышьҭуеит. Уи аҵыхәтәа шаҟа ицәгьоузеи!
Аха аҵыхәтәаны, аиҿакшаҩцәа рлахьынҵа зеиԥшрахаз унахәаԥш!
Аха аӷарцәа акыанрышәҭо, аргама иҟашәымҵар, шәара шәзы еиҳа еиӷьуп.
Аха аԥхасҭа ахәарҭара аасҭа иеиҳауп. Иаҳгәыӷьрызеи ҳәа уара иуазҵаауеит.
Аха аԥҳәыс шәылнымиакәа шәлылҵзар, лыԥҳа ԥҳәысс лаагаразы ԥырхага шәымам.
Аха бзиарак дақәшәаргьы, аӡәгьы далаирхәӡом.
Аха дазусҭазаалак абри мап ацәызкыз, ацәыӡҵәҟьа зауз роуп.
Аха дара ианрырҭо акәзар, ршәареи, рзареи, рыкапанреи рыҟны аиашамра аадырԥшуеит.
Аха дара раасҭа иџьбараз ажәларқәагьы иқәӡаа иқәаҳгеит. Аҿырԥшқәа уаанӡа иузеиҭаҳәан.
Аха дарбанзаалак абри аҳәаа дахысыр, урҭ иахзырҟьаз ракәхоит.
Аха дыҟоуп даҽаӡәгьы, игәра ганы хьык иуҭар, ҭаха ааиумҭакәа ирхынҳәраны дыҟаӡам.
Аха еиҳазар, усҟан дара зегьы хԥа рҟынтә хәҭак иалахәуп.
Аха зегьдарароуп иранажь, хьаас иумкын.
Аха зхы иамеигӡаз иреиҳаӡоу аҭәашьара ала итәаны иаанхаз ауаа раасҭа иҳараикит.
Аха зынӡа ишәзымдыруа аус зеимашәкуеи? Уи, Аллаҳ идыруеит, шәарҭ ишәыздыруам.
Аха иарбанзаалак ааԥсарак ҳхьымӡеит.
Аха идуӡӡоу жәҩанқәацә иаԥшәымоу Аллаҳ ида нцәа дыҟаӡам.
Аха излацәажәо аус зегьы раасҭа издыруа ҳара ҳауп.
Аха иуҿагыларгьы: Сара шәарҭ иҟашәҵақәо, хымԥада, сырцәыхароуп,- ҳәа раҳәа.
Аха ихьаҵыр, усҟан Аллаҳ ираназыжьуа иоуп, дрыцҳашьаҩуп.
Аха ичҳаны, Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьчар, ижәдыруазааит, ари ачҳареи аҽадцалареи зҭаху ишьахәу усуп.
Аха ичҳаны, аус бзиақәа назыгӡо рзы анажьреи идуӡӡоу аҳамҭеи ыҟоуп.
Аха ишәабашьырц рҭаххар усҟан урҭ шәшьы. Азхамҵаҩцәа рахьырхәра абасҵәҟьоуп.
Аха ишәзыҟамҵар ахаангьы ишәзыҟаҵаӡом, усҟан былтәыс ауааԥсыреи ахаҳәи змоу амца шәҽацәышәыхьча.
Аха иҭабуп изышәҳәар, идикылоит.
Аха мап! Шәарҭ аеҭым иаҭәашәшьаӡом.
Аха маҷк иаачҳаны, Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьчар, урҭ рыгазмалрақәа шәара ишәԥырхагахом.
Аха раԥхьа иазхаҵаны, нас мап ацәызкыз, уи ашьҭахьгьы иахзырҟьаз рахьхәра адкылашьа амаӡам.
Аха рбаҳча ахаҿы ианааи. Ҳҩашьаны даҽаџьара ҳааит!- рҳәеит.
Аха ргәы иҭарҵәахыз зегьы, Аллаҳ даара ибзиаӡаны идыруеит.
Аха реиҳараҩык иҟарҵақәо шаҟа ицәгьоузеи!
Аха реиҳараҩык, усгьы имҩахҟьаз роуп, избанзар, рыбжьара амонахцәеи, аԥшьаҩцәеи ыҟоуп.
Аха рхала ианынхалак, шәгәаӷ аҟынтә рнаҵәкьарақәа ирыцҳауеит.
Аха рхацәа ачарҳәара рзыруит.
Аха рыбжьара гәыԥҩык зегьдарароуп, аҵабырг шырдыруагьы ирҵәахуеит.
Аха рыбжьара ԥынгылак ыҟоуп, изеилалом.
Аха рызқәа иеиарханы ирҳәеит:- Ари зыхшыҩ рытҟәаз хеилаԥсак иоуп!- ҳәа
Аха рылабжьара уаҟәымҵын, избанзар алабжьара ауааԥсыра ирыхәарҭоуп.
Аха рыхәаахәҭра алҵшәа рзаанамгеит, амҩа иашагьы иазықәымҵеит.
Аха уаанӡа абри ашәҟәы аазгаша аԥааимбар ихьӡ ала азхамҵаҩцәа рзы ацхыраара иаҳәон.
Аха уадаҩрак данақәшәалакгьы, агәырҩа иҽеиҭоит, дгәыӷырҭадахоит.
Аха уажәшьҭа, Аллаҳ изы асаара шәлаҟәны шәимҵахырхәа!
Аха уи аганахьала дырракгьы рымаӡам, ргәаанагара мацароуп изыцныҟәо. Ҳәарада, агәаанагара адырраҵәҟьа иузадкылом.
Аха уи аҟынтә хәҭак гәыкала дара ишәыздырхынҳәыр, гьамала ишәфа.
Аха уи аҩыза ҟазҵо ҳакәӡам.
Аха уи иажәақәа урҭ ржьара ада уаҳа даҽакы иазкӡам.
Аха уи ииҭаху илԥха даҵеикуеит.
Аха уи иҷкәынцәа рахь сара снаҩс шәзымҵахырхәода!- аниҳәа.
Аха уи, аиаша шәзааигеит, Аллаҳ ишәзааишьҭыз егьырҭ ацҳаражәҳәаҩцәагьы ирҵабыргит.
Аха уи, иуадаҩыз амҩа анылара изымгәаӷьит.
Аха уигьы иазхьамԥшыр, усҟан ишәҳәа: Шаҳаҭра жәуы, ҳара ҳаԥсылманцәоуп!
Аха урҭ Аллаҳ иҿаԥхьа ирҳәазгьы, ируызгьы рзыҵәахуам.
Аха урҭ акаамеҭ амш мап ацәыркит.
Аха урҭ ируалуп, Аллаҳ имҵахырхәаны, уи изаҵәра иазхаҵаҩцәаханы, гәык алагьы дазхаҵаны иеихырхәарц.
Аха урҭ иҟарҵаз аҵыхәтәа иацәшәоз ракәӡамызт.
Аха урҭ реиҳараҩык, уи ашьҭахьгьы рхарҟьара изаҟәымҵит.
Аха урҭ рхы мацара мҩахырҟьоит, уара ԥырхагак уҭара рылшом.
Аха урҭ уи дрызҭамырхаӡеит, ашьаҟа аҟынгьы дрызкыдымҵеит.
Аха урҭ қәак шырзауа аганахьала ргәыӷрақәа рцәыӡны, иҟарҵара рзымдыруа иҟан.
Аха урҭ, азхаҵаҩцәа рыхьчареи рхылаԥшреи дҵас ирымамызт.
Аха урҭ, амцҳәара идыркылеит. Уи амшалагьы џьаҳаным аҭалара рықәшәеит.
Аха урҭ, ари ажәа иазхьамԥшкәа амахҽ ршьит.
Аха урҭ, уаанӡа ируз, иҟарҵаз рымшала аԥсра зынӡа ирҭаххаӡом. Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа ибзиаӡаны идыруеит.
Аха урҭ, шьҭахьҟа ишымхынҳәуала Аллаҳ ажәа ирҭахьан, Аллаҳ ирҭаз ажәагьы анагӡара аҭахын.
Аха урҭгьы шәара ишазхашәҵо еиԥш иазхарҵар, хымԥада, амҩа иаша иқәлоит.
Аха шәара ишәызкны ацәгьаршырак ашҟа ианрыԥхьалак, иаразнак иаашәыдҵны уахь рыҽрыладырхәуеит.
Аха шәарҭ абыржәгьы алак-ҩакра шәаҿуп.
Аха шәгәышәҽаныз! Ҳәарада, Аллаҳ азхамҵаҩцәа лазырҟәыша гәаҟрак ирмазеихьеит.
Аха ҳара иагьа аиаша ҳҳәаргьы уара ҳагәра угарым!- рҳәеит.
Аха ҳара, Ныҳәи аӷба ицҭақәази еиқәҳархеит, насгьы ауааԥсыра зегьы рзы ҵатәхәыс иҟаҳҵеит.
Аха ҳара, анышә урҭ ирымнахқәо зегьы ҳдыруеит. Ҳавараҿы адыррақәа зегьы хьчаны еиқәзырхаз шәҟәык ыҟоуп.
Аха ҳара, урҭ изыԥхьаша ашәҟәқәа раҳамҭаӡацызт, уара уаԥхьагьы гәҽанҵаҩык дырзынаҳмышьҭӡацызт.
Аха ҳаршаҳаҭгақәа зегьы имцны ирыԥхьаӡеит, ҳаргьы, урҭ иҳараку, насгьы амч змаҵәҟьоу ишихәҭаз ала иақәаҳкит.
Аха ҳарҭ ауааԥсыреи аџьинцәеи Аллаҳ изкны зынӡа амц рымҳәоз џьаҳшьон.
Аха, Аллаҳ игәамԥхакәа аҵатәхәы рзалхуам. Ацәшәара иаԥсоу иара иоуп, агәнаҳақәа ранажьра иақәиҭугьы иара иоуп.
Аха, Аллаҳ иҭабуп зҳәо ауаа, еиҳа иеиӷьны изымдырӡо?
Аха, абри амшала уара урҭ азхамҵаҩцәа урызхьааны улахь еиқәумҵан.
Аха, абри зыхшыҩ иақәиҭу рымацара роуп иеилызкаауа.
Аха, адунеи аҟны аҵабырг аҿаԥхьа илашәхаз, нарцәгьы длашәхоит, уи адагьы зынӡа имҩахҟьаз ракәхоит.
Аха, амаалықьцәа урҭ рҿы иааҭасуа, рҟәаҟәа иаакыдсыло, рыԥсы анырхырхуа аамҭазы рҭагылазаашьа зеиԥшрахои?
Аха, амцҳәара идыркылеит, убри амшалагьы риашамрақәа ишырҿыз, агәаҟра рзааин иааннакылеит.
Аха, ауааԥсыра амапкра аҟынтә ихьамҵит.
Аха, дара зегьы рҵыхәтәа, наунагӡа иахьҭанхаша џьаҳаным акәхоит! Абар, агәымбылџьбаҩцәа рахьырхәра зеиԥшроу!
Аха, еиҭах реиҳараҩык илашәызшәа, идагәазшәа иаақәгылахт.
Аха, иара данца ашьҭахь, шәарҭ ииашамкәа шәхы мҩаԥганы, аҳәыс нцәас ишьҭышәхит.
Аха, иахзырҟьаз агәырԥсауаа рыда уи аӡәгьы мап ацәикӡом.
Аха, иахырцаргьы ирыццом, аибашьра рыларҳәаргьы ирыцхраауам.
Аха, ибла ацәимгеит, иҳәаагьы дахымсит.
Аха, имаҷымкәа ауааԥсыра рынцәа ишиқәшәаша абыржәгьы мап ацәыркуеит.
Аха, иранауыжьыргьы, уара амчра иақәиҭуҵәҟьа уоуп, аӡбареи аҟәыӷареи урықәиҭуп.
Аха, ирҩашьоу анцәахәқәа ацхыраара рылшаӡом, уимоу дара рхаҭакәа урҭ рымаҵуразы аруаа ирҩызцәоуп.
Аха, иҷкәын, иҳараку шьхак схалар аӡы сахьчап!- ҳәа аҭак ҟаиҵеит.
Аха, мап! Аиашаҵәҟьа абри ауп, урҭ ируқәоз, иҟарҵақәаз рыгәқәа ырлашьцаны иашәаҳахьеит.
Аха, нас еиҭах, уаанӡа еиԥш ихәыцуа иналагеит. Арҭ ишзымцәажәо уара ибзиаӡаны иудыруеит,- рҳәеит.
Аха, уара ужәлар Аҟәырҟан шиашазгьы, уи имцны ирыԥхьаӡеит. Сара шәара шәзы сыхәдақәҵаҩӡам.
Аха, уаҟа Луҭгьы дынхоит!- иҳәеит Ибраҳим.
Аха, уи ҽҳәарак аҟынӡа иахигоит.
Аха, урҭ ацәа ишалаз, унцәа иҟынтә иааиз хлымӡаахк рбаҳча иакәшахьан.
Аха, урҭ зшазгьы Аллаҳ иоуп.
Аха, урҭ ирзыԥшыҵәҟьоу, акаамеҭ амш ауп. Уи амш, ҳәарада, еиҳа игәыҭҟьагоуп, еиҳа ихьаагоуп.
Аха, шәара шәдин азхазҵо ида аӡәгьы иҳәатәы хашәымҵан.
Аха, шәара шәыцхырааҩ, шәыхьчаҩ Аллаҳ иоуп. Уи, ацхырааҩцәа иреиӷьӡоу, аиааира уахьызыгӡо иоуп.
Аха, ҭыԥҳа заҵәык лакәзар, абжа лара илтәуп.
Аха, ҳара урҭ рхаҭақәагьы изхылҵызгьы ҳаҭәашьара иаҵанакит.
Аха, ҳара, урҭ раԥхьагьы еиҳа ибеиаз, еиҳагьы иԥагьаха иҟаз иагьа абиԥарақәа ықәӡаа иқәаҳгахьеит.
Ахан быҩнал ҳәа ларҳәеит.
Аханатә агәаҟра уақәшәаргьы, аҵыхәтәан игәырӷьаша уара уакәхоит.
Аханатә азхаҵара шьаҭас иаманы идыргылаз аџьаама аҟны унамаз укыр, ҳәарада, еиҳа иахәҭоуп.
Ахара зду, абас ауп ахьырхәра ишақәҳаршәо!
Ахацәа аҳәса рнапхгаҩцәеи рыхьчаҩцәеи ракәны иԥхьаӡоуп.
Ахацәа идырҳаз аҟынтә рыхәҭа шрымоугьы, аҳәсагьы идырҳаз аҟынтә анасыԥ рымоуп.
Ахацәа рыхәҭаа, аҭыԥҳацәа рыхәҭаа аасҭа ҩынтә иеиҳазароуп.
Ахашшаара зегь рыла Аллаҳ итәуп.
Ахашәала шышәшаша убас ауп.
Ахаҳә данас, жәаҩаџьара аӡы кылҟьеит.
Ахаҳә ыҟоуп Аллаҳ ицәшәаны иахьаду иамҵны икаҳауагьы. Аамҭак ыҟам, Аллаҳ иҟашәҵо анизымдыруа.
Ахаҵеи аԥҳәыси уаҳа ԥсыхәа рмоукәа еилыҵыр, Аллаҳ меигӡарах иразҟы ала урҭ еилаирхаӡом.
Ахныҟәгара хьаас имкыкәа икәаԥӡа анхара иаҿу имаҷымкәа ԥсы зхоу ыҟоуп.
Ахшара змамкәа иԥсыз, иаҳәшьак дыҟазар, имазара абжа лара илтәуп.
Ахынтә раан ахаҵа иԥҳәыс даҽазнык длылҵыр, лара даҽаӡәы димыццаӡакәа, еиҭах лаагара азин имаӡам.
Ахынҳәра Аллаҳ иахь ауп.
Ахынҳәра, иара иахь мацара ауп.
Ахынҳәрагьы иара иахь мацара ауп.
Ахьаа иамҽханакны иеиқәаҵәамлаҳӡа иҟалоит.
Ахьааи агәаҟреи згәылоу аԥшатлакә ауп!
Ахьырхәра амш, имцны иҳаԥхьаӡон.
Ахьырхәра иақәшәыршәар шәҭахызар, шәара ишшәызныҟәаз еиԥш шәрызныҟәа.
Ахьӡ-аԥша зҭаху идыруазааит, хьӡи-ԥшеи зегь Аллаҳ изкуп.
Ахәаахәҭра аныҟашәҵо, ашаҳаҭ дышьҭышәх. Изыҩуагьы ашаҳаҭгьы аԥхасҭа рмоуааит.
Ахәбатәи аангьы амц сҳәозар, Аллаҳ ишәиԥхьыӡ сақәшәааит!- ҳәа дыбӷароуп.
Ахәрақәагьы убрахь иахыԥхьаӡалоуп.
Ахәымгақәа зегьы џьарак инеиқәҵаны, иааидкыланы џьаҳаным амца қьауқьад иалаижьуеит.
Ахәыҷы ацәажәара дналагеит:- Сара Аллаҳ иуаҩԥсы соуп. Уи, сара, ашәҟәы сиҭеит, ԥааимбарс сҟаиҵеит,- иҳәеит
Ахәыҷы дшәымазар, аантәы ишаны хәҭак дара иртәуп.
Ахәыҷы дыҟазар, усҟан ԥшьба рҟынтә хәҭак шәара ишәтәуп.
Ахәыҷқәа анаӡӡеицәа рнапы ианышәҵарц шәҭахызар, иахәҭоу ахәыԥса шәшәар, ҽыԥныҳәа шәымаӡам.
Ацхыраара рҽазыркыргьы, иааҳәны ибналоит.
Ацхыраареи аиааиреи амчраҵәҟьеи ирқәиҭу, аӡбареи аҟәыӷареи змоу Аллаҳ иҟны мацароуп иахьыҟоу.
Ацҳаражәҳәаҩцәа, Луҭ иҭаацәарахьгьы инеит.
Ацәгьара ҟаҵаны, аԥсра анаарыдгылалак:- Абыржәы сахьхәит зҳәо, аҭамзаара шьҭаҵаны, рхы дыриашар, рыргәаҟра шәаҟәыҵ.
Ацәгьаршра ықәӡаанӡа, адингьы Аллаҳ мацара итәхаанӡа урҭ шәрабашьла.
Ацәгьауцәа амца анырбалак, рхаҭақәа уахь рхы шхоу еилыркаауеит, амала рхы злалаҿырхша амҩагьы рзыԥшааӡом.
Ацәгьақәа ракәзар, џьаҳаным иҭалашт.
Ацәымза абырлаш иалху рлашагак иҭагылоуп, уи арлашагагьы абырлаш иаҩызоу еҵәоуп.
Ацәыӡ зоуны зхы ҭазырхаз ауаагьы убаҭ роуп.
Ачарҳәара зуа умыхьчан. Избанзар Аллаҳ, ачарҳәара занааҭс ишьҭызхыз агәнаҳауаа бзиа ибаӡом.
Ачарҳәара зуыз, акаамеҭ амш аҽны ичарҳәара иԥылоит.
Ачарҳәаҩцәа урыдымгылан, иумыхьчан!
Ачгара анагӡарала, шәарҭ амҩа иаша шәықәҵан ауп.
Ачгара аҵхқәа раамҭаз шәыҳәса рзааигәахара шәзыҳалалуп.
Ачгара злымшогьы, иӷару аӡәы мышкы иифаша ахәԥса аҟара ашәахтә рықәуп.
Ачландар акәзар, шәара шәладахьы амшын аԥшаҳәаҿы иҟан.
Ачымазцәеи, амҩа иқәу ауааи урҭ рхаҭыԥан даҽа мышқәак ичгааит.
Ачҳара акәзар, шәара шәзы реиҳа иеиӷьуп. Аллаҳ кырӡа иуаназыжьуеи узыхьчо иоуп.
Ачҳареи анамази рыла Аллаҳ ицхыраара шәаҳәа.
Ашара аганахь ала, дара ршара акәызма еиҳа иуадаҩыз, мамзаргьы ҳара иаҳшаз ракәзу?
Ашарԥаз анажьраз рынцәа иҳәон.
Ашарԥаз, арахәыц шкәакәеи арахәыц еиқәаҵәеи анеилшәыргаша аамҭа аҟынӡа ишәфа, ишәжәы.
Ашаҳаҭра шәымҵәахын. Дарбанзаалак уи зӡаз, хымԥада уи згәы агәнаҳа иҭахәаҽыз уаҩуп.
Ашаҳаҭрагьы Аллаҳ изы шәахӡыӡааны инашәыгӡа.
Ашықәс рацәа заҳҭақәогьы рыԥсҭазаара ацашьа ааҳарҳәуеит. Зынӡа иазымхәыцӡои?
Ашьаура ахәыԥса ишәароуп. Ари Анцәа иҟынтә арманшәалара, арыцҳашьароуп.
Ашьацрагьы аҵлақәагьы иҿаԥхьа ихырхәоит.
Ашьашьмаҟынтә шәааизар, уи адагьы аҳәса шәрыцынианы аӡы шәзымԥшаазар, ицқьоу адгьыл ахь шәеиха.
Ашьхақәа иӷәӷәаӡа иқәиргылеит.
Ашьхақәа рыҟны, ахан ԥшӡақәа ҟазарала иҭаԥҟаны, иеиқәычаԥа ишәыргылоит.
Ашьхақәа рҿы, дара рзы ишәарҭадараны иахьырыԥхьаӡоз аҩнқәа дыргыларц иҭыржаауан.
Ашьхақәа урыхәаԥшыр, игылоу џьушьоит, аха урҭгьы аԥҭақәа реиԥш иныҟәоит.
Ашьхақәагьы, икәыкәны иҟоу абамба иаҩызахоит.
Ашьыжь, иацы ацхыраара зиҭаз ауаҩы, еиҭах дыҳәҳәо, иара иҟынтә ацхыраара даҳәон.
Ашьҭахьгьы амца иалажьын, Аллаҳ иҿаԥхьа урҭ зыхьчаша цхырааҩыкгьы дырзымԥшааит.
Ашьҭахьгьы аӡәгьы дмыргәаҟкәа зегьы ирыхәҭоу нагӡаны ироуеит.
Ашьҭахьгьы дара-дара лахь рибаҭо иалагеит.
Ашьҭахьгьы рмапкра иҵегьы иацызҵаз, Аллаҳ иагьранаижьуам, амҩа иашахьгьы икылигом.
Ашьҭахьгьы ртәыла хылагәыла иааҳарҳәит, ихаҳәхахьаз анышәгәал рзаҳаруит.
Ашьҭахьгьы убарҭ амаалықьцәа идырбаны иҳәеит:- Шәажәақәа рҿы шәиашазар, абарҭ рыхьыӡқәа сзеиҭашәҳәа.
Ашьҭахьгьы, аӷәқәеи аҵәымыӷқәеи рыла иҟаҵаз аӷба дақәҳартәеит.
Ашьҭахьгьы, хымԥада. шәарҭ шәыԥсраны шәыҟоуп.
Ашә аҟынтә шәҳаихырхәаны шәыҩнала ҳәа раҳҳәеит.
Ашәага ииашаны иҟашәҵа, иагырханы икапанны, аԥырхага ҟазҵо шәреиуамхан.
Ашәага-загақәа ҳара иаԥаҳҵеит, шаҟагьы ибзианы иаԥаҳҵазеи!
Ашәарҭадара ҟаланы, Ҳаџьра аԥхьа Умре ҟазҵогьы, имч зықәхаша ӡатәк ишьааит.
Ашәарҭара анышәхыжәгалак, Аллаҳ уаанӡа шәара ишәзымдыруаз шышәирҵаз еиԥш, дышәгәалашәыршәа.
Ашәарҭеи алаҩеиласреи ианрықәшәалак урҭ убандаз! Уинахыс ахеиқәырхара рылшаӡом, иааигәаӡаны иаанкылахоит.
Ашәах аанхаӡом, иқәӡаа ицоит, аха ауааԥсыра ирыхәаша аус акәзар, аҭыԥ аҟны иаанхоит.
Ашәхымс аҟынтә шәхырхәаны, насгьы аҭамзаара шьҭаҵаны шәҭал, ҳаргьы шәыгхақәа шәанаҳажьып.
Ашәшьыра изыҟанаҵарц азы аҟаб иаҩызаз, збыӷьқәа дуӡӡаз ҵиаак иваҳаргылт.
Ашәқәа зегьы иҵарҟаца иаркны, уажәшьҭа, уааи сара сахь!- ҳәа иалҳәеит.
Ашәҟәаҟны Мысагьы дугәаларшәа. Уи, ииашаҵәҟьаны, агәыцқьара иахьӡаз иакәын, дыцҳаражәҳәаҩын, дԥааимбарын.
Ашәҟәи аҟәыӷареи дирҵарц азы ԥааимбарк дырзынашьҭны азхаҵаҩцәа аҭәашьара дуӡӡа рзааирыԥшит.
Ашәҟәы азхазҵоз рыхәҭак, Аллаҳ ишәҟәы рзымдыруазшәа, рышьҭахьҟа иааныжьны иацәхьаҵит.
Ашәҟәы аҟынтә анасыԥ зоухьоу ауаа умбаӡаци?
Ашәҟәы аҟынтә анасыԥ зыҭоу урмыхәаԥшӡаци? Агьангьашра аахәаны, иазмырхакәа шәаргьы шәымҩахырҟьарц рҭахуп.
Ашәҟәы аҟынтә хәҭак зауқәаз умбаӡои?
Ашәҟәы зауз Сабатәи аҳкәажә абас ҿаалҭит.
Ашәҟәы заухьаз, иагьа џьашьахәы дурбаргьы, уара ухырхарҭахь рхы аадырҳәуам.
Ашәҟәы заҳҭаз рыбжьара, уи ишахәҭоу ала иаԥхьо ауаа ыҟами, убарҭ ашәҟәы азхазҵаз роуп.
Ашәҟәы зоухьаз рыфатәқәеи, даҽа хьӡык иақәкны акәымкәа, Аллаҳ ихьӡ ала ишьу арахәқәа рыжьқәа шәзыҳалалуп.
Ашәҟәы ӷәӷәала рҽакәыршаны, рнамаз иашаны изкқәо ыҟами.
Ашәҟәыуаа рмапкыҩцәа, раԥхьаӡатәи ахҵәараҿы ртәыла иахызцазгьы иара иоуп.
Ашәҟәыуаа рыбжьара дыҟоуп аӡәы, умал наганы еидарала инапы иануҵаргьы кьыс амамкәа ирхынҳәуеит.
Ашәҟәыуаа рыбжьара убас ауаа ыҟоуп.
Ашәҟәыуаа рыбжьара уи Иаса дазхазымҵакәа иԥсуа аӡәгьы дҟалом.
Ашәҟәыуаа рыбжьара шьардаҩык шәымҩахырҟьарц рҭахын. Аха, рхы мацара мҩахырҟьеит, рхаҭақәа ирыздаруам акәымзар.
Ашәҟәыуаа уажәгьы, ажәҩан аҟынтә шәҟәык рзылбааугар рҭахуп.
Ашәҟәыуаагьы абас иазхарҵар, хымԥада дара рзы иеиӷьхон.
Аџьаамақәа Аллаҳ мацара итәуп. Ус анакәха, Аллаҳ диваргыланы даҽакы, мамзаргьы даҽаӡәы шәимыҳәан.
Аџьнышцәа ракәзар, уаанӡа ашҳам злоу мцак иалаҳххьан.
Ақалақь агәашә ала шәрыжәла.
Ақалақьуаа гәырӷьаҵәа Луҭ иҩныҟа иааит.
Ақәа кыдҵәаны иамургьы, иԥсатаны иауеит. Аллаҳ ижәуа, иҟашәҵо ибоит.
Ақәаҵа зегьы аҵых лашьца иаҩызахеит.
Ақәыӡбара, ахьырхәра амш закәу удыруама?
Аҟәырҟан ианаԥхьо уи шәазыӡырҩы, насгьы шәҽырҭынчны шәыҟаз, убри алагьы алԥха шәахьӡап.
Аҟәырҟан ианырзаԥхьо, избан, асаара рҽызкармыжьуа?
Аҟәырҟан уанаԥхьалак, уареи нарцәы азхазымҵои шәыбжьара, иубарҭам ԥардак шәыбжьаҳҵоит.
Аҟәырҟан, ухы иҭуҳәааша ажәа акәӡам.
Аҟәырҟангьы уи илбааигеит. Ииашаны, Аллаҳ иажәақәа идырны мап рцәызкуа рзы агәаҟра ӷәӷәа ыҟоуп.
Аҩ-гәыԥк анеибаба:- Абар ҳахьааныркылаз!- рҳәеит Мыса иуаажәлар.
Аҩба рҟынгьы хкы рацәала ашәырқәеи, ахәырмеи, амыҵмыџьи ыҟоуп.
Аҩганкгьы хкы рацәала меигӡарах аразҟқәа рыла иҭәуп.
Аҩнра азакәанқәа ирҿагыло аҳәса ракәзар. Шәрылабжьа, аиарҭаҿы рхала иааншәыжь, насгьы ирмуӡар маҷк ишәыпҟа.
Аҩныҵҟа амҩа иашеи алашареи агәылоуп.
Аҩсҭаа дааҟәымҵӡакәа урҭ баша ажәақәа рыҭаны, иақәиргәыӷуеит.
Аҩсҭаа дара иҟарҵақәоз бзиоушәа дырбаны имҩахиҟьеит.
Аҩсҭаа дызҭааз поетк иажәақәа рыла ҳанцәахәқәа ҳаԥсахуама?
Аҩсҭаа ида зегьы иеихырхәеит. Уи даҿагылеит, дԥагьахеит, азхамҵаҩцәа дреиуахеит.
Аҩсҭаа имч зықәхо, иара хылаԥшҩыси цхырааҩыси дыԥхьаӡаны, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгаз роуп.
Аҩсҭаа иуацәа, урҭ дырбыжкуеит.
Аҩсҭаа шәарҭ шәымҩахимҟьааит, избанзар уи, иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп.
Аҩсҭаа шәыбжьара иагьаҩы мҩахиҟьеит. Шәыхшыҩ шәхы иашәырхәар акәымзи?
Аҩсҭаа, аӷарра ацәшәара шәгәы иҭаҵаны, иҽеим ахымҩаԥгашьахь дшәыхоит.
Аҩсҭаагьы урҭ зынӡа имҩахызҟьаша аусқәа дрышьҭоуп.
Аҩыга калами, ирҩыуеи мсааит.
Аҩынра алаларазы раамҭа ааиаанӡа аиаҭымцәа ԥышәшәа.
Аҩынқәа ашә ала шәрыҩнал. Аллаҳ иаҳаҭыр баны, ихьчара шәҽадышәкыл, абас алагьы шәхы ҿышәхып.
Аҭакԥхықәра, ауааԥсыра зыргәаҟуа, насгьы адгьылтәыла аҟны ииашамкәа ижәыло рымацара ирыдуп.
Аҭаҳмадара ихьӡаны, ибаҳчагьы амца зыӷроу ԥшатлакәк аахысны, иццышә иқәнаҵар!
Аҭынхеи, аӷари, амҩасҩи рыхәҭаа рыҭ. Аха мыцхәгьы иумҟьан.
Аҭыԥҳацәа иара итәыз, аҷкәынцәа шәара.
Аҭәашьара Аллаҳ инапаҿы иҟоуп. Иззиҭаху ииҭоит.
Аҭәашьара дуӡӡагьы абар абри ауп.
Аҭәашьара зегь рыла Аллаҳ инапаҿы иҟоуп, насгьы уи изиҭаху ираҭәеишьоит.
Аҭӡамц атәы уҳәозар, уи ахыбра, ҩыџьа аиеҭым хәыҷқәа иртәын.
Аҭӡамц аҵаҟагьы дара иртәны ахьы хәыҵан, рабгьы дуаҩԥсы бзиан.
Аҳамҭақәа иреиӷьӡоу Аллаҳ иҟноуп иахьыҟоу.
Аҳасаб азуразгьы хылаԥшҩысгьы Аллаҳ дазхоит.
Аҳасаб аилыргара акәзар, мацара иаҳусуп.
Аҳасабеилыргара аӡбара аҽынгьы сыгхақәа санаижьып ҳәа сзықәгәыӷуа Иара иоуп.
Аҳасабырбаратә амш, аиашара азхарҵоит.
Аҳра иара итәуп.
Аҳра иара мацара итәуп, насгьы арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы иара изкуп.
Аҳрагьы иара имацара итәуп, иара ида нцәа дыҟам.
Аҳраҵәҟьа знапаҿы иҟоу Аллаҳ шаҟа дҳаракӡоузеи. Уи, зегьы имч рықәхоит.
Аҳәара ада уаҳа аҭак ҟарымҵеит.
Аҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз рзы акәзар, агәыхәтәы ахьӡара иаамҭоуп.
Аҳәса рычма меҳир, шәуал шәшәоушәа ирышәҭ.
Аҳәса хатәрақәа, Аллаҳ иҳәатәхаҵаҩцәоуп.
Аҳәсагьы, изларықәнагау ала, рыхәдақәҵақәа инарықәыршәаны, азинқәа рымоуп.
Аҵаа иаҩызоу ԥшахьшәашәак аарызкылсны, рҽаҩра иасны, ибылны ишықәнахуа иаҩызоуп.
Аҵабырг иашьҭо, насгьы азҿлымҳара азҭо рзы, Иусуфи иашьцәеи ирыхҭысқәаз рыҟны кырӡа аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Аҵабырг мап ацәкны, азхамҵара зҽаҭаны зыԥсҭазаара иалҵыз, Аллаҳи, амаалықьцәеи, ауааԥсыреи рышәиԥхьыӡ рықәуп!
Аҵабырг рзаазгази, уи азхазҵази ракәзар, Аллаҳ иҿагылара зҽацәыхьчаны, ихьчара иаҵанакыз убарҭ роуп.
Аҵабырг, Анцәа иҟынтә иузааз ауп, ус анакәха, илакҩакуа уреиԥшымхан!
Аҵабырг, шәынцәа иҟынтә иааиз ауп.
Аҵабыргҵәҟьа абриоуп. Дарбанзаалак, Аллаҳ идыргақәа дырхаҵгылозар, ҳәарада, уи игәы азхаҵарала иахьхарҭәаау азоуп.
Аҵлақәа рышәшьырақәа рҿы, ирҿало ршәырқәагьы ианаарҭаху иақәиҭуп.
Аҵх алашьцара анахыла, аеҵәа ибан:- Сынцәахәы абри иоуп,- иҳәеит.
Аҵх ахәҭазгьы Аллаҳ ихьӡала асаара уҽкажь, аҵх иалагӡаны акыр уи ирҽхәаԥхьыӡқәа еиҭаҳәала.
Аҵх аҟынтә амш иациҵоит, амш аҟынтәгьы аҵх иациҵоит. Агәқәа ирҭоугьы ибзиаӡаны идыруеит.
Аҵх, ҽынла иалауҵоит, ҽынлагьы аҵх иалауҵоит.
Аҵхгьы дара рзы иаарту ршаҳаҭгоуп. Амш аҵх аҟынтә ҳааханы иаалаҳхыр, алашьцара иныҵахоит.
Аҵхи амши иргәылоу зегьы иара итәуп. Уи, зегьы ишахәҭоу изаҳауа иоуп, ишахәҭоугьы издыруа иоуп.
Аҵхи амши, амреи амзеи, уи идыргақәа иреиуоуп.
Аҵыхәтәан аиаша рызнеит, амала дара ирҳәеит:- Ари лаԥшхырԥароуп, ҳара уи ҳадаҳкылаӡом.
Аҵыхәтәан аибашьра дҵас ианроу, гәыԥҩык Аллаҳ ицәшәошәа ҟарҵоит.
Аҵыхәтәан иеилаҳкааит, адгьылтәыла аҟны Аллаҳ ииӡбаз ҳара ҳашзаҿамгыло еиԥш, ҳабналаны ацәцарагьы шаҳзалмыршо.
Аҵыхәтәан ҳаргьы, ахьымӡӷ ирганы, ируаа рыла амшын дҭаҳхәаҽит.
Аҵыхәтәан, Аллаҳ иажәаԥҟарақәа мап рыцәкреи аҵәылхреи аҟны иахзырҟьаз ауаа рԥеиԥш, рҵыхәтәа даараӡа ицәгьахеит.
Аҵыхәтәан, Аллаҳ имч ала урҭ ириааит, Дауҭ, Џьалут дҭаирхеит.
Аҵыхәтәан, Аллаҳ, урҭ иқәдыргылаз ашьацҳәа бааԥсқәа рҟынтә ари ауаҩы дихьчеит.
Аҵыхәтәан, Иусуф иҭыԥ аҟны инеит.
Аҵыхәтәан, абыкь инҭаҭәҳәоит. Уажәшьҭа рҳаҭгәынқәа рҟынтә иҩагыланы, иҩуа рынцәа ишҟа рҿынархоит.
Аҵыхәтәан, агәаҟра анырбалак ҩныҵҟала абылра иалагоит.
Аҵыхәтәан, ахынҳәрагьы сара сышҟа мацара ауп.Абарҭ ауаа, илазырҟәыша гәаҟрак рԥеиԥшуп.
Аҵыхәтәан, ашьыжь шаанӡа гәаҟра ҿаасҭак урҭ ирыхьӡеит.
Аҵыхәтәан, дгьылҵысра ӷәӷәак ааҟалан, ахеиқәырхара изахьымӡакәа изқәыз адгьыл ицҟьа инықәнаԥсеит.
Аҵыхәтәан, иҟалашаз ҟалеит. Ҳаргьы дара ирцәынхаз зегьы, даҽа жәларык ԥсҭынхаҵас ираҭәаҳшьеит.
Аҵыхәтәан, иӷәӷәаӡоу гәаҟрак агәашә анырзааҳартлак, усҟангьы иҟарҵара рзымдыруа гәыӷырҭада ишынхаз убарҭахоит.
Аҵыхәтәан, рыцәгьарақәа еиҭах дара ирыхьӡеит, аҵәы злырхуазгьы иааины урҭ инарыкәшеит.
Аҵыхәтәан, рҩыџьагьы уи аҵла аҟынтә аҵәа рфеит.
Аҵыхәтәан, убарҭ зегьы еиҭах рыԥсы рхаҵаны, рынцәа иҿаԥхьа иеизгахоит.
Аҵыхәтәан, уи атәылаҟны ахлымӡаах аҵатәхәы алызхырц зҭаху рзы адыргақәа аанҳажьит.
Аҵыхәтәан, уи аҭыԥаҿы даннеилак, акгьы избом, аха Аллаҳ ивараҿы дибоит.
Аҵыхәтәан, урҭ руаӡәк иаџьал ааины ианидгылалаак:- Сынцәа! Сара шьҭахьҟа сдәықәҵа!- иҳәеит.
Аҵыхәтәан, ҳажәақәа ҵаҵӷәыда иԥхьаӡаны, урҭ иахьрызхьамԥшуа амшала ахьырхәра иақәыршәаны, амшын иҭаҳхәаҽит.
Аҵыхәтәангьы ажә ршьит, амала маҷк аарыгхеит, ари аус нармыгӡарц азы.
Аҵыхәтәангьы иара иахь ихынҳәраны ишыҟоугьы урҭ Аллаҳ идин ада даҽакы иашьҭоума?
Аҵыхәтәантәи адин аҟны абри аҩыза ҳмаҳаӡеит, ари хыҭҳәаауп, уаҳа даҽакы акәӡам.
Аҵыхәтәантәи ахынҳәрагьы иара иахь мацароуп.
Аҵыхәтәаны Аллаҳ, иишьыз иашьа иԥсыбаҩ иазиуша иирбарц азы, адгьыл иҵабӷьаҭны ак хәыҵазҵоз ҟәраанк изынаишьҭит.
Аҵыхәтәаны ҩ-шьхак рыбжьара даннеи, урҭ раԥхьа ажәакгьы ззеилымкаауаз жәларык дрықәшәеит.
Аҵыхәтәаны ҳацхыраара рыхьӡаны аиааира згазгьы дара ракәхеит.
Аҵыхәтәаны, амра агыламҭаз игәыҭҟьагаз уи абжьыцәгьа урҭ ааннакылеит.
Аҵыхәтәаны, арыцҳареи аӷарреи рзааины ирхаԥеит, Аллаҳ игәахеибакра иақәшәеит.
Аҵәы рылырхуашәа аныжәбалак, урҭ ражәа рмыԥсахкәа уаҳа шәырмыдтәалан.
Аҷкәын иакәзар, иани иаби азхаҵаҩцәан, аҷкәынгьы, урҭ амҩахҟьареи ачарҳәареи иҭаиргыларц дыҟан.
Аҷкәынгьы абас аҭак ҟаиҵеит: Саб! Уара иуыдҵоу нагӡа, Анцәа иҳәозар, саргьы ачҳара сыманы сҟалап.
Аҽаҩра ҭажәгаларц шәҭахызар, шәымхқәа рахь шәеиха!
Аҽрыцқьашьа иақәзыршәаша цҳаражәҳәаҩык дрылҵыртә иҟаҵа, ҳанцәахәы!
Аҽҳәара уҭоуп! Аллаҳгьы иҳәеит.
Аҿагылаҩцәа мацара алалоит.
Аӡахәаҭрақәа ԥхасҭак рымамкәа аҽаҩра бзиаӡа ааргеит, иара уи ақәаҵақәа рыбжьара ӡиаскгьы леиуа иҟаҳҵахьан.
Аӡеи аҩеи, иҟоу зегьы иаартны уи ишәҟәы иануп.
Аӡы анеилашуа еиԥшҵәҟьа.
Аӡы ахала иааины иҿы изҭалом.
Аӡырши, ашьаҟ-ӡыҟи мацароуп ироуа.
Аӡәгьы дахьыҩнам, амала шәара шәымаҭәахәқәа ахьыҩнагылоу аҩнқәа рыҩналаразы азин шәҭахӡам.
Аӡәгьы иаҳаҭыр мҩасуам, аӡәы ихаҭыԥаны даҽаӡәы дрыдыркылом, џьарантә цхырааракгьы роуам.
Аӡәгьы имч иара иқәымхәо џьишьоума? Уи аӡәгьы димбо џьишьоума?
Аӡәы бжьаҟазара бзиак ҟаиҵар, уи аҟынтә иара изгьы насыԥк ҟалоит.
Аӡәы ихаҭыԥаны даҽаӡәы дрызрыдкылом, аӡәы даҽаӡәы дызихәом.
Аӡәы ҩызас аҩсҭаа дышьҭихыр, уи шаҟа дҩыза бааԥсузеи!
Аӡәы, даҽаӡәы ишҟа деихоит, наҟ-ааҟ дара-дара ахара рықәеибаҵоит.
Аӡәы, хырԥашьа змам уи агәаҟра амш ҵәылхуа дҵааит:- Ианбаҟало?- ҳәа.
Аӷа иҿаԥхьа ак злымшо, ԥагьара мацарала зыԥсҭазаара зхызгаша ҭыԥҳак лоума?
Аӷарцәа рлакҭала иудыруеит. Насгьы урҭ ахаан акы иаҳәаӡом.
Аӷацәа рышьҭа ахыларазы аԥсыҽра аашәмырԥшын.
Аӷацәа убарҭ роуп.
Аԥааимбар ивара иҟоу ауаа ахныҟәгага рышәымҭан, убас алагьы инеидыҵны ицап!
Аԥааимбар идҵақәа еимашәкуа, шәырҿагыло шәалагеит.
Аԥааимбар иуалу, аиҭаҳәароуп. Аллаҳ шәара ишәмырзаз шидыруа еиԥш, ишәыраргамазгьы идыруеит.
Аԥааимбар, Анцәа дазхашәҵарц азы ааԥхьара шәыҭаны, ажәа шшәымиххьоугьы, Аллаҳ ишахәҭоу ала дышԥазхашәымҵо?
Аԥааимбар, иҳәса руаӡәк маӡак лзааиртит.
Аԥааимбар, урҭ абзиара рыдҵаны ацәгьара мап рцәикуеит.
Аԥааимбарцәа анрызнеилак, урҭ иаразнак аҵәы рылырхуа иалагон.
Аԥааимбарцәа аӡәырҩы ыҟан, Аллаҳ зыԥсы ихҭнызҵаз ахацәа ирылагылан ирыцеибашьуан.
Аԥааимбарцәа ззынаҳашьҭыз ауааԥсырагьы, ирзынаҳашьҭыз аԥааимбарцәагьы хымԥада рҿахәы ирҿаҳхуеит.
Аԥсаатәи, ашьхақәеи Дауҭ идҵа иаҵаҳҵеит.
Аԥсабараҿы иҟоу зегьы, абри аус иазукызҭгьы, уи уара иулшарымызт, аха Аллаҳ урҭ иеидиҵеит.
Аԥси, уи еиқәыршәаны ишьақәзыргылази.
Аԥсра аамҭак азыԥҵәаны ишәықәҩуп.
Аԥсра игәыҵашәааит, иагьышԥеишәеи иагьышԥеизеи!
Аԥсра шәақәыршәаны шәара шәцымхәра даҽа абиԥарақәак раагарагьы иара ибзоуроуп.
Аԥсцәагьы зыргыло уи иоуп.
Аԥсы иҟынтә абза далухуеит, абза иҟынтәгьы аԥсы далухуеит.
Аԥсы иҟынтә абза, абза иҟынтәгьы аԥсы далызхуа иоуп.
Аԥсы шышәхамызгьы, аԥсҭазаара шәзаԥызҵаз мап шԥеицәышәкуеи? Уи шәыԥсы шәхихуеит.
Аԥсылманра рыдыркылазар, алашара иазкылсит ҳәа иԥхьаӡоуп.
Аԥсыӡ акәзар, амшын иҭаланы ицахьан.
Аԥсҭазаара узҭогьы иумызхуагьы иара иоуп. Уи, зегьы имч рықәхоит.
Аԥсҭазаара шәызҭогьы иара иоуп, шәыԥсы шәхызхуагьы, насгьы уи ишҟа шәхынҳәуеит.
Аԥсҭазаарагьы аԥсрагьы знапы иану иара иоуп. Уи акы аниӡбалак, уҟала! иҳәоит, иаразнакгьы иааҟалоит.
Аԥсҭынха ашара иазку аԥҟарақәа, Аллаҳ ииӡбаз ауп.
Аԥсҭынха ззынхазгьы абри аҩыза анапынҵа имоуп.
Аԥсҭынха хынтә ишаны ҩ-хәҭак дара иртәуп.
Аԥсҭынха шышәфац ишәфоит.
Аԥсҭынхагьы зегьы иара итәуп.
Аԥхьатәигьы аҵыхәтәантәигьы, иубарҭоугьы иубарҭамгьы иара иоуп. Уи зегьы здыруа иоуп.
Аԥшақәа рзынашьҭны аԥҭақәа зырныҟәо Аллаҳ иоуп.
Аԥҳәыс, Иусуф лнапаҿы даалгарц лгәы иҭалкхьан.
Аԥҳәысгьы лыҩнра шьҭалҵарц азы илоуз амеҳир шьҭахьҟа илшәар уи гәнаҳа амаӡам.
Бара бымшәан, бымхьаан.
Бара ибызкны иӡбоу абри ауп,- иҳәеит амаалықь.
Бара ибықәҩу блахьынҵа абас ауп, уи Аллаҳ инаигӡоит, уи игәаԥхаз ишоит.
Баша шәымқәын, аҳәатәы шхашәҵо иеилкаауп! Аллаҳ иҟашәҵо зегьы идыруеит.
Беиҭуллаҳ иаҭааз, абарҭ аҭыԥқәа дрыкәшар гәнаҳара амаӡам.
Бжьы ҭаала ихьӡ еиҭаҳәала, амдырцәа уреиуамхан!
Бжьыҭҟьак рыжәаҳҵеит. Ауасақәа рыҭраҿы иԥсаҟьаны иҭаԥсоу аҭәа иаҩызахеит.
Быжь-жәҩанки, иҳаракӡоу жәҩанқәацәи рыҟны иаԥшәымада?- ҳәа уразҵаа.
Бынцәа ус иҳәеит.
Гәрагаҩы хаҭарнаксгьы Аллаҳ дазхоит.
Гәыкала иӡырҩуа мацара роуп ааԥхьара здызкыло.
Гәыла зегьы шԥеиԥшу! Ҳара аҵабырг еилызкаарц зҭахыҵәҟьоу рзы ҳажәақәа аартны иаҳҳәеит.
Гәырӷьаҽҳәашас Аҟәырҟан лбааганы, уара угәы иҭазҵазгьы иара иоуп.
Гәырӷьаҽҳәашаси гәҽынҵагаси илбаагоуп. Аха реиҳараҩык иазхьаԥшуам, иагьазыӡырҩуам.
Гәыԥҩык рышәҟәгьы армарахь ала ироуеит, шаҟа ирыцҳаузеи урҭ!
Даара аамҭа кьаҿк аҟара шәынхеит, аха ижәдыруандаз!- убас реиҳәоит Аллаҳ.
Дабанзаалак мап зкыз, имапкра иара иҿагылоит.
Дазхашәҵоит, хымԥада, шәагьицхраауеит ҳәа ажәа рымхны, насгьы абри шәыдышәкылама, ишәысҵаз шәхы иадышәҵама?- ҳәагьы данразҵаа.
Дара абаҟоу, иазхәыцны аҵатәхәы алхра абаҟоу?
Дара амҩа иаша абара аасҭа, алашәра мҩас иалырхит.
Дара ашәҟәы заҳҭақәаз, уи рԥацәа шырдыруа еиԥш ирдыруеит.
Дара ақәшаҳаҭымкәа шәыдкылара азин шәымаӡам.
Дара аҭынчра иадгылар, шәаргьы уи шәадгыланы Аллаҳ шәиқәгәыӷ.
Дара аԥсцәагьы абас ауп ишҳаргыло.
Дара ираҭәаҳшьақәаз рҿаԥхьа, абзиара рзеилымкаакәа қьаф рулааит! Амала иаарласны еилыркаараны иҟоуп!
Дара ирызкны адырра змоу шьарда имаҷҩуп.
Дара иҟалаша агәра ргоит, рнамаз ииашаны иркуеит. Ираҳҭаз аразҟы аҟынтә амал, Аллаҳ имҩа иақәдырӡуеит.
Дара ракәзар, арҭ амалықьцәа рҟынтә хаҵеи-ԥҳәыси иеилызхшақәа рҵар рҭахын.
Дара раԥхьа иагьа абиԥарақәа иқәӡаа ишаҳгаз, рҭыԥ ахьгьы уаҳа ишзымхынҳәуа рбарҭаӡами?
Дара раԥхьа имҩасыз ауаа реиҳараҩыкгьы абас имҩахҟьахьан.
Дара раԥхьа имҩасыз ахьырхәра ишақәыршәахаз еиԥш ауп рҭагылазаашьа шыҟоу. Нарцәы акәзар, ихьааго гәаҟрак рзыԥшуп.
Дара раԥхьа, Фараон ижәларгьы ԥаҳшәеит. Урҭ, кыр иаԥсаз ԥааимбарк дрызнеит.
Дара рганахьала иарбанзалак акагьы адкылашьа амаӡам.
Дара рзы иаарту аршаҳаҭгақәа анааи ашьҭахь, рҽеиҩшаны иеиҿагылаз шәреиԥшымхан. Урҭ рзы агәаҟра дуӡӡақәа ыҟоуп.
Дара рзы ицқьоу ҳалалны, иҟьашьугьы ҳарамны иԥхьаӡоит.
Дара рзы нарцәы амца ада уаҳа акагьы ыҟаӡам.
Дара рзы хьаала иҭәу даҽа гәаҟракгьы ыҟоуп.
Дара рхаҭақәа зеилкаара даараӡа имаҷу роуп.
Дара рхаҭақәа иазрыцҳаны иҟазаргьы, урҭ ахҵәацәа ироур еиӷьаршьоит.
Дара рҟынтә, Аллаҳ игәы аҟаҵаразы ахандеирагьы рҭаххаӡом.
Дара рҟынтәгьы ихьаҳәа-ԥаҳәаз ажәа ҳауит.
Дара рҩыџьагы ӡатәк ӡатәк анаҳзырк, руакы итәы ҳадкыланы егьи мап ацәаҳкхьан.
Дара убарҭ рынцәахәы иҟынтә ирзааиз ииашоу амҩа иануп. Зхы ҿызхуагьы дара ракәхоит.
Дара убарҭ, рмал аҟынтә хәҭак аӷарцәа ирыҭаны аҽрыцқьара иазхәыцуам, нарцәгьы зынӡа иазхарҵом.
Дара убарҭ, уара иузылбаазгьы, уаанӡа илбаахьазгьы азхарҵоит.
Дара-дара еилаланы еибашьӡомызт, аха рымҩақәа хазхеит.
Дара-дара инеиҿаԥшны иеизҵаауеит.
Дарбанзаалак Аллаҳ иирԥсахыр, Аллаҳ уи иацҵангьы ишәоит. Уи ада кырӡа иаԥсоу аҳамҭагьы ациҵоит.
Дарбанзаалак Аллаҳ ӷәӷәала иҽидиҳәалар, хымԥада уи амҩа иаша дықәуп ҳәа дыԥхьаӡоуп.
Дарбанзаалак ауаҩԥсы, иҵабыргыҵәҟьаны ацәыӡ имоуп.
Дарбанзаалак ацкы дазымԥшыкәа, Аллаҳ ибзиоу уалк ииҭар, Аллаҳгьы уи кырӡа иеиҳаны аҭак изыҟаиҵоит.
Дарбанзаалак аӡәгьы Аллаҳ дақәиҭимтәыкәа дыԥсуам.
Дарбанзаалак аӡәы, адунеиаҿы аҵәы аршразы уаҩԥсык харада дҭаирхар, ауааԥсыра зегьы ишьит ҳәа дыԥхьаӡоуп.
Дарбанзаалак аӡәы, азхаҵара азхамҵара иахҭниҵар, хымԥада, амҩа иаша дацәхьаҵуеит.
Дарбанзаалак аӡәы, уи амзақәа рзы Ҳаџьра ацара игәы иҭеикыр, идыруазааит.
Дарбанзаалак аӡәы, џьаҳаным дацәганы џьанаҭ дҭарҵар, уи ахҿыхра дахьӡеит ауп.
Дарбанзаалак гәнаҳарак ҟазҵаз, уи ихы иазиуит ауп.
Дарбанзаалак имч зқәымхо акы идҵара ҟалаӡом. Ангьы абгьы ахәҷы дызхылҵыз ахәыҷы имшала ԥырхага рмоуроуп.
Дарбанзаалак ихынҳәыз, Аллаҳ ԥырхагак изиҭаӡом. Аллаҳ, иара иџьызшьаз, ҳамҭала дырԥылоит.
Дарбанзаалак, Аллаҳ игәалашәара дацәхьаҵыр, Аллаҳгьы уи есааира арыцҳара дҭаиргылоит.
Дарбанзаалак, Аллаҳ илбааигаз аԥҟаракәа рыла аӡбара мҩаԥимгар, азхамҵаҩы ихаҭаԥсаҭаҵәҟьа убриоуп.
Дарбанзаалак, Аллаҳ илбааигаз аԥҟарала аӡбара мҩаԥимгар, азхамҵаҩыҵәҟьа убри иоуп.
Дарбанзаалак, Аллаҳ ихамҵгылара иҽацәихьчар, Аллаҳгьы уи мҩак изааиртуеит.
Дарбанзаалак, Аллаҳ иҳәаа дахысыр, ихы арыцҳара иҭаиргылоит.
Дарбанзаалак, Аллаҳ иԥҟара иаӷрагылаз агәымбылџьбаҩы ихаҭаԥсаҭа иоуп.
Дарбанзаалак, Аллаҳи иԥааимбари ирҿагылаз ирдыруазааит, ҳәарада, Аллаҳ иахьырхәра кырӡа иӷәӷәоуп.
Дарбанзаалак, адунеи аҟны ируыз, иҟарҵаз иаартыҵәҟьаны ирдыруеит.
Дарбанзаалак, аҭамзаара шьҭаҵаны ихәарҭоу аусқәа ҟаиҵар, ҳәарада уи, Аллаҳ иахь ихы ирхеит ҳәа дыԥхьаӡоуп.
Дарбанзаалак, бзиарак ала иааиз, еиҳау абзиара изыҟоуп.
Дарбанзаалак, бзиарала дааир, еиҳа иеиӷьу иаҭәашьахоит, урҭ уи амш аҽны, акаамеҭи агәыҭҟьагареи иацәыхьчахоит.
Дарбанзаалак, зхаҵаҩык идырны дишьыр, уи ихәҭоу наунагӡа џьаҳаным аҭанхароуп.
Дарбанзаалак, иҟаиҵаз азалымдара ашьҭахь аҭамзаара шьҭаҵаны ихы ириашар, ҳәарада, иаҭамзаара Аллаҳ идикылоит.
Дарбанзаалак, урҭгьы, агьырҭгьы Анцәа иаҭәашьара аҟынтә иаарҭаху зегьы меигӡарахда ираҳҭоит.
Дарбанзаалак, хәыцк аҟара бзиарак ҟазҵаз, убри иԥылоит.
Дарбанзаалак, цәгьарак ҟазҵаз, ихәҭоу дақәыршәахоит.
Дарбанзаалакгьы ацәгьарала иааиз, иҟаиҵаз ацәгьаура аҟара аҭак иоуеит.
Дарбанзаалакгьы ихаиҵарц зыхәҭоу мап ацәикыр, иџьабаа зегьы башахоит.
Дарбанзаалакгьы хәыцк аҟара цәгьарак ҟаҵаз уигьы ицәгьара ибоит.
Дарбанзаалакгьы, уаҩԥсык иԥсы еиқәирхар, уигьы ауааԥсыра зегьы рыԥсы еиқәзырхаз иеиԥш дыԥхьаӡоуп!
Дарбанызаалак аӡәы ҩызасгьы, цхырааҩысгьы дышьҭышәымхын.
Даргьы гәыкала аҭамзаара шьҭарҵеит.
Даргьы шәаргьы аразҟы шәызҭо Аллаҳ иоуп.
Дареи аԥстәқәа аӷбақәеи шәрықәтәаны шәныҟәоит.
Дареи лареи рыбжьара ԥардак рыбжьан.
Даҽа мҩақәак алшәымхын.
Даҽазнык реибагара ԥырхага амаӡам. Арҭ Аллаҳ иԥҟарақәа роуп, еилызкаарц зҭаху рзы урҭ еиҭеиҳәоит.
Даҽазнык ҳаԥсы ҭаланы ԥсҭазаара ҿыцк ахь ҳахынҳәра ԥсыхәа амаӡам! ҳәа.
Даҽакала, аиҵаӷьычра, амаца асра, аҵарҭыша, анаӡын уҳәа рыла ииашамкәа шәмал шәымфан.
Даҽаӡәгьы Иусуф дшәымшьын, уи ҵеџьк дҭашәыжь, уаантәи ииасуа акараванқәа руак, дбаны дышьҭырхып ҳәа реиҳәеит.
Даҽаӡәы уи дахьиеиԥшыртәыз азы агәыҩбара роуит.
Деизҳаны, ихы идыраанӡа, аеҭым имазара, уи иахьихәарҭоу аламҵакәа, шәаламкьысын.
Досу, дара ртәы мацара ргәаԥханы иалаҽхәоит.
Дшырымбацызгьы, рынцәа ицәшәаны ихаҵгылаз ауаа ракәзар, урҭ, анажьреи идуӡӡоу аҳамҭеи рзыԥшуп.
Дшырымбаӡазгьы уи ицәшәаны, гәыкала иеихырхәоз ирызкуп.
Дыхьчаны дзааӡаз иҭаацәеи, уимоу адунеи аҟны иҟоу зегьы ахҿыхыԥсазы ириҭарц иҭаххоит, ихы изеиқәырхозар ҳәа.
Егьырҭ ирҭынхаз риаҭымцәа рызгьы ишәалааит.
Егьырҭ, ари анраҳа, ргәы ԥжәаны иеибарыҩуа Ибраҳим иахь иааит.
Еидарала ахьи араӡни, зхы иоужьу аҽқәеи, аҽаҩреи реиԥш уԥсы иаҭахқәоу зегьы ауаҩԥсы ирԥшӡошәа изааиуеит.
Еилышәкаарц азы ҳажәақәа иаартны ишәзеиҭаҳҳәоит.
Еилыҵыз анацәа раамҭа нарыгӡарц рҭаххар, рыԥшқацәа ҩшықәса ркыкахш рырҭалоит.
Еинышәар рҭахызар, Аллаҳ дрыбжьаҟазоит, ҳәарада Аллаҳ зегьы здыруа, зегьы зыӡбахә еилызкаауа иоуп.
Еинышәарала азнеишьа азхаҵарагьы иақәшәоит.
Еиубгьы дугәаларшәа! Уи:- Гәаҟрак сақәшәеит, аха Уара арыцҳашьаҩцәа иреиҳаӡоу уоуп,- ҳәа инцәа диҳәахьан.
Еиқье инхо ажәлар иҵабыргыҵәҟьаны игәымбылџьбаҩцәақәаз ракәын.
Еиқәымшәарак амамкәа, еиҿагыларакгьы агәыламкәа абри ашәҟәы, ииашаӡа ауааԥсыра ирзылбааигеит.
Еиҟараны шәрызныҟәа, шәазхаҵара абри еиҳа ианаалоит.
Еиҭах Шәареи сареи ҳабжьара шаҳаҭс Аллаҳ дҳазхоит. Уи, иуааԥсыра ишахәҭоу ала идыруеит, ибоит.
Еиҭах ианрыдысҵалак, Аллаҳ иишаз иеицакны ирыԥсахуеит,- ҳәа иҳәеит.
Еиҭах шәара, быжра-быжьҵәа амца аган аҿы шәышгылаз, уи шәеиқәирхеит.
Еиҭах, сара иусҭаз азин ала, алашәреи аӷра чымазареи ухәышәтәуан.
Еиҳаракгьы рмапкра амшала, Аллаҳ урҭ рыгәы амҳәыр ааирхахьеит.
Еснагь ауадаҩра шәҭадыргылар рҭаххоит.
Еснагь иаиааиуа иоуп, кырӡагьы данажьҩуп.
Еснагь, имцны иԥхьаӡаны рхатәы ҭахрақәа ирыцныҟәеит. Аха аусқәа зегьы иахьнаӡаша аҭыԥ ыҟоуп.
Жәабжьцыԥхьаӡа ианыҟалаша аамҭак  азыԥҵәоуп.  Ҳәарада,  аамҭа анааилак шәаргьы уи жәбараны шәыҟоуп.
Жәларык рнапы шәықәкны, шәҭадырхарц анырҭахха, Аллаҳ, урҭ дырԥырхагаханы шьҭахьҟа ирхынҳәхьан.
Жәларык руасақәа, ҵхыбжьон хылаԥшрада амхы иалаланы аҽаҩра аԥхасҭа арҭахьан.
Жәларык рышҟа ишәымоу агәаӷ, аиашамрахь шәнанамгааит.
Жәларыцыԥхьаӡа шаҳаҭк дааганы, уаргьы урҭ шаҳаҭс уаныдҳарбалак рҭагылазаашьа зеиԥшрахозеи?
Жәларыцыԥхьаӡа џьалк аԥсра аамҭа рымоуп.
Жәҩан аҟны иҟоу анцәагьы иара иоуп, адгьыл аҟны иҟоу анцәагьы иара иоуп.
Жәҩани дгьыли рынцәахәы дымсааит, абри ажәа, шәара шәышцәажәо еиԥш ишҵабыргу!
Жәҩани дгьыли рыҟны имаӡоу акы ыҟаӡам, иаартыҵәҟьоу шәҟәык ианымлакәа.
Жәҩантәылақәа рынцәахәы ҳәа ззуҳәогьы дызусҭада?- ҳәа Фараон дҵааит.
Забдуцәа агәҽанҵара змоухьаз, абри амшала зхаҭақәагьы амдырра иҭагылоу жәларык, ргәырҽануҵарц азы илбаагоуп.
Зажәа иаӷрагылаз ихы даӷрагылеит ауп.
Закәытә ҵыхәтәа цәгьоузеи уи!
Занажьреи зрыцҳашьареи меигӡарахдоу Аллаҳ иаҭәашьарала. Ауаҩԥсы, абзиара аҭаххараҿы гәыԥҵәара иоуӡом.
Згәашәқәа дара рзы мацара иаатуа Аднтәи џьанаҭқәа рзыҟоуп.
Згәаҿы ачымазара зызҭоу ауаа ракәзар, рыхәымгара аҟара ацлоит.
Згәы ахәаԥсара иамҽханакыз ауаа, ирыӷроу агәаӷ Аллаҳ изцәырымго џьыршьоума?
Згәы хәаԥсоу шьоукы, ацәгьаршреи иҟамлаша ахҳәаақәа рыҟаҵареи рзы абри иеизеиԥшу ажәақәа ирышьҭалоит.
Згәыӷрақәа башахаз, агәымбылџьбаҩы иԥеиԥшу џьаҳаным ауп. Уаҟа уи ашьаҟӡыҟ злоу аӡы идыржәуеит.
Здырра ҵаулоугьы. Ҳара иазхаҳҵеит, зегьы ҳазшаз иҟынтә ауп,- рҳәоит.
Зегь дарароуп ирыхәаша акәымкәа, ирԥырхагаша иашьҭан.
Зегь дарароуп ишәызхьамԥшыр, урҭ аанышәкыл, шәахьрықәшәогьы иҭашәырха.
Зегь дарароуп, Аллаҳ иара иганахь ала ахшыҩзышьҭра шәымазарц азы агәҽанызаара шәиҭоит.
Зегь рыла иара иахь шәеиха, ихамҵгылара шәҽацәышәыхьча, шәнамаз шәкы, имҩахҟьаз аварҟәылаҩцәа шәреиԥшымхан.
Зегьдарароуп ажәа умакра рҭаххар, абас раҳәа:- Ижәуа-иҟашәҵо зегьы, Аллаҳ ибзиаӡаны идыруеит,- ҳәа.
Зегьдарароуп, иахьатәи рыгәҩарақәа рызцәырҵуан.
Зегьы Аллаҳ дырбошәа, мамзаргьы иара урҭ ишибо дырны зхы мҩыԥызгоз ауаа бзиақәа ракәын.
Зегьы Аллаҳ иҟынтә ауп ҳәа раҳәа. Ирыхьи абарҭ ауаа, уажәа уаҳа ирзеилымкаауа?
Зегьы Аллаҳи, ималықьцәеи, ишәҟәқәеи, иԥааимбарцәеи азхарҵоит.
Зегьы амҩа иашахь икылаҳгеит.
Зегьы ашәҟәы аԥхьара ишаҿугьы, ақьырсианцәа аҵабырг шьаҭас ирымам,- рҳәеит ауриацәа
Зегьы ззынхаз ҳара ҳакәхеит.
Зегьы ируыз, иҟарҵаз азы шасыс иаанкылахоит.
Зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Зегьы ишахәҭоу изаҳауа иоуп, зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп.
Зегьы иҟарҵаз абзиареи ацәгьареи рҿаԥхьа ианырбаша амш аҽны, рыцәгьарақәа инаскьаны ирызгылар рҭаххоит.
Зегьы иҟарҵаз ацымхәра нагӡаны ироуеит. Аллаҳ, урҭ иҟарҵақәаз ибзиаӡаны издыруа иоуп.
Зегьы иҵатәхәу аҿырԥшқәа дырбаны, ианырмуӡа иеилаҟәыбаса ишьҭаҳҵеит.
Зегьы иҿаԥхьа ҳаҭырла ихырхәеит.
Зегьы раҳра знапаҿы иҟоу Аллаҳ, ихьӡ-иԥша шаҟа иҳаракӡоузеи! Шәарҭ зегьы иара иахь шәхынҳәуеит.
Зегьы рхы ахьдырхаз хырхарҭак ыҟоуп. Ус анакәха, абзиарақәа рҿы шәеиԥхныҩла.
Зегьы рыкәша-мыкәша, аҿар рывагьежьуеит. Уанрыхәаԥшлак, иԥсаҟьоу абырлашқәа ракәу џьушьап.
Зегьы рыхазынарақәа ҳара ҳнапаҿы иҟоуп. Амала ҳара урҭ шәага-загак инақәыршәаны илбааҳгоит.
Зегьы уантәи шәылбаа! Хымԥада, сара сҟынтә ԥхьагылаҩык дшәызнеиуеит.
Зегьы ԥшуп, ус анакәха, шәаргьы шәыԥшыз,- убас ҳәа.
Зегьы, иҟарҵаз аусқәа рыла ҩаӡарак рымоуп. Унцәа, урҭ иҟарҵақәаз изымдыркәа дыҟаӡам.
Зегьы, хьчаҩыки шаҳаҭки рыцны иааиуеит.
Зеид иԥҳәыс данлылҵ ашьҭахь, ҳара уи хатәҩызас уара дуаҳҭеит.
Зжьы шәфо аԥсасеи ашьамаҟеи уи ишеит.
Змазара Аллаҳ имҩа иахҭынҵаны, ҽыԥныҳәас ухы ианызымҟьо ауаа рзы рынцәа иҿаԥхьа иҷыдоу аҳамҭа ыҟоуп.
Змазара уахынлеи ҽынлеи, маӡалеи аргамеи абзиара иақәзырӡуа рынцәа иҿаԥхьа аҳамҭақәа рзыҟоуп.
Зусқәеи зыӡбарақәеи зегьы аҟәыӷара злоу иоуп.
Зхацәа ирылҵыз аҳәсақәа хынтә рҽыдрыцқьаанӡа иԥшыроуп.
Зхаҿсахьа еиқәаҵәахаз, азхаҵара ашьҭахь мап шәкит, ус ауми?
Зхаҿсахьа лашоу ракәзар; Аллаҳ илԥха рымоуп. Наунагӡагьы уи еиқәнархоит.
Зхы Аллаҳ имҩа иазызкыз, уи амшала аныҟәареи ахәаахәҭреи рзы аҭагылазаашьа змоуз аӷарцәа ирышәҭ.
Зхы аԥхасҭа иҭазыргылаз ауаа роуп абри азхазымҵо.
Зхы ззымдыруа амдырцәа реиԥш аҟалара Аллаҳ сацәихьчааит!- иҳәеит Мысагьы.
Зхы зыриашазшәа, агәырԥсагьы рымамшәа избо ауаа ирхыуҳәаауеи!
Зхы ларҟәны Аллаҳ зыҽизҭаз амҩа иаша хыкәкыс иалзхыз роуп.
Зхы ҭазырхаз ракәхоит урҭ амцҳәаҩцәа!
Зцәа зтәымкәа иҟоу аҳәса ироураны иҟоу рыхшара рцәыӡуеит.
Зыбла иамбо идцалара ҟалом, ицыркьу идцалара ҟалом, ачымазаҩ идцалара ҟалом.
Зыгәҭакы цқьаны, зхымҩаԥгашьа бзианы Аллаҳ зыҽизҭаз, уи иҿаԥхьа ацкы иоуеит.
Зыкапан ласхаз ракәзар, аԥхасҭа зауз роуп. Урҭ џьаҳаным аҟны наунагӡа иаанхоит.
Зылахь еиқәу ауаа, џьаҳанымуаа роуп. Урҭ уа, ирыцҳахәха иқәыԥсычҳауа игылоуп.
Зынцәа иҳәатәы хазҵо рзы иреиӷьӡоу аҳамҭақәа ыҟоуп.
Зынцәа иҿаԥхьа агылара иацәшәо рзы ҩ-џьанаҭк ыҟоуп.
Зынцәа мап ицәызкыз рзы, џьаҳанымтәи агәаҟра ыҟоуп. Шаҟа неирҭа бааԥсузеи уи аҭыԥ!
Зынӡа шәымҩахҟьаны атышахь шәнаргарц иашьҭоуп.
Зыхшыҩ аус азыруа жәларык рзы, хымԥада, имаҷымкәа аршаҳаҭгақәа ыҟоуп.
Зыхьыӡқәа шәаҳәоу, иҵагьы ишәаҳәахаран иҟоу рыдагьы егьырҭ ашәарахқәа ржьы афара шәақәиҭны иԥхьаӡоуп.
Зышәҟәы арыӷьарахь ала изауз, ирыбаргәузеи! Изықәшәашази убарҭ?
Зышәҟәы арӷьарахь ала изауз абас иҳәоит:- Шәысҭ, шәаԥхьа, абар сышәҟәы!
Зыҩныҵҟа аӡиасқәа ҭысуа џьанаҭ баҳчақәа хиоуп.
Зыҩныҵҟа наунагӡа иахьҭанхаша џьаҳаным амца иалалоит. Абарҭ ауаа, ажәлар иреицәоу роуп.
Зыҵаҟа аӡиасқәа леиуа аџьанаҭқәа ирҭаҳҵоит.
Зыӡбареи зусқәеи кырӡа аҟәыӷара згәылоу иоуп.
Зыӡбахә рымаз ашацәа ракәзар, абас рҳәашт.
Зыԥсы зрыцқьаз, ҳәарада ахеиқәырхара дахьӡоит.
Зыԥсы ҭоу рзгьы, аԥсцәа рзгьы?
Зыԥсҭазаара агәнаҳа арҳара иазкыз ауаа ракәзар, наунагӡа изҭынхаша џьаҳанымҟа идәықәҵоуп.
Зыԥсҭазаара, ихәарҭоу аусқәа ирзызкыз рҳамҭа шаҟа иԥшӡоузеи!
Зҭахрақәа нцәахәыс иҟазҵаз ауаҩы дубама? Уажәы уара, абри ауаҩы амҩа иашахь инагара ухы иузадҵома?
Иааигәоу аҩызеи, имҩасуа ауаҩи, шәнапы аҵаҟа иҟоу ауааи, ибзианы шәрызныҟәа.
Иаалырҟьаны акаамеҭ урҭ иаарызкылсны иаршанхоит. Уинахыс, шьҭахьҟа аргьежьышьагьы ҟалом, аҽҳәарагьы рыҭахаӡом.
Иаалырҟьаны ишәзааираны иҟоу уи агәаҟра ҟалаанӡа, шәынцәа иҟынтә ишәзылбагоу, иреиӷьӡоу аԥҟарақәа шәрықәныҟәа!
Иаанхаз абжагьы аб иганахь аҭынхацәа ыҟазар, урҭ иртәуп.
Иаартны ламысдарак ҟарымҵазар, шәыҳәсагьы ирышәҭахьаз меҳир ахәҭак шьҭахьҟа рымхрагьы ииашахом.
Иаарту аршаҳаҭгақәа рзымаакәа лахь рыҭаӡамызт.
Иаартыҵәҟьаз аршаҳаҭгақәа рыцҳаражәҳәаҩцәа ианырзаарга, ирымаз адыррақәа рыла рхы иахԥагьеит.
Иаартыҵәҟьаны араԥ бызшәала угәы аҟны илбаагоуп.
Иааҟәымҵӡакәа уа ацәгьаршра иаҿын.
Иабаҟоу уи ахьырхәра амш? ҳәа иҵаауеит.
Иагьа абиԥарақәа ықәӡаа иқәаҳгахьеит. Дара зацәцозма?
Иагьа аџьашьахәқәа рбаргьы, хьаала иҭәу агәаҟра иақәшәаанӡа иазхарҵаӡом.
Иагьа ус акәзаргьы, Аллаҳ игәаԥхаз ҟаиҵоит!- иҳәеит Аллаҳ.
Иагьа ус акәзаргьы, аӡбара бнапы иануп, ибыӡбаша бара базхәыц.
Иагьа ус акәзаргьы, шәыбналаны, шәшаҵахазгьы, ишәанаижьит.
Иагьа ус иҟазаргьы, уи сара сзы имариоуп, уара ухаҭагьы уаанӡа уаныҟамыз усшахьан.
Иагьа ҟашәҵаргьы, аҳәса рыбжьара еиҟараны рызныҟәара шәымч ақәхаӡом.
Иагьараан агәыԥ маҷқәа Аллаҳ игәаԥхарала зхыԥхьаӡара рацәаз амчрақәа ириааихьеит, Аллаҳ ачҳара злоу дрыдгылаҩуп.
Иазхазымҵо шәымч зықәхо зегьы ишшәылшо ала иҟашәҵа, ҳаргьы излаҳалшо ала ҳаҿуп.
Иазхамҵаҩцәаны иԥсуа рзы ахьхәра ҳәа акагьы ыҟам.
Иазхарҵаанӡа Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго ахацәагьы шәрыцымцан.
Иазхарҵаанӡа Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго аҳәса хатәҩызас иаажәымган.
Иазхашәымҵар, ижәдыруазааит ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны иҟоу зегьы Аллаҳ итәуп.
Иазхашәҵо Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча. Избанзар шәара, иҵабыргыҵәҟьаны шәазхаҵаҩцәақәоуп.
Иазхаҵаны аус бзиақәа ҟазҵаз ракәзар џьанаҭуаа роуп; урҭгьы убра наунагӡа иаанхоит.
Иазхаҵаҩу ауаҩы, агәнаҳа иалаҳаз диеиԥшума? Арҭ хымԥада иеиҟараӡам.
Иазхаҵаҩу жәларык рзы, Мысеи Фараони ражәабжьқәа рҟынтә хәҭак, ишыҟаҵәҟьаз ала иузеиҭаҳҳәоит.
Иазхаҵаҩу, ицқьоу, ламыс змоу аԥҳәыс ахьӡ бааԥс лхызҵаз, адунеи аҟынгьы нарцәгьы ашәиԥхьыӡ зқәу роуп.
Иазхаҵаҩцәаханы Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ауаа ракәзар, уи ахлымӡаах иалаҳгеит.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ирдыруазароуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, ажәлар иреиӷьӡақәоу ҳәа иԥхьаӡоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, урҭ рзы нҵәара зқәым ҳамҭак ыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз ракәзар, урҭ хазуп.
Иазхаҵаҩцәаханы адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵо рзы анажьреи, кырӡа иаԥсоу аразҟқәеи ыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы аус бзиақәа назыгӡаз ракәзар, урҭ рызгьы иреиӷьу аҭак ыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәаханы аус цқьақәа назыгӡаз ракәзар, Аллаҳ урҭ рҳамҭақәа нагӡаны ириҭоит.
Иазхаҵаҩцәаханы, Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ракәзар, еиқәҳархеит.
Иазхаҵаҩцәаханы, адунеии нарцәи рзы ихәарҭоу аусқәа назыгӡаз, џьанаҭ баҳчақәа рҿы игәырӷьалоит.
Иазхаҵаҩцәаханы, аус бзиақәа назыгӡаз ракәзар, агәырӷьареи, анеирҭа ԥшӡеи рзыҟоуп.
Иазхаҵаҩцәоу ахацәеи аҳәсеи, ирыхәҭамкәа ргәы нзырхақәазгьы, ахьӡ ахҵареи иаартыҵәҟьоу агәнаҳаи рҟәаҟәа иқәлоит.
Иазхаҵаҩцәоу гәыԥҩык рыда агьырҭ зегьы, уи иҳәатәы азхарҵеит.
Иазхаҵаҩыз ауаҩы иажәа абас иациҵеит: Уа, сыуаажәлар! Сҳәатәы хашәҵа, шәарҭ амҩа иашахь шәкылызгоит.
Иазхеит, уԥхыӡ наӡеит.
Иазхәыцны аҵатәхәы алырхырц, насгьы иҭабуп зҳәарц зҭаху рзы, аҵхи амши иеишьҭазыргылазгьы иара иоуп.
Иалкаау амшқәа раан арефеи, аныҳәа аҽни Аллаҳ дышәгәалашәыршәала.
Иалкаау мышқәак рзы ада ҳарҭ амца ҳалакьысуам,- рҳәеит.
Иалкаау уи амш, иарбоу аамҭазы хымԥада џьарак иеизгахоит!
Иамыршәырц азы, ашьха ӷәӷәақәа адгьыл иалаҳаргылт, рхықәкы мариала иахьӡарц азгьы аҩхаақәеи амҩақәеи рзааҳартит.
Иан, уи џьабаала дныҟәылгеит, ахьаа лыхганы длыхшеит.
Ианаму, зынӡа аӡәы шәыҽлыҭаны егьи дгәыгәҭыжьны даанышәмыжьын.
Иани иаби даара бзиа ибон дԥагьамызт, дҳәатәхаҵаҩын.
Иани, иаби, иҭынхацәеи рзы иахәҭоу уасиаҭк аанижьроуп.
Ианрыдысҵалакгьы аныха хаҳәқәа кәырбанс ирықәҵаны, рхаҭақәа ирымфарц азы арахәқәа рлымҳақәа дырҟьоит.
Ианужәлак, гьама хаак узыннажьуеит. Иеицлабуа, абри азы иеицлаблааит.
Ианыҩнраха ашьҭахь калҭаҟьашьрак ҟарҵар, урҭ зхы иақәиҭу аҳәса изықәшәо ахьырхәра абжа иақәыршәатәуп.
Иара Аллаҳ иоуп, иара ида уаҳа нцәа дыҟам.
Иара Аллаҳгьы абас иҳадиҵеит,- рҳәоит.
Иара абарҭ, аҳасабеилыргаратә амш азы шәара ишәыҭаз ажәақәа роуп.
Иара абарҭқәа зегьы, зынцәа ихаҵгыланы, уи ицәшәаз ирызкуп.
Иара абри, Аллаҳ илашара ауп, иуааԥсыра рыбжьара ииҭаху уахь днеигоит.
Иара абри, ижәуыз, иҟашәҵаз ирылҵшәаны ишәаҭәашьоу џьанаҭ ауп.
Иара абри, хымԥада, иааираны иҟоу мшуп. Ус анакәха, изҭаху инцәа иахь дызго мҩак дықәлааит.
Иара азин ҟаимҵакәа, ажәҩангьы адгьыл иақәымҳарц азы иаанкыланы имоуп.
Иара амчраҵәҟьа дақәиҭуп. Кырӡа дыӷәӷәоуп, ирыцҳашьарагьы меигӡарахдоуп.
Иара ахшара ҳәа ззырҳәогьы амаалықьцәа уи иаҭәашьареи ихәшьареи иаҵанакыз иуаа роуп.
Иара аԥааимбаргьы, убасҵәҟьа шәара шәзы шаҳаҭра иуааит.
Иара зегьы зшаз иоуп, зегьы ишахәҭоу ала издыруагьы иара иоуп.
Иара иаасҭа иԥшӡаны изшәуа дарбану? Ҳара уи имацара ҳиеихырхәоит.
Иара иахь зхы хоугьы аиашахь икылигоит.
Иара ида, даҽа шьоукы уацәас ишьҭызхыз ауаа, Аллаҳ иааиԥмырҟьаӡакәа дрыцклаԥшуеит.
Иара ида, нцәа дыҟаӡам, аԥсҭазаара шәызҭогьы, шәыԥ сы шәхызхуагьы иара иоуп.
Иара изкны агәаҟра ззыӡбоу, аҵыхәтәангьы амца иаларыжьраны иҟоу ауаҩы, уара уоума деиқәзырхо?
Иара итәуп ашьхақәа иреиԥшны иӡсо амшын иху зыԥрақәа шьҭыху аӷбақәа.
Иара иџьышәшьаларц азы алымҳақәеи, аблақәеи, агәқәеи шәаҭәеишьеит.
Иара иҟынтә ҳамҭа дуала даԥылоит.
Иара иҩыза аԥҳәыс дызлаимам ала аԥа дышԥаиоуеи?
Иара меҳиргьы шьақәшәмыргылахьазар, амазаратә ҭакԥхықәра шәымаӡам.
Иара убарҭ Аллаҳ ашәиԥхьыӡ рхьыгӡаны, рлымҳақәа ирмаҳауа, рыблақәагьы ирымбо иҟаиҵаз ауаа роуп.
Иара убарҭ разҟыла иҭәу аџьанаҭқәа рыҿгьы аԥхьа игылоу роуп.
Иара убарҭ рзы илазырҟәыша гәаҟрак ыҟоуп.
Иара убарҭ, ахҿыхра ахаҭыԥан, амҩахҟьара амҩа ылызхыз роуп.
Иара убарҭ, зегьы раасҭа ихьанҭоу ахьырхәра зықәнагоу роуп.
Иара убас ани, аби, аҭынхацәеи ирҭынхаз амазара аҟнытә аҳәсагьы рыхәҭаа ыҟоуп.
Иара убас шәара ишәеиуоу анапхгаҩцәагьы рҳәатәы хашәҵа.
Иара убас, аӡбагьы уакуам, ашоурагьы.
Иара убас, уи аԥааимбар егьырҭ ауааԥсырагьы дырзынаишьҭит. Уи дҳаракӡоуп, иусқәа зегьы аҟәыӷара аҵоуп.
Иара убас, ухаҭагьы ҳара ҳадҵала ԥсык уҵаҳҳәеит.
Иара убас, шәхы шәахьахәаԥшуагьы абарҭқәа шәымбаӡои?
Иара убасгьы абри, ҳара илбааҳгаз, иԥшьоу, имҩақәҵагоу шәҟәуп.
Иара убасгьы арҭ ажәақәа, шьоукы иддырҩҩыз, уахгьы-ҽынгьы изаԥхьоз, ажәытәуаа рлакәқәа роуп!- рҳәеит.
Иара убасгьы, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу иаҳауеит, ишахәҭоугьы ибоит.
Иара убасҟан ауааԥсыра ирҳәашт:- Ҳанцәа! Абри аҩыза агәаҟра ҳахга, ҳарҭ уажәшьҭа ҳазхаҵаҩцәоуп!
Иара убасҟан изышьҭаныҟәоз рԥызацәеи урҭ ирышьҭаныҟәози кырӡа еицәыхарахахьеит, уажәшьҭа агәаҟра рбахьеит, рыбжьара иеидызкылашагьы нымхаӡеит.
Иара убасҟан: Ах, сыԥсҭазаара баша исхызымгандаз!- иҳәоит.
Иара убри аамҭазы азхаҵаҩцәа аԥышәара дуӡӡа рхыргеит, кырӡагьы ааха роуит.
Иара убри амш аҽны иҟалаша ҟалоит.
Иара убри амш аҽны, зегьы ахьдәықәырҵо унцәа иҿаԥхьаҟа ауп.
Иара убри амш, иуадаҩу мшуп.
Иара убри амшала, уааԥхьара ушаҿыц уаҿыз, насгьы ишуыдҵо еиԥш уиашара иацҵа.
Иара убри аршаҳаҭгақәа, Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩы дзыԥхьаз ицқьашәқьоу абӷьыцқәа роуп.
Иара убри аҽны, ауааԥсыра жәҩантәылақәа рынцәахәы иҿаԥхьа иеизараны иҟоуп.
Иара урҭ, ирыхьчарц азы рнапы иануҵаз иахӡыӡаауеит, ажәа ирҭиизгьы нарыгӡоит.
Иара усгьы ргәаанагарақәа рышьҭаныҟәарада уаҳа дырракгьы рымаӡам.
Иара, аҵхи амши, амреи амзеи зшаз иоуп. Арҭ зегьы, мҩак аҿы аӡсара иаҿуп.
Иара, аԥсра шәақәшәаанӡа уи шәҭахымзи. Абар шәҿаԥхьа иахьыҟоу, шәахәаԥшуа шәгылоуп.
Иара, иаби иуаажәлари рахь:- Абарҭ шәзымҵахырхәо абаҟақәа закәызеи?- ҳәа дразҵаахьан.
Иара, иеилашуа амца қьауқьад далажьхоит.
Иара, иубарҭоугьы, иубарҭамгьы идыруеит, имч-илшара ҳәаадоуп, ирыцҳашьареи илԥхеи меигӡарахдоуп.
Иара, шәнызқьҩыла иҟаз, иҵегьы аизҳара иаҿыз иуаажәлар цҳаражәҳәаҩыс дырзынаҳашьҭит.
Иара, џьаҳанымуаа дара-дара реимак ҵабыргыҵәҟьоуп.
Иаразнак Аллаҳ уҽимҵакы! Избанзар, Уи изаҳауа иоуп, издыруа иоуп.
Иаразнак жәҩангәашәқәа аартны, икыдыбганы қәак аҳаруит.
Иаразнак иҭаацәа рааигәара днеины иӡны ирымаз ацәҵыс ахжьы рзааигеит.
Иаразнак иҳәо иалагеит: Уа ҳанцәа! Ҳара ҳхы ақәнамгара азаҳуит.
Иаразнак ҳара абзиареи абжьаҟазареи мацара акәын иаҳҭахыз ҳәа иқәуа уара уахь ишԥааиуеи?
Иарбан мшу абарҭқәа аныҟало?
Иарбан усзаалак аиааира зтәу иоуп.
Иарбанзаалак ацымхәра дазымԥшыкәа, Инцәа игәахәаразы мацара инызхуа, хымԥада агәахәара дақәшәараны дыҟоуп.
Иаргьы, иашьагьы ҳамҭакы иаанкыланы, ақалақьқәа рышҟа алаԥшхырԥаҩцәа реизгаразы ауаа дәықәҵа
Иареи азхаҵаҩцәеи аӡиас ианыр. Иахьа Џьалути уи ируааи ҳамч рықәхом,- рҳәеит.
Иаса инаҩс ицәырҵыз агәыԥқәа рыбжьара аимак ҟалеит.
Иаса Қьырсагьы, зегь реиԥш Аллаҳ иишаз уаҩык иакәны, уи иашьапкра зынӡа дацәхьаҵӡом.
Иаса, урҭ рхамҵара игәы ианиҵанаҳәа: Аллаҳ имҩаҿы сыцхырааҩцәа зусҭцәада?- ҳәа дҵааит.
Иаса, ҷыдала ҳаҭәашьарақәа ззааҳарԥшыз, Исраил иԥацәа рызгьы дҿырԥшны ирзыҟаҳҵаз уаҩԥсык иоуп.
Иахырҟьаны аҳәаа шәахымсырц азы. Аԥсабара унахәаԥш, ԥсызхоу зегьы рзы ишеиҵихыз убап.
Иахьа аҳра зтәыда?
Иахьа баша шәхы шәмыргәаҟын! Избанзар, ҳара ҳҟынтә ацхыраара ҳәа акгьы шәоуӡом!
Иахьа уажәраанӡа иқәаҳхыз ажәларқәа ҳазхарымҵаӡацызт, уажәы абарҭ роума ҳазхазҵараны иҟоу?
Иахьа, азхамҵаҩцәа шәдин аганахьала ргәыӷра рцәыӡхьеит.
Иахьа, ауаа иашақәа, риашара анрыхәаша амш ауп.
Иахьа, баша знык аԥсра шәамыҳәан! Кырынтә шәыԥсырц азы шәаҳәала!
Иахьа, ицқьоу насгьы ибзиоу афатәқәа ҳалалс ишәзыҟалеит.
Иахьа, шәара шәдин харҭәааны инагӡаны, динс аԥсылманра шәзалысхит.
Иахьазы шәымч шазымхо идыруеит.
Иахьакәзаалак џьарантә амҩа уанықәлалак Аллаҳ уаниашьапкуа ухы Месџьиди Ҳарам ахь ирха.
Иахьанӡа уи дшазхарымҵоз еиԥш, иахьагьы урҭ рыгәқәеи рыблақәеи ҿыцха иааҳарҳәуеит.
Иахьиҭаху даԥшәыман.
Иахьхәуазар, Аллаҳ кырӡа ираназыжьуа иоуп, нҵәара змам арыцҳашьара илоуп.
Иахьырычҳаз ахаҭыԥаны, џьанаҭ баҳчақәарҿы абырфын маҭәақәа раҭәеишьоит.
Иахьысхашҭыз амшала гәыбӷан сыумҭан, сусгьы ԥхасҭаумтәын!- ҳәа Мысагьы аҭак ҟаиҵеит.
Иашаҵәҟьаны, ауаҩыԥсы абзиара инаалом.
Иашаҵәҟьаны, шәыбжьара аӡәы изымдыркәа цәгьарак иамхаҟаҵар, насгьы дахьхәны ихы ириашар, идыруазааит.
Иақәыԥ, иара илаҳҵаз иҷыдоу адырра дақәиҭын.
Иаҭаххацыԥхьаӡагьы, иргәалашәарц азы, иажәақәа шәзеиҭеиҳәоит.
Иаҭахызар, шәхаҳәхааит, иаҭахызаргьы шәеихахааит.
Иаҳдыруаз, ҳаблала иаҳбаз хҭыск шаҳаҭра азаҳуит.
Иаҳшаз рыбжьара, аиашахь уназго, насгьы убри алашарала зхы мҩаԥызго жәларыкгьы ыҟоуп.
Иаҳџьызшьаз зегьы ҳаԥхьаҟа, хымԥада аҳамҭақәа раҳҭоит.
Иаҳҭахны ҳааит ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Иаҳҭаххар, аӡы иҭаҳхәаҽуеит. Усҟан аӡәымзараӡәгьы рыцхыраара дызнеиуам, ахеиқәырхашьагьы роуам.
Иаҳҭаххар, рыблақәа зынӡа иҳарлашәуан, усҟан амҩа иаша рыԥшаарц азы иеибарыҩуа иқәзаауан, аха ишԥарбарыз?
Иаҳҭаххар, уи аџьыка аҭаны, иҵааны иҟаҳҵарын. Ус анакәха, иҭабуп шәҳәарҭаӡами?
Иаҳҭаххар, уи хәарҭара злам ҵәаҟьак иаҩызаҳтәуан, шәаргьы иџьашәшьарын.
Иаҳҭахызҭгьы, шәара шәхаҭыԥаны адгьылтәылаҿы аҳра зуыша амалықьцәа ҳшарын.
Иаҳҳәап, ари адунеи аҟны дара шәрыдгыланы ишәыхьчеит.
Иаӡәыку Анцәа ида уаҳа анцәа дыҟаӡам.
Иаԥшьыргаз ахыҭҳәаақәа рыла, рдин иазкны рхы баша иржьоит.
Ибеиоу, иҽынкыланы аиаҭым имазара дазхьамԥшааит.
Ибзиаӡаны ижәдыруаз, ажәҩанқәа рҿы иҟоугьы, адгьыл аҿы иҟоугьы зегьы Аллаҳ итәуп.
Ибзиаӡаны ижәдыруаз, уи агәаҟра ирзааираны иҟоу амш хырԥашьа амаӡам.
Ибзиаӡаны рҽаныдрыцқьалак, урҭ Аллаҳ ишшәыдиҵаз ала шәырзааигәаха.
Ибзиоу ажәаки, анажьраки, ауаҩы наҟ-наҟ ихы иануҟьо цхыраарак аасҭа еиӷьуп. Аллаҳ дбеиоуп, дҟәымшәышәуп.
Ибзиоуп, амала амц шәҳәозар, шәара шәҿы аӷьычра ҟазҵаз ихәҭоузеи?- ҳәа иааиз агәаҭаҩцәа иразҵааит.
Ибзиоуп, аха ауаа ргәы иҭаку, зегьы раасҭа еиӷьны издыруа Аллаҳ иакәӡами?
Ибзиоуп, аха иҳаҩсыз абиԥарақәа рҭагылазаашьа зеиԥшрахои?- ҳәа Афараон деиҭаҵааит.
Ибзиоуп, аха шәзымҵахырхәо маҷк иадамзаргьы шәрызхәыцхьоума!- убас иҳәеит Ибраҳим.
Ибзоу ргәырҽаннаҵарц, амапкыҩцәагьы ирыхәҭоу ахьырхәра ишақәшәаша ранаҳәарц азы инашьҭуп.
Ибла иабаз, игәгьы мап ацәнамкит.
Иблис ида зегьы ҳадҵа нарыгӡеит.
Ибраҳим дагьауриамызт дагьқьырсианмызт. Аха уи Аллаҳ дхазҵоз, аиашахь зхы хаз ԥсылманк иакәын.
Ибраҳим, Исмаил ила Қьааба ауасхыр шьҭихуан.
Ибраҳим, Исҳак ишьҭахь, Иақәыԥгьы диаҭәаҳшьеит, рҩыџьагьы иуаацқьақәаны иҟаҳҵеит.
Ибраҳим, абри адин Иақәыԥгьы днарылакны, иԥацәа Исмаили Исҳаҟи уасиаҭс ирзынижьит.
Ибраҳим, исас дахьқәа ирызкыз аҳәамҭа уаргьы иузнеима?
Ибраҳим, маӡала урҭ рынцәахәқәа рааигәара днеит:- Избан, акрызышәымфои? иҳәеит.
Ибраҳими Мысеи рышәҟәқәа рҿгьы иҟоуп.
Ибраҳими иҳәатәы хазҵази рҿы ҿырԥштәы бзиак ыҟоуп.
Игәабзиара бжьысны, дкараха, иахьыԥхьакырҭаз ԥшаҳәак аҟны дынҳажьит.
Игәаҟреи ихьааи зегьы иԥыраҳгеит, аҭаацәара имазгьы, аҟара еизҳарҳаит.
Игәыҭҟьагоу ахьырхәра ианақәшәалак:- Аллаҳ иаӡәра азхаҳҵеит, уи иваҳарҟәылақәазгьы мап рцәаҳкуеи,- рҳәоит.
Идеизалаз аԥсаатәгьы, зегьы Аллаҳ деиҭарҳәарц рҿынархон.
Идуӡӡоу агәаҟра аԥхьа, урҭ, хымԥада, иааигәоу агәаҟра агьама дҳарбоит. Иҟалап азхаҵарахь ихынҳәыргьы.
Идуӡӡоу, ирыцҳашьаҩӡоу унцәа иакәзар, уи наунагӡа дыҟоуп.
Идырны аиашеи амци еилашәымҵан, аиаша жәдыруазар, ишәымҵәахын.
Идырны иеилызкаауа рзы ҳажәақәа абас инарҭбааны иеиҭаҳҳәоит.
Идырны, агәырԥса шәҽаҭаны, ауааԥсыра рмазара ахәҭак шәфарц азы, даҽа хәҭак анапхгаҩцәа рахь ииашәымган.
Иеидышәкылаз амчреи шәызлаԥагьаз шәдунеии џьаргьы ишәмыхәеит!- рҳәоит.
Иеизҳаны рхы рдыруа иҟалаанӡа, аиаҭым имал ламысла шәазныҟәа; ашәага-загеи, акапанреи ииашаны иҟашәҵа.
Иеилаԥаҭоу ԥхыӡқәоуп, ҳара ари аҩыза аԥхыӡ аилыргара ҳалшом,- ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Иеилызкаауа жәларык  рзы,  зажәаԥҟарақәа  араԥ  бызшәала  узыԥхьо, иаартыҵәҟьоу шәҟәуп.
Иеилыҵыз аҳәсақәа рыхныҟәгаразы ирыхәаша ак рыҭара Аллаҳ илԥха иашьклаԥшуа ируалуп.
Иеицны Анцәа ихьӡ еиҭарҳәон.
Иеишьҭагылоу ртәарҭақәа рҿы инкыдиаалоит, насгьы урҭ гәырӷьаҽҳәашас ицқьашәқьоу ахатәҩызацәа раҭәаҳшьоит.
Ижәбама урҭ гәыӷырҭада иҟаз Лати, Уззеи?
Ижәдыруаз, Аиааира Аллаҳ иганахь игылаз рымацара иртәхоит!
Ижәдыруазааит аҭахызар, ибеиазааит, иӷарзааит, ауааԥсыра шәара шәаасҭа Аллаҳ дырзааигәоуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ дбеиоуп, абзиарақәеи аԥшӡарақәеи зегьы иара изкуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ зегьы рҿы ишахәҭоу ала дшаҳаҭуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ иазхаҵаҩцәоу ихьчоит. Амала, ачарҳәаҩцәеи абзиара знымаало ауааи бзиа ибаӡом.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ ихьырхәра кырӡа ицәгьоуп, амала кырӡагьы данажьҩуп, дрыцҳашьаҩуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ ицхыраара ааигәоуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ ишәаназыжьуа иоуп, дрыцҳашьаҩуп.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ шәгәы иҭоу идыруеит.
Ижәдыруазааит, Аллаҳ, иара имҩаҿы, баагәараны игылоу ҭӡамцк еиԥш, зҽеибаркны иеибашьуа ауаа бзиа ибоит.
Ижәдыруазааит, Анцәа даӡәуп. Ус анакәха, сара сымацара шәсыцәшәа!
Ижәдыруазааит, Мариам лԥа Иаса, Аллаҳ ицҳаражәҳәаҩ иоуп.
Ижәдыруазааит, абзиара иазкны иҟашәҵалак зегьы, ҳәарада, Аллаҳ акы агымкәа идыруеит.
Ижәдыруазааит, абри ашәҟәы ииашаҵәҟьаны ҳара илбааҳгеит, уи зыхьчогьы хымԥада ҳара ҳакәхоит.
Ижәдыруазааит, сара шәарҭ ишәзаашьҭу, зыгәрагоу цҳаражәҳәаҩык соуп.
Ижәдыруазааит, сара, шәарҭ ишәзаашьҭу, зыгәрагоу цҳаражәҳәаҩык соуп.
Ижәдыруазааит, шәыхшарагьы, шәбеиарагьы шәара шәзы иԥышәагоуп. Иреиҳаӡоу аҳамҭа акәзар, Аллаҳ иҟнауп иахьыҟоу.
Ижәдыруазар ишәҳәа, абри адунеии, уи иқәынхои зегьы зтәыда?
Ижәлар анамази, азеқьаҭи анагӡара рыдиҵон, уи Инцәагьы дизыразын.
Ижәлар, уи имаркуа иалагеит.
Ижәуа, иҟашәҵо зегьы Аллаҳ ишахәҭоу ала идыруеит.
Изакәызеи уи игәыҭҟьагоу абжьы?
Избан акәзар, ҽынла имаҷымкәа аусқәа урҿуп.
Избанзар Аллаҳ амцхә ҟазҵо бзиа ибаӡом.
Избанзар Аллаҳ кырӡа анажьреи арыцҳашьареи злоу иоуп.
Избанзар Аллаҳ урҭ русқәа амацәаз ахы иҭеикхьеит.
Избанзар агәымбылџьбаҩцәа ирыхәҭоу ахьырхәра абри ауп.
Избанзар ашьыжьтәи анамаз ашаҳаҭ дамоуп.
Избанзар иааигәахоит, шәзааигәахара иаҿу амш.
Избанзар уара унцәа, зегьы дрыцклаԥшуеит.
Избанзар урҭ Аллаҳ ида нцәа дыҟаӡам ҳәа анраҳҳәоз, рҽырԥагьаны рыҽхадырззалон.
Избанзар урҭ рабдуцәа мҩахҟьаны ирбеит.
Избанзар урҭ рынцәа иԥылараны иҟоуп.
Избанзар, Аллаҳ аиашаҵәҟьа, ахаҭаԥсаҭа иоуп. Уи, аԥсцәа рыԥсы рхаиҵоит, насгьы зегьы имч рықәхоит.
Избанзар, Аллаҳ ауааԥсыра рзы кырӡа дрыцҳашьаҩуп, дыгәшаҭаҩуп.
Избанзар, Аллаҳ аҳәаа иахысуа бзиа ибаӡом.
Избанзар, Аллаҳ ишәҟәы ахьчара рыдҵан.
Избанзар, Аллаҳ убарҭ рыла адунеи аҿы иргәаҟны, иазхамҵаҩцәаны рыԥсы рхихыр иҭахуп.
Избанзар, Аллаҳ, кырӡа шәаназыжьуа иоуп, кырӡагьы дрыцҳашьаҩуп.
Избанзар, Аллаҳ, урҭ уаанӡа ирамхаҟаҵаз ацәгьарақәа ранажьны, иҟарҵаз абзиарақәа зегьы рџьишьоит.
Избанзар, Анцәа иахь зынӡа дыхнымҳәуаз џьишьон.
Избанзар, Анцәа ида уаҳа Нцәа дыҟаӡам.
Избанзар, Инцәа:- Сара уҽсыҭ,- ҳәа анидиҵа, иаргьы Жәҩантәылақәа аԥсабарақәа рынцәа сыҽисҭеит ҳәаны, иагьынаигӡахьан.
Избанзар, Уи зегьы ҟәыӷарала ирқәиҭу, зегьы здыруа иоуп.
Избанзар, Уи, зегьы заҳауа, зегьы здыруа иоуп.
Избанзар, абас мыцхәы инызхуа, аҩсҭаа иуацәа роуп. Аҩсҭаагьы Анцәа иҿаԥхьа абзиара ззеилымкауа иоуп.
Избанзар, агәаҟра рыхьӡеит. Ииашаҵәҟьаны, абри аҟны кырӡа аҵатәхәы ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵҩцәамхеит.
Избанзар, агәырԥса ду ҟабҵеит ҳәа иԥҳәыс илеиҳәеит.
Избанзар, агәыҩбара амаҷгьы гәырԥсоуп.
Избанзар, адгьыл аҟынгьы, ажәҩан аҟынгьы акымзарак Аллаҳ изы имаӡаны изаанхом.
Избанзар, адырҩцәа зегьы реиҳа издыруа Аллаҳ дыҟоуп.
Избанзар, ажәқәа зегьы ҳахьрыхәаԥшуа иеиԥшуп. Амала, Аллаҳ игәаԥхар ишԥаҳзымԥшаари?
Избанзар, амчи, алшареи, аҟәыӷареи ирқәиҭу уара мацара уоуп.
Избанзар, амчреи аҟәыӷареи иақәиҭу уара умацара уоуп.
Избанзар, аҩсҭаа шәара дшәаӷоуп, шәаргьы уи аӷас дышьҭышәх.
Избанзар, аҵабырг ахаҭаԥсаҭа Аллаҳ иоуп. Уи ида изымҵахырхәо зегьы башоуп, Аллаҳ идуӡӡоу, иҳаракӡоу иоуп.
Избанзар, аԥсҭазаара узҭогьы, иумызхуагьы Аллаҳ иоуп.
Избанзар, жәҩантәылақәа зегьы ирынцәоу Аллаҳ сицәшәоит.
Избанзар, зегьрыла зыгәрагоу, урҭ ишахәҭоу изыхьчаша, насгьы зус ибзиаӡаны издыруа соуп,- иҳәеит.
Избанзар, зегьы раасҭа арыцҳашьара злам, насгьы иахзырҟьаз ракәын.
Избанзар, иқьынцыцу, иԥагьоу аӡә иоуп.
Избанзар, иҟашәҵаз аҭак ауп ишәоуа! ҳәа раҳәахоит.
Избанзар, иҳәатәы хазҵо ауаа, амца иалаҳарц азы ааԥхьара риҭоит.
Избанзар, сара амцҳәара сыдыркылар ҳәа сшәоит.
Избанзар, сара сынцәа, зегьы хылаԥшра рызҭо иоуп.
Избанзар, уаанӡа рҭахрақәа итҟәаны ирыман.
Избанзар, уи Аллаҳ имҩа аныҵроуп, иаанаго уи иҿагыларауп.
Избанзар, уи акымзарак ыҟамкәагьы ишоит, насгьы иишаз даҽазнык рыԥсы рхеиҵоит.
Избанзар, уи амчреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Избанзар, уи аргәаҟра аҿаԥхьа аӡәгьы ихы дзақәгәыӷӡом.
Избанзар, уи зегьы здыруа иоуп.
Избанзар, уи зегьы ишахәҭоу издыруа, зыӡбареи зусқәеи аҟәыӷара згәылоу иоуп.
Избанзар, урҭ Аллаҳ дааныжьны аҩсҭаа ҩызас дышьҭырхит.
Избанзар, урҭ Аллаҳи иԥааимбари ирҿагылт.
Избанзар, урҭ ахәыцреи аилкаареи иазрыцҳау уаауп.
Избанзар, урҭ зеилкаара маҷӡоу жәларуп.
Избанзар, урҭ зҿу ишахәҭоу ала идыруеит.
Избанзар, урҭ имҩахҟьаз жәларны иҟалеит.
Избанзар, урҭ имҩахҟьаз жәларык ракәхеит.
Избанзар, урҭ реиҳараҩык имҩахҟьаз уаауп.
Избанзар, урҭ хыҭҳәаак ада уаҳа акагьы иадгылом, мцымзаргьы даҽа ажәак рҳәом.
Избанзар, шәарҭ аҳәса ааныжьны шәкалҭ агәаҳәаразы ахацәа рахь шәеихоит.
Избанзар, ҳажәаԥҟарақәа ианышәзаԥхьа, шәҽырԥагьаны шәызқәа аиашәырхон.
Издыруада иахьхәыр ҳәа ҳақәгәыӷны, ҳажәақәа абас иаартны иеиҭаҳҳәоит.
Издыруада, убра схалар Мыса инцәа дызбаргьы.
Издыруада, ҳанцәа абри аасҭа иеиӷьугьы ҳаҭәеишьар,- ҳәа ҳиҳәоит.
Иззымдыруагьы арҭ ажәақәа иреиԥшыз рҳәеит. Аллаҳ урҭ реимакрақәа акаамеҭ амш аҽны дақәыӡбараны дыҟоуп.
Иззымԥшааз иакәзар, Ҳаџьра аамҭазы хымш, даныхынҳәы ашьҭахьгьы бжьымш, иааизакны, жәамш ачгара дыҵазароуп.
Излаушьри, усгьы иԥсӡом, џьаҳанымтәи ргәаҟра иацымлозар иагхаӡом.
Излашәылшо ала аиаша шәахӡыӡаала, аиашара абырҵкал икылхны шаҳаҭра азызуа ауаа шәреиуаха.
Изуҭаху дуԥшьоит, изуҭахугьы длаурҟәӡоит. Абзиара унапаҟны иҟоуп.
Изуҭахугьы меигӡарахда аразҟы иуҭоит.
Изхьамԥшыз ракәзар урҭ хьаас ишьҭумхын, ҳара урҭ рзы хьчаҩыс унаҳмышьҭӡеит.
Изырҭшәогьы, изырҭбаауагьы Аллаҳ иоуп, шәарҭ зегьы иара шәизыхынҳәуеит.
Изыҩҩуа Аллаҳ ишиирҵаз еиԥш, аҩра мап ацәимкааит.
Изқәиҭмыз аусқәа ианырҟәамҵ:- Иларҟәӡоу амаамынқәа шәреиԥшха!- ҳәа ҳаргьы дара ираҳҳәеит.
Изқәыз амҩацәгьа раныхразы урҭ иагьа ажәабжьқәа рызнеихьеит.
Изҭаху уи даԥхьоит, дазхәыцуеит, аҵатәхәы алихуеит.
Ииашаны иазхарҵарц зҭаху рзы, адгьылтәыла аҟны имаҷымкәа аршаҳаҭгақәа ыҟоуп.
Ииашаҵәҟьаны Аллаҳ амчра знапы иаку, аӡбара иақәиҭу, иҟәыӷоу иоуп.
Ииашаҵәҟьаны Аллаҳ, Адами, Ныҳәи, Ибраҳим иҭаацәареи, Имран иҭаацәареи алкааны ауааԥсыра иреиӷьны иԥхьаӡеит.
Ииашаҵәҟьаны адгьыл аҟынгьы, ажәҩан аҟынгьы Аллаҳ иҿаԥхьа имаӡоу ҳәа акагьы ыҟаӡам.
Ииашаҵәҟьаны уи ажәаԥҟарақәа изаазгоз амаалықь иаартыҵәҟьаны алаԥшҳәаа анаӡараҿ дибеит.
Ииашаҵәҟьаны ҳара, лассы-лассы иеиҭаҳәатәу ажәаԥҟарақәа быжьбеи, хьӡи-ԥшеи змоу Аҟәырҟани уаҳҭеит.
Ииашаҵәҟьаны, Аллаҳ кырӡа анажьреи арыцҳашьареи злоу иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, Аллаҳ, аӡәгьы ицхыраара иазрыцҳам, арҽхәаԥхьыӡқәагьы зыхәҭаҵәҟьоу иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, Аҟәырҟан иазхәыцааит ҳәа иҳармариеит. Еилызкаауа дыҟаӡами?
Ииашаҵәҟьаны, Иблис дара ирызкны дзызхәыцыз игәҭакы дақәшәеит.
Ииашаҵәҟьаны, заҭәашьара меигӡарахдоу, насгьы зрыцҳашьара рацәаӡоу иара имацара иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, убри аҩыза ашәҟәы шәзылбааҳгеит, уи аҟны шәзықәныҟәаша зегьы ануп. Абас ишыҟоугьы шәымхәыцӡои?
Ииашаҵәҟьаны, уиала шәара даараӡа ихәымгоу акы аԥшьыжәгеит.
Ииашаҵәҟьаны, унцәа урҭ рыбжьара иҟоу дақәыӡбараны дыҟоуп. Уи аиааираҵәҟьа зтәу иоуп, зегьы здыруа иоуп.
Ииашаҵәҟьаны, урҭ уаа хәымгақәан, уи амшалагьы зегьы аӡы иҭаҳхәаҽит.
Ииашаҵәҟьаны, шәара аҵабырг шәзеиҭаҳҳәахьан, амала шәеиҳараҩык уи шәыдышәкылар шәҭахымхеит.
Ииашаҵәҟьаны, шәара шәҩызцәа иагьа жәларқәа ықәаҳгахьеит. Иазхәыцуа ыҟаӡами?
Ииашаҵәҟьаны, шәарҭ Бедир аҟны кырӡа шәымчыданы шәаныҟаз, Аллаҳ дшәыцхрааны аиааира шәиргахьан.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара ауаҩԥсы ираӡоу аҳәынҵәа далаҳхит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара иузынаҳашьҭит иеилыкка иҟоу аҳәамҭақәа. Урҭ аҳәатәхамҵаҩцәа рымацара мап ацәыркуеит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара уи адгьылтәыла аҟны амчра иаҳҭеит, уи ихықәкы дахьызыгӡаша зегь рыла дхаҳарҭәааит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара, Мыса ашәҟәы иҭаны, иашьа Ҳарунгьы уи цхырааҩыс дизыҟаҳҵахьан.
Ииашаҵәҟьаны, ҳара, урҭ ԥаҳшәарц азы ажәмахҽ рзынаҳашьҭит. Умыццакын, ачҳара аарԥшы.
Ииашаҵәҟьаны, ҳарҭ аџьинцәа ажәҩан ахь ахалара ҳҭаххеит, аха иӷәӷәоу ахьчаҩцәеи амцабзи рыла ишҭәыз ҳбеит.
Ииашаҵәҟьаны, ҳарҭ ҳаԥсны, ҳабаҩқәа еиқәыжьны ҳаныҟалалак ашьҭахь, еиҭах ҳаԥсы ҭалоума?- абас рҳәон.
Иимцуп ҳәаны дазхьамԥшыр еиҳа иеиӷьызма?
Иишаз, иԥшра-исахьала днагӡаны, иԥсы аҟынтә диҭәҳәеит.
Ииҭаху илыԥха иаҵеикырц азы Аллаҳ абас ҟаиҵеит.
Ииҭаху ишиҭаху аҟаҵара иақәиҭугьы иара иоуп.
Ииҭаху шиаҳҭо еиԥш, зҳамҭа нарцәыҟа изҭахугьы, убраҟа иаҳҭоит.
Икылжәаны грак асҭеит.
Икәша-мыкәша иҟаз ауаа, Аллаҳиныс, абриаҟара аамҭа шцазгьы Иусуф ихьӡ аҳәара иаҟәымҵит.
Илазырҟәыша агәаҟра ззааираны иҟоу, ԥымкра змам агәаҟрагьы зхы иҭаԥаша зусҭцәоу ааигәа ижәбараны шәыҟоуп.
Илашәу, ицыркьу, насгьы ичмазаҩу рзы игәырԥсам.
Илбааҳгаз абри ашәҟәы Аҟәырҟан иазкны гәҩарак шәымазар, шәааи, шәаргьы иеиԥшу цәаҳәак аԥышәҵа.
Илызцәырҵыз ахьаа аҟынтә ахәырмаҵла аҵаҟа днанагеит.
Имазара наунагӡа днанаго џьишьоит.
Иманшәаланы аҭыԥ бзиа алхра зылшо уараӡәк уоуп.
Иманшәалоу алх, ибзиоу рыдҵа, амдырцәа хьаас ишьҭумхын.
Имаҵаԥацәа, иапостолцәа. ҳара ҳауп Аллаҳ имҩаҿы уцхырааҩцәа.
Имаҷыз ирацәаз, иеилкаау хәҭак ыҟоуп. Арҭ, аԥсҭынхацәа ирзку Аллаҳ иԥҟарақәа роуп.
Имран иԥҳәыс убас лҳәеит. Сынцәахәы! Сымгәарҭа иҭоу, уара умаҵура дшазызскуала ажәа сҳәеит.
Имчыданы иҟоу  ахацәеи,  аҳәсеи,  ахәыҷқәеи  ахҿыхразы  даҽа  мҩак ззымԥшааз ауаа уахь иалаӡам.
Имԥсызгьы дшыцәоу иԥсы ихихуеит.
Инагӡаны издыруа Аллаҳ иоуп, шәара ишәыздырӡом.
Инапаҵаҟа иҟоу иазхазҵахьоу ауадалықь ҭыԥҳацәа рҟынтә аӡә дааигааит.
Инаԥшызар, ари иршәыз дара идыршәыз алабақәа аанкыланы албаадара иаҿуп!
Инцәа иаҭәашьара ихьымӡандаз, ҳәарада цәҳәырак аҟны ихала дааныжьхон.
Инцәа иҟынтә џьашьахәык изылбаандаз! Игыланы ирҳәоит.
Инцәагьы уи иаҭамзаара идикылеит. Хымԥада, уи, аҭамзаара здызкыло, зрыцҳашьарагьы ҳәаа амам иоуп.
Инџьил азхазҵо, Аллаҳ уи аҟны илбааигаз ала аӡбара мҩаԥыргааит.
Ираҭәаҳшьаз абзиарақәа рзеилымкааит! Уажәазы адунеи ақьаф алыжәгала, амала ааигәа ижәбараны шәыҟоуп!
Ираҳауа акы заӡәык:- Абзиара шәымаз, агәырӷьара шәԥеиԥшыз!- ауп.
Ираҳҳәаз аныҟарҵа, аԥсы дҩагылеит. Абар, Аллаҳ аԥсцәа абас аԥсы рхеиҵоит.
Ирбарҭаӡами, ҳара ҳамчра иалҵшәаны дара рзы иагьа арахә-ашәахә ҳшахьеит.
Ирдыруа агәҩара мацароуп. Урҭ иҟарҵо ахара адҵареи азԥхьагәаҭареи роуп.
Ирдыруазааит, ахьӡ-аԥшеи амчреи зегьрыла Аллаҳ мацара итәуп.
Иреиҳаӡоу агәыҭҟьарагьы урҭ аршәаӡом. Амаалықьцәа абар шәара ажәаны ишәыҭаз амш!- ҳәа ирԥылоит.
Иреиӷьӡангьы сышидикылаз, сыуаажәлар ирдыруазҭгьы!- иҳәеит.
Ирзааираны иҟоу, ирзеиҭаҳҳәахьаз уи амш рыхьӡаанӡа урҟәаҵ, адунеи иалагәырӷьаны ихәмаруа аамҭа рхыргалааит.
Ирзылԥхауа иҟынтә гәҽанҵарак рзааины, урҭ уи мап ацәырымкыкәа ҟамлаӡац.
Ирхагылоу ажәҩан иаҵамԥшӡои? Уи ишышьақәҳаргылаз, ишҳархиаз рызгәамҭаӡои? Ашьарсҭа ҭыԥкгьы амам.
Ирышәҭаз, Аллаҳ илԥхазы ирышәҭоит.
Ирыӷраз агәаӷ мацара амшала, шәара ихашәҵаз аиаша шәахьдырхәыр рҭаххеит.
Ирыԥхьоит, аха аҭак роуӡом, агәаҟра иақәшәоит! Ианаамҭаз амҩа иаша ианылазҭгьы уаҳа ирҭаххарыз?
Ирҩашьоу, уи аԥхьа алагьы, ашьҭахь алагьы изадгылом.
Ирҭаху рхы ианҭаԥалак, згәызҽанҵаз ауаа рышьыжь даараӡа ицәгьахоит.
Ирҳәаз абри ажәа ацымхәрас, Аллаҳгьы урҭ наунагӡа изҭанхаша, зыҩныҵҟа аӡиасқәа зҭысуа аџьанаҭқәа ҳамҭас ириҭоит.
Ирҳәазаны џьаҳаным иҭаҳажьша ауаа ыҟами, убарҭ рҭыԥ шаҟа иҭыԥ цәгьоузеи, рымҩагьы шаҟа ииашами.
Ирҳәо иахьымхәыр, урҭ рыбжьара, абас мапкра иацәхьамҵуа, хьаала иҭәу рыцҳарак иақәшәараны иҟоуп.
Исанажь, сара снаҩс уаҳа аӡәгьы имоуша аҳрак саҭәашьа.
Исмаили, Елиасеи, Зиулқьифлгьы угәаларшәа. Урҭ, иуаа бзиақәан.
Исмаили, Елиасеи, Иунуси, Лути алашара иахьаҳагӡеит рыззегьы издыруа иреиҳаны иҟаҳҵеит.
Исмаили, Идриси, Зулқьифлеи угәаларшәа. Урҭ ачҳара аазрыԥшқәаз ракәын.
Исраил иԥацәа, ахшыҩи агәеилгареи  змоу  рзы  мҩақәҵагас,  насгьы гәҽанҵагас ирзыҟаларц азы, абри ашәҟәы рзынҳажьит.
Исраил иԥацәа амшын ираҳгеит.
Исраил иԥацәа жәаҩа абиԥараны иаҳшеит.
Исраил иԥацәа рҵарауаа ари ахьырдыруа, дара рзы иршаҳаҭгаӡами?
Исраил иԥацәа! Ишәаҭәасшьаз аразҟы шәгәалашәыршәа, сара иснышәҵаз ажәагьы нашәыгӡа.
Исраил иԥацәа, идырны усҟантәи ажәларқәа рыбжьара иалаҳкааит.
Исықәнагам акы аҳәарагьы ҟалашьа змам усуп.
Исықәҿиар, Аллаҳ ицхыраара алоуп.
Иуаажәлар иреиуаз ауаҩы, Мыса иҟынтә ацхыраара даҳәеит.
Иуааԥсыра рыбжьара, издыруа мацара роуп Аллаҳ идура аҿаԥхьа згәы хыҭ-хыҭуа иҟоу.
Иуааԥсыра рыгәнаҳақәа уи иахьидыруа азхоит.
Иуаҭәасшьаз удкыланы иҭабуп ҳәа зҳәо урыдгыл.
Иудыруазааит, аԥсцәа дырҳара улшаӡом, рызқәа уаиарханы ицо адагәацәагьы уааԥхьара дырҳара улшаӡом.
Иудыруазааит, уара аԥсцәа ираҳартә иузыҟаҵом, рышьҭахь аиарханы ицо адагәацәагьы ираҳартә иузыҟаҵом.
Иудыруазааит, урҭ рынцәа иҿаԥхьа ишнеиша азы агәыҩбара рымоуп. Амала, Аллаҳ дыррала зегьы имҽхакуп.
Иумбаӡои? Аллаҳ аԥҭақәа ирныҟәоит, нас иеидиҵоит, насгьы урҭ иеиқәҵаны ижәпаӡоу ԥҭақәаны иҟаиҵоит.
Иумбаӡои? Ҳара уи азхамҵаҩцәа, иаҳҿагыларц азы изырбыжкуаз аҩсҭаацәа рыжәаҳҵеит.
Иунусгьы дугәаларшәа! Уи игәы ԥжәаны дцахьан, ҳара ҳамчра изхьымӡоз џьишьон.
Иусгьы Аллаҳ изынхеит. Аха анаӡын аус иазыхынҳәыз, убарҭ наунагӡа џьаҳаным иҭанхо иреиуоуп.
Иусуф иаб убас иеиҳәеит:- Саб ухаҵкы! Абри, уаанӡа избаз аԥхыӡ ахҳәаа ауп.
Иусуф иакәзар ҿааиҭит:- Шәарҭ, шәыхшыҩдара ала Иусуфи иашьеи ирзыжәуқәаз шәдыруама?- ҳәа.
Иуҭаххар уџьабаа ахәԥса рымхра улшон,- иҳәеит Мыса.
Ихазымҵази ҳажәақәа мцны изыԥхьаӡази ракәзар, урҭ џьаҳанымуаа роуп, наунагӡагьы убра инхоит.
Ихарҭәаау адырреи аҟәыӷареи ирақәиҭу, хымԥада уара уоуп.
Ихаҭа дышшаз ихашҭны аҿырԥшқәа ҳзааигарц иҽазикуеит, насгьы абарҭ ибаахьоу абаҩқәа аԥсы рхазҵода?- иҳәоит.
Ихаҭагьы, иашьагьы иаарыԥшы, ақалақьқәа рышҟагьы аизгаҩцәа умаҵуцәа дәықәҵа!- рҳәеит даргьы.
Ихынҳәны ианааи, абарҭ зегьы раб иарҳәеит.
Ихьӡқәа ишәҳәалак ҟалоит, избанзар иԥшӡоу ахьӡқәа зегьы иара мацара изкуп.
Ихәыласкааит, сара! Абри аҟәраан аҟарагьы сзылымшакәа, сашьа иԥсыбаҩ иазызуша сзымдыруа сҟьалеит!- иҳәеит.
Ихәымгоу афатәқәа рыда, ачысгьы имаӡам.
Ихәымгоу зегьы, ауаа хәымгақәа ирзкуп, ихәымгоу ауаагьы ахәымгара рықәнагоуп.
Ихәыҷу, идуу зегьы цәаҳәа цәаҳәала ианҵоуп.
Ицны иааиз ашаҳаҭ амаалықь. Абар, зааигәа сыҟаз ауаҩы ишәҟәы! Иҟаиҵаз зегьы абраҟа иануп,- иҳәоит.
Ицқьакәакәараӡа иҟоуп, изжәуа агьама хаа рнаҭоит.
Ицқьақәоугьы, ауаа цқьақәа ирзкуп, ауаа цқьақәагьы ицқьоу рықәнагоуп.
Ицқьоу шәфала, аҩсҭаа шәизхьамԥшын, избанзар уи иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп.
Ицәгьоу атәыла аҟны акәзар, алҵшәа змам ауп иааурыхуа.
Ишабаз амахҽқәа аӡы шыржәуаҵәҟьа еиԥш ижәуеит!
Ишахәҭоу алагьы издыруа иоуп.
Ишнеиуаз, қыҭак иналаланы ауаа рҟынтә афатә иаҳәеит.
Ишышәзыманшәалоу ала ӡатәк нашәышьҭ. Аӡатә аҭыԥаҿы инеиаанӡа шәхы шәымсан.
Ишышәзыҳарамугьы, урҭ рыԥсадгьыл иахцаны, нас итҟәаны шәаԥхьа ианааиуагьы рыхҿыхԥсақәа шәаны иҿызхуа шәоуп.
Ишьақәырӷәӷәоу аршаҳаҭга Аллаҳ итәуп. Аллаҳ иҭаххандаз зегьы амҩа иаша шәықәиҵон.
Ишьҭахь иааиуа рыбжьарагьы ихьӡ-иԥша рзынҳажьит.
Ишҵәыуо асаара рыҽкарыжьуеит, урҭ Аҟәырҟан ирзаԥхьацыԥхьаӡа рыпату еизҳауеит.
Ишәабашьырц иақәыркыргьы, рызқәа шәаиарханы ибналаны ицоит, уи ашьҭахь ацхыраарагьы роуӡом.
Ишәаны иҟаз ауаа рыбжьара, Аллаҳ аразҟы зиҭаз ҩыџьа афырхацәа абас рҳәеит.
Ишәаҭеишьо аразҟы ааникылар, уаҳа ишәызҭаша дыҟоума? Мап! Урҭ ахырҟьареи амҩахҟьареи рҽадцаланы иҟоу роуп.
Ишәаҳҭаз аразҟқәа рҟынтә ицқьоу шәфа,- ҳҳәеит.
Ишәаҳҭаз ачыс хыкқәа шәрылача,- ҳҳәеит. Иашацәҟьаны, урҭ ҳара ҳакәым, рхы ацәгьара азыруан.
Ишәаҳҭаз ашәҟәы ӷәӷәала шәҽадҳәаланы, шәлымҳа азкыдышәҵа,- анаҳҳәа. -Ҳазыӡырҩит, ҳаҿагылеит рҳәахьан.
Ишәгәаламшәаӡои, Ҭур ашьха шәхагаланы, ажәа шәымаҳххьан.
Ишәгәалашәома, ауаа рҭыԥ рахцара азин шшәымамыз?
Ишәгәалашәоума, аӡәы дышьны, агәҩара шәыбжьаланы зегьы лахь шәибаҭон. Аха Аллаҳ шәымаӡа ааиртраны дыҟоуп.
Ишәгәалашәыршәа! Шәарҭ Фараон иуаажәлар рҟынтә шәҿаҳхит.
Ишәзыԥшыз агәаҟра акәу иааигәахаз, мамзаргьы, сынцәа уи иҵегьы аамҭак шәзациҵоу, сыздыруам.
Ишәзыԥҵәоу аамҭа нашәыгӡарц азы, ашьыжь еиҭах шәыԥсы шәхазҵо, шәаазырԥшуа иара иоуп.
Ишәфо ифоит, ишәжәуа ижәуеит.
Ишәымбаӡо, ажәҩанқәа быжьба дара-дара шаҟа иеиқәышәшәа ишишаз?
Ишәымбеи, аҵыхәтәангьы инықәӡаа ишцаз!
Ишәымоу абзиарақәа зегьы Аллаҳ иҟынтә ауп. Уи адагьы гәаҟрак шәанақәшәалакгьы, шәзыҳәо иара имацара иоуп.
Ишәымоу аӡи, Аллаҳ ишәиҭаз аразҟи рҟынтә маҷк аҟара ҳаргьы иҳашәҭ!
Ишәыхьи шәара? Ҩхаҿык змоу ирызкны шәыҽзеиҩышәшеи?
Ишәыхьи шәара? Ҳанцәахәы, зыжәлар гәымбылџьбаҩу абри ақалақь ҳалга.
Ишәышьклаԥшуа итәоу ауаа, Аллаҳ иааирак шәаҭәеишьар, шәареи ҳареи ҳаицымзи!- рҳәоит.
Иџьабаа ацымхәра, хымԥада, иԥылоит.
Иқьышә кылиршьшьит, дизхьамԥшит.
Иқәӡаа иқәаҳҵаз атәыла акәзар, шьҭахьҟа ахынҳәра ҟалашьа змам усуп, урҭ шьҭахьҟа изыхынҳәӡом.
Иҟалалакгьы, аусқәа зегьы аҵыхәтәаны иара иахь икылсуеит.
Иҟалап даргьы агәҩара рызцәырҵны иахьхәыр.
Иҟалап шәаргьы убриазы иџьышәшьар.
Иҟалап џьара дҳахәар, мамзаргьы ԥас дҟаҳҵар,- иҳәеит.
Иҟалаша Аллаҳ инапы иануп.
Иҟалаша адырра иақәиҭны, убри ала ирбома?
Иҟалаша иара иоуп издыруа. Имаӡа дарбанзаалак аӡәы изы иааиртуам.
Иҟало, абжьыӷәӷәа заҵәык ауп! Амала уи ашьҭахь, зегьы иаразнак ҳҿаԥхьа иҟалоит.
Иҟалозар уҳазхьаԥшь!- рҳәошәа ҟаҵаны,- ҳаргьы уаҳхылаԥш ҳахьчаҩы!- рҳәоит.
Иҟалозар, уи ихаҭыԥаны ҳабжьара даҽаӡәы даанкыл.
Иҟарымҵази ирзыҟамҵашеи рыӡбахә аҳәароуп изҿу.
Иҟарҵаз ацәгьарақәа иаартыҵәҟьаны ирбарҭахан, иҵәылырхуаз аҵабырггьы иааины иаарыкәшеит.
Иҟарҵаз ацәгьарақәа иаартыҵәҟьаны раԥхьа ицәырҵны, иҵәылырхуазгьы иааины иаарыкәшоит.
Иҟарҵаз иахҟьаны, рлымҳақәеи, рыблақәеи, рцәеи-ржьи дара ирҿагыланы шаҳаҭра руеит.
Иҟарҵаз иеигәырӷьаны, ирзыҟамҵазгьы алаҽхәара бзиа избо ауаа, агәаҟра изацәыбнало џьумшьан.
Иҟарҵақәаз рцымхәра, урҭ рзы закәытә гәырӷьарақәоу иҵәахны иҟоу аӡәгьы издыруам.
Иҟашәҵаз аус бзиақәа ирылҵшәаны иахьа ишәфа, ишәжәы!
Иҟашәҵаз ақәырӡ, Аллаҳ иҿаԥхьа адкылара аиуӡом.
Иҟашәҵақәаз рцымхәра, абыржәы гәаԥхачарала ишәфа, ишәжәы!
Иҟашәҵо, зегьы раасҭа еиӷьны издыруа сынцәа иоуп,- иҳәеит.
Иҟаҵатәу абри ауп.
Иҟоу зегьы Аллаҳ ида напхгаҩы дрымаӡам.
Иҟьашьу, ихәымгәоу урцәыхараны угыл.
Иҟәыӷаз абӷьыцқәеи, илашарбагаз ашәҟәи рзаазгаз аԥааимбарцәагьы имцҳәаҩцәоуп ҳәа рыдыркылон.
Иҭахаз ауаҩы, дазхаҵаҩны, амала ишәаӷоу жәларык дреиуазар, усҟангьы иазхаҵаҩу тәуаҩык ихы дақәиҭтәуп.
Иҭахақәаз, Аллаҳ ибзиареи игәыҭбаареи, насгььы Аллаҳ, азхаҵаҩцәа рџьабаа ахьимырӡуа азы игәырӷьоит.
Иҭаххар, еиҳа ибзиоу, аӡиасқәа зҭысуа абаҳча ԥшӡақәагьы уиҭоит, аҳҭынрақәа узиргылоит.
Иҭынхадоу ахацәеи, аҳәсеи, ахәыҷқәеи рзы шәзымеибашьуеи?
Иҳаздыруам, адгьылтәыла иқәынхо рзы цәгьарак иазхәыцуоу, мамзаргьы урҭ рзы рынцәа бзиарак иҭаххоу?
Иҳанаужьырцгьы ҳуҳәоит, ҳзызнеиуа уара уоуп, ҳанцәа!- рҳәоит.
Иҳаракӡоу Аллаҳ ихьӡала, ари иаартыҵәҟьаны ацәаԥҽроуп иаанаго шәҳәар акәӡамзи?
Иҳаракӡоу, насгьы иҵаулаӡоу аҟәыӷара иақәиҭу Аллаҳ, уареи, уара уԥхьатәиқәеи абас аҵаҳәара шәзааишьҭит.
Иҳарам анышәхышәхлак ишәҭахызар шәшәарыца.
Иҳарам анышәшәу шәарыцара аныҟәара азин шәымаӡам. Ҳәарада, Аллаҳ ииҭаху ишиҭаху иӡбоит.
Иҳараму амзазы аибашьра ҟалома ҳәа иуазҵаауеит.
Иҳәа. Ашамҭа аԥызҵаз Анцәа сыҽимҵаскуеит.
Иҳәарц азгьы, абызи ҩ-қьышәки иаҳамҭаӡеи?
Иҵабыргны, Аллаҳ ирҭаз ажәеи, рҭоубақәеи амаҷ азы изыԥсахыз ауаа, нарцәы рыхәҭаа ҳәа акагьы алаӡам.
Иҵабыргны, Ибраҳим еиҳа изааигәоу, уи ишьҭа иху ауаа, аԥааимбар Муҳаммед иазхаҵаҩцәа роуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны Аллаҳ иҿаԥхьа ршара аганахь ала Иаса Адам диеиԥшуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны ари Иаса изку алкаауп. Аллаҳ ида нцәа дыҟам.
Иҵабыргыҵәҟьаны ацҳаражәҳәаҩ ацқьа Гаврил иааигаз ажәа ауп.
Иҵабыргыҵәҟьаны иазхашәҵозар ижәдыруазааит, абри аҟны шәара шәзы ршаҳаҭгак, дыргак ыҟоуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны уи Афараон, ҳаршаҳаҭгақәа зегьы иҳарбеит, аха имцны иԥхьаӡеит, ҳадкылара мап ацәикит.
Иҵабыргыҵәҟьаны урҭ, аиаша рхаҭақәа ианырзааигьы мап ацәыркхьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара  урҭ   аиаша рзеиҭаҳҳәеит, дара ракәзар, имцҳәаҩцәоуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ урҭ рыбжьарахьтә аӡәы, иԥҟарақәа урҭ дырзаԥхьарц, рыҽрыцқьара алиршарц.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ, Исраил иԥацәа рҟынтә ажәа рымиххьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ, ауааԥсыра иарбанзаалак акала иргәаҟӡом ауааԥсыра рхаҭақәа роуп зхы зыргәаҟуа.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Мыса ашәҟәы иаҳҭеит. Уи ашьҭахьгьы еишьҭаргыланы аԥааимбарцәа наҳашьҭит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иаартыҵәҟьоу ажәаԥҟарақәа шәзылбааҳгеит. Аллаҳ ииҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иазхаҵаҩцәаны рынцәа иқәгәыӷыз ауаа рҿаԥхьа аҩсҭаа илшо ҳәа акгьы ыҟаӡам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иазхаҵаҩцәоу жәларык рзы мҩақәҵагас, лыԥхас, дыррала иеиҭаҳәоу шәҟәык рызнаҳгеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, иеилызкаауа рзы абри аҟны аҵатәхәы ду ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵаҩцәамхеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ицҳаражәҳәаҩцәаны инаҳашьҭыз ҳуааԥсыра, усҟан ажәа раҳҭахьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уаанӡа данылбаахьазгьы уи дибахьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара уаԥхьагьы ажәларқәа дара рыбжьарантәи ацҳаражәҳәаҩцәа рзынаҳашьҭхьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара унцәа, анажьрагьы, ӷәӷәала аргәаҟрагьы дрықәиҭуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара цәымыӷс ушьҭызхыз иоуп зҵыхәтәа ԥҵәараны иҟоу зыҵәҩаншьап ыҵху.
Иҵабыргыҵәҟьаны, уара, урҭ ииашоу амҩахь урыԥхьоит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, урҭ реиҳараҩык рымдырра амшала ахьырхәра рыхәҭоуп. Избанзар иазхаҵаҩцәаӡам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, урҭ, аиаша анырзааи имцны ирыԥхьаӡеит. Уи амшалагьы, уажәы иҟарҵара рзымдыруа иҟоуп.
Иҵабыргыҵәҟьаны, шәыбжьара Аллаҳ имҩа иазықәԥози, ауадаҩрақәа ирҿагылақәози цәыраҳгарц азы шәԥаҳшәалоит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Ҭора анаҩсгьы Зебур аҟынгьы анаҳҵахьан. Адгьылтәыла суаабзиақәа ирзынхоит ҳәа.
Иҵабыргыҵәҟьаны, Ҳиџьр ажәларгьы рԥааимбар амцҳәара идыркылеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара ажәҩан аҟны еҵәаџьаа аԥҵаны, иахәаԥшуа рзы уи ҳарԥшӡеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара ажәҩанқәеи адгьыли, урҭ рыбжьара иҟоу зегьы, фымш рыла иаҳшеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара ауаҩԥсы иҩоу аҳәынҵәеи, анышәаԥшь еиқәаҵәеи далаҳхит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара иааигәоу ажәҩан ацәымзақәа рыла иҳархиеит.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара урҭ ауадаҩра хьанҭа ишҭаҳаргылазгьы Анцәа имҵахырхәара ргәамԥхеит, абыржәгьы иҳәаӡом.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара урҭ раԥхьатәиқәагьы аԥышәара иахаҳгахьан.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара шәара шәхыхь бжьымҩак ҳшеит. Ҳара ашара ҳзымдыруа ҳаҟам.
Иҵабыргыҵәҟьаны, ԥшак рзынашьҭны, уи аҽаҩра иҩеижьханы ирбар, иаразнак абзиарақәа аархашҭуеит.
Иҵакыдоу, ихәарҭам аусқәа ирцәыхароуп, рзеқьаҭқәа рҭииуеит, рыламыс рыхьчоит.
Иҵаӷоу абырфыни, ицырцыруа аба маҭәақәеи рышәҵаны, наҟ-ааҟ иеидтәалоуп.
Иҵәыуара иахҟьаны иблақәа аш рхылан, длашәхеит.
Иҵәыӷьаз арыцқәеи, афҩыхаа змоу аҵиаақәеи ыҟоуп.
Иӷаругьы ихәы арбаны, ихы иаирхәаит. Рмазара анрышәҭо рывараҿы ашаҳаҭгьы дшәыргыл.
Иӷьычыз, ахацәагьы аҳәсагьы, иҟарҵаз ацәгьаразы, насгьы Аллаҳ иҟынтә иҿырԥшу ахьырхәразы рнапқәа ԥышәыҟҟа.
Иӷәӷәаз, насгьы хара ихәыцуаз ҳуааԥсыра иреиуаз Ибраҳими, Исҳаҟи, Иақәыԥи угәаларшәа.
Иӷәӷәаӡоу, арҽхәаԥхьыӡқәагьы ирыԥсоу, Аллаҳ дахьазхарҵо мацаразы дара рҿы ршьа руан.
Иԥсыз аиаҳәшьагьы ахшара длымамзар, лашьа дыԥсҭынхоуп.
Иԥсыз ахшара димамкәа, иани иашьцәеи ракәзар иҭынхаз, усҟан ан лыхәҭаа фыџьара ишаны хәҭак ауп.
Иԥсыз, ахәыҷы диманы, иани иабигьы ԥсҭынхаҩцәас иҟазар, усҟан ан илыхәҭоу хԥа рҟынтә хәҭак ауп.
Иԥхарсны идәықәырҵоит. Урҭ рзы иааиԥмырҟьаӡакәа агәаҟра ыҟоуп.
Иԥшьоу ажәа ҳабжьара иараӡәзаҵәык имацара иоума иззаашьҭу? Мап! Уи мыцҳәаҩык, ҽхарззалаҩык иоуп!
Иԥшьоу ашәҟәы иаҵанакуа азхамҵаҩцәеи амырҭаҭцәеи Анцәа иҟынтә ибзиоу акы шәзылбаар рҭахӡам.
Карун, Мыса ижәлар дреиуан.
Кырӡа иҳаназыжьуа Аллаҳ, иуаажәлар изықәиргәыӷыз џьанаҭқәа ирҭалоит. Ҳәарада, Уи иажәа нагӡахоит.
Лара абри даҽа шьоукы ианралҳәа, Аллаҳ иԥааимбар иирдырит.
Ларгьы, лынцәа иажәақәеи ишәҟәқәеи азхалҵеит.
Лассы иааирц ззышәҭаху агәаҟра, хәҭак шәхы ишҭаԥара иҟазаргьы алшоит.
Лахь зуҭо, имҩахҟьаз рышҟа акәымкәа, аразҟы зуҭаз ауаа шьахәқәа рымҩахь ҳнага.
Лахь роуааит урҭ ауаа! Ԥааимбарк дрзынеир, иаразнак иҵәылхра иалагоит.
Локман, иҷкәын данилабжьоз абас иеиҳәеит.
Лут ҳалԥха дагәылаҳҵеит, избанзар уи дуаҩы бзиан.
Лутгьы ииашаны аӡбареи адырра ҷыдеи иаҳҭеит.
Луҭ иакәзар, уигьы иуаажәлар абас реиҳәахьан:- Шәарҭ, жәларык рхы иаҭәарымшьацыз ԥхамшьарак ҟашәҵоит.
Луҭ урҭ:- Арҭ, сара сысасцәа роуп. Сшәыҳәоит рҿаԥхьа сышәмырԥхашьан,- ҳәа реиҳәеит.
Луҭгьы дугәаларшәа! Уигьы иуаажәлар. Шәыбла ишабо, абри аҩыза аламысдара ҟашәҵома?- ҳәа реиҳәеит.
Луҭгьы иҭаацәагьы шәтәыла иалышәца, избанзар урҭ, зыцқьареи зыламыси иазԥагьоу ракәзаап!- ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Лыхәда ашаха ахаршәны амца далажьхоит.
Макьана знамаз зымкыц агәыԥ ааины рнамаз уцыркааит.
Мамзар Аллаҳ ихьӡала ишәзымдыруа акы шәалацәажәома?
Мамзар Аллаҳ, иҿаԥхьа иаартыҵәҟьаны ишәҿагылаша ршаҳаҭгак ишәҭар шәҭахума?
Мамзар агәра умгаӡои?- иҳәеит Анцәа.
Мамзар иазхаҵаҩу тәыуаҩык ихы дақәиҭтәуп.
Мамзар шәара Ашәҟәы Ҭора ахәҭак хаҵаны, ахәҭак мап ацәышәкуама?
Мамзар шәара Ибраҳими, Исмаили, Исҳаҟи, Иақәаԥи, рмоҭацәа иауриан, мамзаргьы иқьырсианын шәҳәома?
Мамзар, зегьы рыла ацәыӡ зоуз ауаа шәреиуахоит.
Мамзар, зынӡа ииашамыз акы ҟаҳҵон.
Мамзар, уаанӡа Мыса ишиазҵааз еиԥш, шәаргьы шәԥааимбар азҵаара ишәҭарц шәҭахума?
Мамзар, урҭ Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго, адгьылтәыла аҟны анцәахәқәак рыдкыланы, убарҭ роума аԥсцәагьы зыргылаша?
Мамзар, шәара шәаԥхьатәиқәа ирхыргақәаз шәхышәымгакәа џьанаҭ шәызҭалоз џьышәшьозма?
Мамзар, шәара, Аллаҳ ида даҽа нцәахәқәак шыҟоу шаҳаҭра рзыжәуама?
Мамзар, шәыбыз нарҳәы-аарҳәны аиаша аҳәара шәацәхьаҵны, ишәыхәҭоу ҟашәымҵар, ижәдыруазааит, шәшахьирхәуа.
Мамзаргы ауаҩы иԥсы иааҭаху зегьы дзырқәиҭхоума?
Мамзаргьы Аллаҳ, иуаажәлар рзы дыргәаҟыҩӡам.
Мамзаргьы Уи, иишаз рыбжьара аҭыԥҳацәа ихазы иалхны, аҷкәынцәа шәара ишәзынижьма?
Мамзаргьы асабшауаа ишаҳшәииз аҩыза ашәира шәақәшәаанӡа иазхашәҵа.
Мамзаргьы ахьы иалхны ҩнык умазароуп, мамзаргьы ажәҩанахь ухалароуп.
Мамзаргьы бзиарыла рхы иақәиҭышәт. Урҭ аԥхасҭа рыҭаны, рзинқәа шәрыӷрагыларц азы ишәыдшәымкылан.
Мамзаргьы дара, Аллаҳ ида даҽа нцәахәык дрымоума? Аллаҳ, урҭ ивадырҟәылақәо зынӡа дырҟәыгоуп.
Мамзаргьы еиҳагьы аԥсы ахаҵаны Аллаҳ дышәгәалашәыршәа.
Мамзаргьы ешьаки ма еҳәшьаки рымазар, рыхәҭаа ауалқәа аншәаха ашьҭахь фба рҟынтә хәҭак ауп.
Мамзаргьы иаартыҵәҟьаны мҩахҟьарак иҭагылоу ауаҩы амҩа иаша дықәуҵарц уҭахума?
Мамзаргьы иӷару уаҩԥсык изхара акриҿаҵароуп иуалу.
Мамзаргьы уи, ихы иҭиҳәааит рҳәоума? Мап! Урҭ азхаҵара зҭахым роуп.
Мамзаргьы урҭ Аллаҳ иаҭәашьара аҟынтә иранашьақәаз рымшала ауааԥсыра ирыҵашьыцуама?
Мамзаргьы урҭ амчра аҟынтә хәҭак рымоума? Ус акәызҭгьы, ауааԥсыра хәыцк аҟарагьы ак рырҭаӡомызт.
Мамзаргьы урҭ, ахшыҩ рызҭо алахәылацәа рымоума? Аиаша рҳәаҵәҟьозар, иааргааит нас рлахәылаҩцәа!
Мамзаргьы цхыраарак ҟаиҵааит, иамур, аӡатә ахәԥса ишәааит.
Мамзаргьы шәанҟьашьугьы амҩа иану даламҵакәа шәҽышәкәабаанӡа анамаз кра шәҽазышәымкын.
Мамзаргьы шәхаҿы иааиуа шәазымхьаарц азы шәгәырҩа ишациҵоз иацҵеит.
Мамзаргьы шәыԥсадгьыл ааншәыжь ҳәа адҵа раҳҭандаз, маҷҩык аламҵакәа абри наргыӡомызт.
Мамзаргьы, Акаамеҭ амш аҟынӡа иаашәыӡбалак шәақәиҭуп ҳәа ажәа шәаҳҭама?
Мамзаргьы, Анцәа ихазынарақәа дара рывараҿы иҟоума? Зегьы ирқәиҭу дара роума?
Мамзаргьы, абри аԥхьа даҽа шәҟәык раҳҭахьаны убриала ицәажәома?
Мамзаргьы, агәаҟра анибалак:- Даҽазнык аамҭа сыҭандаз, абзиақәа среиуахандаз!- ҳәа аниҳәаша аамҭа шәҽацәышәыхьча.
Мамзаргьы, ацәгьара ҟазҵаз ауаа, ибналаны изҳацәцо џьыршьома? Шаҟа ииашамкәа ихәыцуазеи!
Мамзаргьы, иара хеилагарак идырбалама? Мап! Уи аҵабыргҵәҟьа рзааигеит, аха реиҳараҩык аҵабырг бзиа ирбом.
Мамзаргьы, иҟалаша адырра иақәиҭны, уаантәи ихырҩылаауама?
Мамзаргьы, иҟалаша иазку дыррак рыманы, убри анырҵома?
Мамзаргьы, иҳаракӡоу, насгьы заҭәашьара меигӡарахдоу унцәа ирыцҳашьаратә хазынарақәа дара рывара игылоума?
Мамзаргьы, маҭәала иеилашәҳәа, мамзаргьы тәык ихы дақәиҭышәтә.
Мамзаргьы, рҽырԥагьа ишыҟоу, Аллаҳ иаалырҟьаны иақәикрым ҳәа игәыӷуама? Урҭ, абри аҩыза аус аанкылшьа рымаӡам.
Мамзаргьы, рԥааимбар макьана дырзымдыркәа, уи амшалоума мап зицәыркуа?
Мамзаргьы, уи атәыла ауааԥсыра аҽнышьыбжьон игәырӷьаҵәа ишыҟаз ҳгәаҟра рыхьӡарым ҳәа игәыӷуазма?
Мамзаргьы, уи атәыла ауааԥсыра уахынла ишыцәаз, ҳгәаҟра дара ишырзымнеиуаз ала агәыӷра рымазма?
Мамзаргьы, урҭ изықәҳаршәаша агәаҟра, уара иуҳарбоит, ҳара урҭ иааҳҭаху рзыҟаҵара ҳалшоит.
Мамзаргьы, урҭ ршаҳаҭгак рзылбааҳгахьаны, аваҟәылара аԥшьгара убри аума ирыҵазҳәо?
Мамзаргьы, шьацҳәак ықәдыргылар рҭахума? Амала ашьацҳәаҵәҟьа иақәшәаша дара азхамҵаҩцәа рхаҭақәа роуп.
Мамзаргьы, шәара хәарҭараки ԥырхагаки шәзыҟалар рылшоума?- ҳәа азҵаара риҭеит.
Мамзаргьы, шәзыԥхьо шәҟәык шәнапаҿы икны, уантәи шәаԥхьома?
Мамзаргьы, ҳҿаԥхьа урҭ зыхьчаша нцәахәқәак рымоума?
Мап зкуа ауаҩы, инцәа диҿагыланы дықәԥоит.
Мап зкуа зегьы рхы лазырҟәыша рыцҳарак рԥеиԥшхоит.
Мап зкуа ракәзар, урҭ ари адунеи аҿгьы нарцәгьы ӷәӷәала исыргәаҟуеит. Урҭ цхырааҩгьы дроуам.
Мап зкуеи, Аллаҳ имҩа аҟынтә умҩахызҟьо ауааи, ҳәарада, амҩа иаша кырӡа иацәхьаҵхьеит.
Мап зкуеи, аиаша иазхьамԥшуеи, агәаҟра уҭазыргыло ауааи, Аллаҳ зынӡа иранаижьӡом.
Мап зкыз, Аллаҳ имҩаҿ аԥынгылақәа аԥызҵаз, насгьы рмапкрала зыԥсы зхыҵыз ауаа, Аллаҳ зынӡа иранаижьӡом.
Мап зцәыркқәаз рымшала, дара рзы рыжәтәс аӡыршы, насгьы изырхьааша гәаҟрак ыҟоуп.
Мап ихасҵоит, амала сгәы инагӡаны агәра агарц сҭаххеит,- ҳәа уи аҭак ҟаиҵеит.
Мап кны ҳажәаԥҟарақәа имцны изыԥхьаӡаз ракәзар, илазырҟәыша гәаҟрак рзыҟоуп.
Мап кны, ҳажәақәа имцны изыԥхьаӡо ыҟами? Урҭ амца қьоуқьад иалажьхо роуп.
Мап шәҳәозар, ус анакәха, ирықәҿышәҭ, аҭак шәырҭааит!
Мап! Абас ишыҟоугьы, ҿыц аԥсы рхаҵара аганахьала агәыҩбара рымоуп.
Мап! Аиашазы урҭ нарцәы иацәшәаӡом.
Мап! Ацәгьара ҟаҵаны, зыцәгьара зыкәыршаны иҟоу ауаа џьаҳанымуаа роуп; урҭ уаҟа наунагӡа иҟазаауеит.
Мап! Сыргәаҟра агьама макьана ирымбаӡац.
Мап! Уаанӡа ирӡоз ргәырԥсақәа зегьы ирбарҭахеит.
Мап! Уара Аллаҳ мацара уимҵахырхәаны, иҭабуп ҳәа зҳәо уреиуаха!
Мап! Уи дара рзы хәымгароуп. Изеигӡазгьы акаамеҭ амш аҽны рыхәда ихшьызаауеит.
Мап! Уи ииҳәаз баша ажәоуп.
Мап! Уи уицымныҟәан! Асаара уҽкажьны, Аллаҳ уизааигәаха!
Мап! Урҭ, уи амш аҽны хымԥада рынцәа илхәдахоит.
Мап! урҭ ирҳәо акәӡам аиаша. Зажәа нагӡаны, Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз ауаҩы идыруазааит.
Мап! Ҳәарада, ари Аҟәырҟан – лабжьагоуп.
Мап, Аллаҳ ииҭаху дириашоит, хәыцк аҟара акәзаргьы аӡәы азалымдара дақәиршәом.
Мап, аха ҳабдуцәа абас ишыҟарҵоз ҳрыхьӡеит,- рҳәеит.
Мап, еиҭах аиӷара цәырыжәгар, ҳаргьы уаанӡеиԥш ҳхы мҩаԥаҳгоит.
Мап, иазхьамԥшуазар, уара иулшо аиаша раҳәара ауп.
Мап, мап! Урҭ аныхабаҟақәа рымҵахырхәарагьы азхарымҵакәа, рхаҭақәа ӷас ишьҭырхуеит.
Мап, мап! Урҭ ирҳәо абри ауп.
Мап, раԥхьа шәара ишәыршә,- иҳәеит Мыса.
Мап, уара иџьаушьоит, аха урҭ уҵәылырхуеит.
Мап, урызшьуам! Шәҩыџьагьы сџьашьахәқәа шәыманы шәрызца. Ҳәарада, ҳарҭ шәара ҳшәыцуп, зегьы ҳаҳауеит!
Мап, шәаргьы уи иишаз ауааԥсыра ирыҵанакуа жәларык шәоуп.
Мап, шәышықәса абас уҟан. Еилукаарц азы уфатә-ужәтә унахәаԥш, акы аҽамԥсахӡеит.
Мап, ҳара ҳабацәа ирҿаҳҵааз ҳацныҟәоит,- рҳәеит.
Мапкра имҩахнаҟьаз рыда, Аллаҳ иажәаԥҟарақәа аимакра аӡәгьы иҽазикуам.
Мапкрахь имҩахҟьаз ауаа абас рҳәашт.
Мапкыҩцәа рҵыхәтәа акәзар, амца ауп.
Мапкыҩцәа, ианыԥслак уаҳа зынӡа рыԥсы шҭамлаша рҳәоит.
Мариам зхы дадызкыларыда, дзыхьчарыда?- ҳәа рҩыгақәа аҵәҭаԥсаразы иҭазыршәуаз рааигәара уҟаӡамызт.
Мариам лцәалтәымкәа дҟалеит, уи амшалагьы инахараны ҭыԥкаҿы лҽыԥхьалкит.
Мариам лԥа Аҿыхыҩ, дԥааимбар мацароуп.
Мариам лԥа Иаса аџьашьахәақәа ианаҳшьеит. Уи ацқьа Гаврил ила ҳаицхрааит.
Мариам лԥа Иаса иаартыз аршаҳаҭгақәа иҭаны, ицқьашәқьаз ԥсык ала ҳаидгылеит.
Мариам лԥа Иаса Қьырса иоуп. Адгьыл аҿгьы нарцәгьы пату иқәны Аллаҳ изааигәаӡоу дреиуахоит.
Мариам лԥа Иасагьы, аԥааимбарцәа рышьҭра дхыланы, уаанӡа илбааҳгаз Ҭора арҵабыргразы днаҳашьҭит.
Мариам лԥагьы ҿырԥшыс данырзеиҭарҳәалак, ууаажәлар иаразнак аҭыӡшәа шьҭырхуеит.
Мариам лԥеи, лареи анхарҭазы иахьманшәалаз, аӡыхьгьы ахьыҵыҵуаз, иахьыҳаракыз ҭыԥк аҟны инҳархеит.
Мариам, абри бара иабантәи бзааи?- ҳәагьы длаҵаауан.
Машәырла азхаҵаҩык дызшьыз ауаҩы, Анцәа дазхаҵо тәуаҩык ихы дақәиҭитәроуп, мамзаргьы иԥсыз иҭаацәа ашәахтә рзишәароуп.
Машәырла иҟало ада, зхаҵаҩык даҽа зхаҵаҩык ишьра ҟалашьа змам ауп.
Маҷк хархәароуп уи. Аҵыхәтәан хыҵакырҭас ироуа џьаҳаным ауп. Шаҟа анеирҭа бааԥсузеи иара уа!
Маҷҩык рыда иазхарҵаӡом.
Маӡала ицәажәо хҩык ахьыҟоу аԥшьбатәи иара иакәымкәа ԥсыхәа амаӡам.
Медиан аӡы азааигәара даннеи, зырахә аӡы дзыржәуаз гәыԥҩык ауаа дрықәшәеит.
Медиен жәлар, иара Мысагьы амцҳәара идыркылеит.
Медине ган рацәала жәыларак еиқәшәаны иеибашьырц ирыдҵандаз.
Меҳир анеибышәҳәа ашьҭахь шәырзааигәахаанӡа шәрылҵыр, иеибышәҳәаз амеҳир абжа рыҭара уалны ишәыдуп.
Мрагыларагьы Аллаҳ итәуп, мраҭашәарагьы. Шәахьынаҳәлак, Аллаҳ уа дыҟоуп.
Мрагыларагьы мраҭашәарагьы Аллаҳ итәуп. Уи ииҭаху амҩа иаша дықәиҵоит,- убас раҳәа.
Муҳаммед, дԥааимбар мацароуп. Уи иаԥхьагьы аԥааимбарцәа мҩасит.
Мшәан, урҭ зшаз дыҟамкәа ишазма, мамзаргьы дара рхаҭақәа роума зегьы зшаз?
Мыса адҵа аниаҳҭоз аамҭазы, уара мраҭашәаратәи аган аҟны уҟаӡамызт, иҟаз, ианыз блала избазгьы уреиуамызт.
Мыса дҵааит:- Уара иаартыҵәҟьаны акы узаазгазаргьы, ус акәхоума?
Мыса иажәабжь уара уҟынӡа инаӡахьоума?
Мыса иакәзар, иаразнак Аллаҳ иҳәара дналагеит.
Мыса иакәзар:- Мап! Агәра ганы сыҟоуп, сынцәа сара дсыцуп, ҳазлеиқәирхаша мҩак сирбоит,- иҳәеит.
Мыса иан лгәы акәзар, лҵеи мацара изкын.
Мыса игәыԥжәара анихыҵ абӷьыцқәа шьҭихит.
Мыса изкыз ажәабжь уара уҟынӡа инаӡама?
Мыса илабашьа анкаижь, уи маҭхан, иласны иҳәазо аҿынанахеит!
Мыса инаҩс Исраил иԥацәа раԥхьагылаҩцәа умбаӡеи?
Мыса иуаажәлар абас реиҳәахьан.
Мыса иуаажәлар иара иҟынтә аӡы анырҭахха, улабашьа ала ахаҳә уас!- ҳәа иҵаҳҳәеит.
Мыса иуаажәлар рзы аӡы данаҳәа: Улабашьа ахаҳә иаарха!- ҳәа иаҳҳәеит.
Мыса иуаажәларгьы амҩа иаша уқәызҵо, иашаралагьы имҩасуа ауаа рылан.
Мыса иҵаҳҳәеит:- Сыуаажәлар уахынла амҩа иқәҵа, избанзар ишәышьҭашәарыцоит,- ҳәа.
Мыса ҩынҩажәа ҵхы азы ажәа иаҳҭахьан.
Мыса, Медиан ашҟа ихы анирха иҳәеит:- Агәыӷра сымоуп, сынцәа амҩа иашахь скылигап ҳәа.
Мыса, деизҳаны данҭышәынтәала, аҟәыӷареи адырреи иаҭәаҳшьеит. Ибзианы зхы мҩаԥызго, ҳара убас ираҭәаҳшьоит.
Мыса, дшәаԥырҳаԥуа, днаԥшы-ааԥшуа ақалақь далҵит:- Сынцәа! Сара абарҭ агәымбылџьбаҩцәа срылга!- ҳәа диҳәеит.
Мыса:- Алаԥшхырԥаҩцәа рахь. Ишәыршәырц ишәҭаху шәыршә!- иҳәеит.
Мысагьы иаартыҵәҟьаз аршаҳаҭгақәа рыла Фараон иахь днаҳашьҭхьан.
Мысагьы иԥсы маҷханы дынкаҳаит.
Мысаи, Иасеи ириҭази, насгьы аԥааимбарцәа зегьы Анцәа ириҭази азхаҳҵеит.
Мысеи Ҳаруни рынцәахәы!- рҳәеит.
Мысеи, Иасеи, егьырҭ аԥааимбарцәеи рынцәахәқәа рҟынтә ироузи азхаҳҵеит.
Мышкы, мамзаргьы мшыбжак аҟара ҳаанхеит.
Нагьы рҭагылазаашьа унахәаԥш, ҳаԥхьаҟа рхаҭақәагьы ирбашт изықәшәаша!
Нарцәгьы ацәыӡ зауз диҩызахоит.
Нарцәы азхазымҵақәо, амаалықьцәа аҳәса рыхьыӡқәа рырҭоит.
Нарцәы азхазымҵо ракәзар, урҭ рзы ихьанҭаӡоу гәаҟрак ҳармазеит.
Нарцәы азхазҵо, аригьы азхаҵаны рнамазқәа ианаамҭоу иагмыжькәа иркуеит.
Нарцәы акәзар, аган аҿы иншәыжьуеит.
Нарцәы акәзар, урҭ агәаҟра дуӡӡа рзыԥшуп.
Нарцәы акәзар, урҭ ирзыԥшу џьаҳаным аргәаҟра ауп.
Нарцәы зегьы раасҭа аԥхасҭа зауышагьы дара ракәхоит.
Нарцәытәи атәыла акәзар, аԥсҭазаараҵәҟьа убри ауп. Аха ирдыруандаз!
Нарцәытәи атәыла акәзар, еиҳагьы ибзиоуп.
Нарцәытәи ргәаҟра акәзар, кырӡа иеиҳахоит. Амала ирдыруандаз!
Нас Аллаҳ урҭ еимактәыс ироуз аус аҟны, иара илԥхала азхаҵаҩцәа аҵабырг рыԥшаарц алшара риҭеит.
Нас Аллаҳ, гәырӷьаҽҳәашас, гәҽанҵаҩыс, аԥааимбарцәа рзынаишьҭит.
Нас Иусуф иҟны инеит.
Нас абри ашьҭахьгьы, еиҭах шәыгәқәа жәпахан ахаҳә иеиԥшхеит, иагьеицәахеит.
Нас аеҵәақәа абас днарыхәаԥшын:- Сара сычмазаҩуп,- иҳәеит.
Нас ауааԥсыра ацәқәырԥақәа реиԥш ԥхьаҟа иандәықәлалак, шәаргьы шәеиха.
Нас гәаҟрас иумаз уара, Самариатәи?- дҵааит Мыса.
Нас игәаԥхаз иранаижьып, игәамԥхаз иргәаҟып, Аллаҳ зегьы дрықәиҭуп.
Нас инцәа уи даликааит, иаҭамзаарагьы идкыланы амҩа иашахь дирхеит.
Нас иразҵаауеит:- Аллаҳ дааныжьны шәзымҵахырхәақәоз уажәы иабаҟоу?- ҳәа.
Нас иузымдырӡои ажәҩанқәеи адгьыли знапаҿы иҟоу, аҳрагьы зтәу Аллаҳ имацара шиакәу?
Нас уи, ашьшьыҳәа ҳара хашҟа ҳахеит.
Нас хәлаанӡа шәычгара нашәыгӡа. Аџьаамақәа рахь ашапкыраз шәаннеиша, шәыҳәса шәырзааигәамхан.
Нас шәара шәԥишәарц азы урҭ рҿаԥхьа дшәызхьамԥшит.
Нас ҳара уи ашәҟәы, ҳуааԥсыра рахьтә иалаҳкааз ираҳҭеит.
Нас ҳара, ацәгьаура зҽацәызыхьчаз еиқәҳархоит, агәымбылџьбаҩцәа ракәзар, ишьамхныршгыланы ишыҟоу иаанҳажьуеит.
Нас, Адам ахьӡқәа зегьы иирҵеит.
Нас, Мысагьы илабашьа нкаиршәит, аха ирбарыз, урҭ рылаԥшхырԥагақәа зегьы албаадара иналагеит!
Нас, Мысеи уи иашьа Ҳаруни, ҳажәаԥҟарақәеи, иаартыҵәҟьоу ҳаршаҳаҭгақәеи рыла Фараони иҩызцәеи рахь инаҳашьҭит.
Нас, агьырҭ зегьы иқәӡаа иқәаҳгеит.
Нас, ауриацәа, Аллаҳ инапы ҿаҳәоуп дкаҷбеиуп рҳәоит.
Нас, даҽазнык аԥсы шәхаиҵоит. Аҵыхәтәан иара иахь шәдырхынҳәуеит.
Нас, жәларыцыԥхьаӡа, зегьы раасҭа Аллаҳ иҿагылаз ауаа ҳаарыханы, иаарылаҳхуеит.
Нас, ианиҭаху аамҭак азы, уи даҽазнык иԥсы ихеиҵашт.
Нас, ианԥаҳшәа ашьҭахь, ацәгьара рхыганы, абзиара рзаԥаҳҵеит.
Нас, иаразнак џьанаҭтәи абӷьқәа рыла рыхтырақәа хырҩо иалагеит.
Нас, иарӷьа напы икәа иахьҭаз, иааҭигеит. Уигьы, иџьашьаны иахәаԥшуаз рҿаԥхьа ишкәакәаӡа, ицырцыруа ирбарҭан!
Нас, игәырӷьаҵәа рҭыԥқәа рахь ихынҳәуан.
Нас, игәыҭҟьагоу хаҳә қәак рзаҳаруит. Уахәаԥш агәнаҳа арҳара зҽазҭаз ауаа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз!
Нас, инапы икәа иааҭигеит, уигьы иблахкыгоу, лашара шкәакәак ахылҵуан.
Нас, рааигәара днеин иарӷьа напала, ӷәӷәала дрысит.
Нас, рԥаҵа иалаччаны рхы аарҵысны иҵаахуеит:- Ианбыкәу уи аныҟало?- ҳәа.
Нас, сара амапкыҩцәа нақәыскит, иудыруандаз закәытә хьырхәраз уи!
Нас, уаргьы адин амҩа уанаҳҵеит. Уи амҩа уаныз, амдырцәа рҭахрақәа урыцымныҟәан.
Нас, убла еиҭах инарықәкны урыхәаԥш, убла изышьҭоу азымԥшаакәа, икараха, иааԥсаны, шьҭахьҟа иузыхынҳәуеит.
Нас, уи агәырҩа ашьҭахь, Аллаҳ шәара убри аҩыза ахақәгәыӷра шәиҭеит.
Нас, уи анырфалак ашьҭахь, аӡыршы рыжәлоит.
Нас, уи ихылҵшьҭра, амч змам ӡык агәаӷь аҟынтә деизирҳаит.
Нас, урҭ аҽқәа иргьежьны арахь исзаажәга,- иҳәеит. Ршьапқәеи рыхәдақәеи ишьышьуа далагеит.
Нас, урҭ ираҳҭаз ҳажәа наҳагӡеит.
Нас, урҭ рхаҭыԥаҿы даҽа абиԥарақәак ҳшеит.
Нас, урҭ рыбжьара еиҳа амцақьоуқьад зыхәҭоугьы, ҳәарада, ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Нас, урҭ рышьҭахь даҽа абиԥарак ҳшеит.
Нас, хыхьала аӡыршы иқәҭәаны, ахьырхәра дақәшәыршәа!
Нас, шәанԥсы ашьҭахь еиҭах аԥсы шәхаҳҵеит иаҳџьышәшьарц азы.
Нас, ҳаџьра иазкны ирзынхаз русқәа нагӡаны рҽыдрыцқьааит. Рӡатәқәагьы шьны, уи ажәытә хыбра Қьааба, иакәшааит.
Насгьы Аллаҳ зегьы ииашаны иӡбоит.
Насгьы Аллаҳ ицынхәра ахьчаҩгьы, ацхырааҩгьы дизыԥшааӡом.
Насгьы Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча, убри алагьы ахҿыхра шәоуп.
Насгьы Аллаҳ, азхаҵаҩцәа ирыцқьарц азхамҵаҩцәагьы иахьирхәырц азы абас ҟаиҵоит.
Насгьы Анцәа дугәаларшәала, шьыжьи хәылбыҽхеи ихьӡ еиҭаҳәала.
Насгьы Сынцәа! Аҩсҭаа маӡала ирбыжкрақәа рҟынтә уара сыҽумҵаскуеит.
Насгьы абарҭ, Аллаҳи нарцәытәи амши азхарымҵақәо, змазара аҽырбаразы инызхуа ауаа лазырҟәыша гәаҟрак ҳармазеит.
Насгьы абас нацырҵоит:- Аиашаҵәҟьа шәҳәозар, абри ҳазлашәыршәо шәажәа ианбанаӡо?- ҳәа.
Насгьы абас уразҵаа:- Иаҳҳәап, шьыжьык шәӡыхьқәа зегьы иныҵаба ицар, шьҭахьҟа раагара зылшарыда?
Насгьы абаҩқәа урыхәаԥш, урҭ ҳариашоит, аԥсы рхаҳҵоит,- иҳәеит.
Насгьы абзиараҿы аԥхьа игылақәаз, урҭ аџьшьараҿгьы аԥхьа игылазаауеит.
Насгьы агьангьашра иаҿу цәырнагарц азы акәын.
Насгьы агәнаҳа арҳаҩцәа иргәамԥхозаргьы, Аллаҳ, иажәақәа иашарыла ишьақәирӷәӷәоит.
Насгьы адунеи аҿы ак зырҳаз, иакәымк иақәымшәакәа, зегьы идырҳаз ахәԥса ишахәҭоу ирызшәахоит.
Насгьы амаалықьцәа, рхы иахԥагьамкәа Аллаҳ иҿаԥхьа асаара ихырхәоит.
Насгьы амапкыҩцәа ҵаашт. Ишԥаҟалеи ари? Ҳара адунеиаҿы ицәгьоуп ҳәа иаҳаԥхьаӡоз ауаа уажәы араҟа изаҳамбои?
Насгьы аус бзиақәа рынагӡареи, анамаз акреи, азеқьаҭ аҭиреи рыҵаҳҳәеит.
Насгьы ахшыҩ змоу ауаа аиҵатәхәы алырхлааит ҳәа иузылбааҳгеит.
Насгьы аԥсы зхоу зегьы аӡы ишалаҳхыз рымбаӡои? Абыржәыгьы иазхарымҵаӡои?
Насгьы бзиарак иақәшәар, ари Аллаҳ иҟынтә ауп рҳәоит.
Насгьы гәҽанҵаҩыс ураҳҭеит. Гәаҟрала абылра иақәшәараны иҟоу рҭакԥхықәра уара иудым.
Насгьы дара рцымхәрас шәара шәшаны шәҳараикит.
Насгьы еиҭах уахь шәырхынҳәны, даҽазнык шәыҵихуеит.
Насгьы зыблала ибаны шаҳаҭра азызуз ҳреиуахап.
Насгьы иааигәаԥхо ҟаиҵарц азы амчи алшареи имоуп.
Насгьы иара идырра ала ишылбааиго шаҳаҭра азиуеит.
Насгьы ижәдыруазааит, Аллаҳ иҟашәҵо зегьы ибоит.
Насгьы инацырҵашт: Ҳанцәа! Ҳарҭ ҳаԥхьагылаҩцәеи, ҳаиҳабацәеи ҳарзыӡырҩит, ҳара урҭ ҳамҩахырҟьеит,- ҳәа.
Насгьы ирамхаҟаҵақәаз иахьхәны аҭамзаара шьҭазҵазгьы иргәаҟраны дыҟаӡам.
Насгьы ирыздыруам иара Аллаҳ шиакәу агәаҟрақәа ирықәзыршәо!
Насгьы иуӡбаз гәыҩбарак аламкәа ирыдрымкылакәа, рхы ларҟәны иақәшаҳаҭымхакәа, иазхаҵаҩцәоуп ҳәа иԥхьаӡахом.
Насгьы ихы дахԥагьо дныҟәаны, иҩызцәа рышҟа дцахьан.
Насгьы ихәарҭоу аусқәа ҟазҵаз, изқәылаз амҩаҿгьы ачҳара аазырԥшыз, иранасыжьуеит.
Насгьы ичҳа! Избанзар, Аллаҳ абзиареи аԥшӡареи аԥшьызго рџьабаа ирӡӡом.
Насгьы ргәыԥжәара рхигап.
Насгьы рҟырҟы икылахаша фатәыки, ихьаагоу агәаҟреи рзыҟоуп.
Насгьы сара, раԥхьатәи аԥсылман сакәны аҟалара сыдҵоуп.
Насгьы уазхаҵаҩханы, ауааԥсыра рахь ачҳареи арыцҳашьареи аазырԥшуа аӡә уакәны уҟалароуп.
Насгьы уара, аӡбаҩцәа рыӡбаҩы уоуп.
Насгьы уи ахьырхәра, ҳәарада, инагӡахоит.
Насгьы уи зҳасаб иаарласны иеилзырго иоуп.
Насгьы уи иҵыхәтәа, џьаҳаным алажьроуп.
Насгьы уи, иреиҳаӡаз аџьшьахәы иирбеит.
Насгьы уи, цәыкәбарк иалху жәлак иакәны, ӷәӷәала ихьчоу ҭыԥк дагәылаҳҵеит.
Насгьы урҭ абас ала иазхамҵаҩцәаны рыԥсы рхыҵуеит.
Насгьы урҭ ахаҳә баҟақәа, ирымҵахырхәо ауаа ишзырмыхәогьы, рыхгьы изахәом.
Насгьы урҭ иакәымла шәырзымныҟәакәа, маӡала рыцныҟәара шәаламгакәа, хатәҩызас раагара шәақәиҭуп.
Насгьы урҭ рышьҭахь, шәхы шымҩаԥыжәгаша ҳбарц азы, рхаҭыԥаҿы шәнаҳгеит.
Насгьы урҭ, ахаҳә иаргоу иԥхаҵоу аҩсҭаацәа ирцәыҳахьчеит.
Насгьы урҭ, рыблаҟьареи рхырҟьареи иазынҳажьуеит.
Насгьы шәара урҭ зқәымгәыӷқәо Аллаҳ иҟынтә шәақәгәыӷны шәазыԥшуп!
Насгьы шәара шәара шәеинаало хаҵеи ԥҳәыси шәакәны шәҟаиҵеит.
Насгьы шәарҭ убраҟа наунагӡа инхо шәоуп.
Насгьы қьаф зларуаз иагьа беиарақәа аанрыжьит.
Насгьы ҳара, абзиара зҽазызкыз рҳамҭа ҳарӡуам.
Насгьы, Аллаҳ иҟынтә анажьра шәаҳәаны, иара иахь шәхы шәырхарц азы иаагоу ҩыроуп.
Насгьы, Зеқьериа лнапы даниҵеит. Зеқьериа уи лныҳәарҭа дыҩналацыԥхьаӡа лааигәара фатәык ибон.
Насгьы, амахҽи дареи рыбжьара аӡыхь шеиҩыршаша рзеиҭаҳәа. Ирзалху аамҭа иақәыршәаны аӡы ахықәахь инеилааит.
Насгьы, асабшатәи аҳәаа шәахымсын ҳәа рыдаҳҵеит.
Насгьы, ахьӡ-аԥша змоу иааирак ала дуцхраап.
Насгьы, гәырӷьарыла иҭынхацәа рышҟа дхынҳәуеит.
Насгьы, иазыԥҵәоу аамҭазы, Аллаҳ разҟыс ириҭаз, аӡатәқәа уи ихьӡ ҳәаны иршьырц азы иааиааит.
Насгьы, уара Анцәа иаӡәкра шәыдызгалоз Ибраҳим идин удкыл.
Насгьы: Адин иацныҟәо уааԥсыраны шәҟала,- ҳәа иҳәоит.
Насгьы:- Абар, мап зцәышәкуаз џьаҳаным ахьыҟоу!- ҳәа раҳәахоит.
Наунагӡа шәаанхоит ҳәа шәазхәыцны ахан дуқәа шәыргылоума?
Наунагӡа шәызҭынхаша џьаҳаным агәашәқәа рыла шәҭал!
Наунагӡагьы изҭынхаша аџьанаҭқәеи, ицқьашәқьоу ахатәҩызцәеи, Аллаҳ илԥхеи ыҟоуп.
Наунагӡагьы уи еидара ишаҵоу иаанхоит. Акаамеҭ амш аҽны дара рзы шаҟа иеидара бааԥсузеи ари!
Наунагӡатәи агәырӷьара зыхәҭаа алам иакәзар, уи дацәыбналоит.
Ныҳә Аӷба аҟаҵара дшаҿыц даҿын.
Ныҳә инаҩсгьы иагьа абиԥарақәа ықәаҳхит. Иуааԥсыра ргәырԥсақәа рдырреи рбареи рзы, унцәа дазхоит.
Ныҳәгьы дугәаларшәа, уигьы уаанӡа дҳаҳәахьан, ҳаргьы иҳәара ҳадкыланы иареи иҭынхацәеи агәаҟра ду иалаҳгахьан.
Ныҳәгьы ҳара дҳаҳәахьан, ҳаргьы шаҟа ибзианы аҭак иаҳҭазеи!
Рааигәа Аллаҳ иԥҟара згәылоу Ҭора шыҟоугьы, уара ӡбаҩыс ушԥаҟарҵо?
Раб ишрыдиҵаз еиԥш, хаз-хазы аҭыԥқәа рыла ақалақь иалалеит.
Ражәа нарыгӡоит, аилахараҿы, ачымазараҿы, аибашьра аамҭазы ачҳара аадырԥшуеит.
Раина ажәа шәымҳәан, унзурна иҟалозар уҳахәаԥш ажәа шәҳәа, насгьы шәӡырҩы.
Ранацәа, дара рхаҭақәа зыхшаз аҳәса роуп.
Рашьа Луҭ, урҭ абас реиҳәахьан:- Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?- ҳәа
Рашьа Ныҳә, урҭ абас реиҳәахьан:- Мапкра шәҽацәышәмыхьчаӡои?- ҳәа.
Рашьа Салиҳ, урҭ абас реиҳәахьан:- Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?- ҳәа
Рашьа Хәыд, урҭ абас реиҳәахьан:- Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?- ҳәа
Рашьа Шуаиб, урҭ абас реиҳәахьан:- Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәмыхьчаӡои?- ҳәа
Раџьал анааилак, Аллаҳ ауааԥсыра рыԥсы рхихуеит.
Раԥхьа инықәиҵан, иҟалозар шәнапы ашәыркы!- иҳәеит.
Раԥхьа џьаҳаным гылоуп.
Раԥхьа ҳшыҟаз еиԥш ҳҟалома?- рҳәоит.
Раԥхьагьы рашьҭахьгьы абаашқәа ргыланы иҭаҳкит, уажәшьҭа ирбаӡом.
Раԥхьатәи аԥсра ада, уаҳа ԥсрак рбаӡом. Унцәа, урҭ ираҭәашьаны џьаҳаным амцагьы иацәихьчоит.
Раԥхьаӡа акәны Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгаз ҳабдуцәа роуп.
Раԥхьаӡа изшаз, анаҩсгьы уи иацызҵаша иара иоуп.
Ргәы иаҭаху зегьы убра иҟоуп. Ҳҿаԥхьа иҵегьы иеиҳаугьы рзыҟоуп.
Ргәырҽанҵаразы, мамзаргьы рымҩа арлашаразы жәаԥҟарак рзааир, уи хәмаррак акәушәа, иҵәылхны иазыӡырҩуеит.
Ргәырԥсақәа рымшала аӡхыҵра ду аҟны ихәаҽит.
Рдин аҽаҩшарахь икылганы, хаз-хазы ицазгьы шәреиԥшымхан.
Реиҳараҩык, раԥхьатәиқәа роуп.
Рмал аҟнытә хәҭак, рхазы иалырхуеит.
Рмали рыԥси ақәҵаны Аллаҳ имҩаҿы зхы иамеигӡаз ираҟараны акагьы зыҟалом.
Рмамзаара ахьырҵәахуа амшала, урҭ иааигәаны иззымдыруа, ибеиоу џьыршьоит.
Рмапкреи, сажәаԥҟарақәеи сԥааимбарцәеи иахьҵәылырхуаз амшала, урҭ рахьырхәра џьаҳаным ауп.
Рмапкыра амшала рыгәқәа аҳәыс абзиабара иамҽханакхьан.
Рнамаз рыкларц, насгьы рзеқьаҭ рҭиларц рыдҵан. Ииашоу адингьы убри ауп.
Рнапала ирҩыз аҩымҭа амшала аума рԥеиԥшуп! Иҟарҵази иаладырҳази иахырҟьаны ҳаӷоу имшхара рзыԥшуп!
Рнапала шәҟәык рҩит, ахә ақәҵаны ирҭиирц азы. Ари Аллаҳ иҟынтә ауп зҳәо, ҿааҳәыра рмоуааит!
Рнапаҿы ирку Ҭора зырҵабыргуа шәҟәык Аҟәырҟан анааи, уигьы мап ацәыркит.
Рнапхгара ракәзар, иеицҿакны ирҳәеит:- Ҳара урҭ рывараҿы хымԥада ныҳәарҭак ҳаргылоит.
Рнапқәа рыхәда иӷәӷәаӡа иадҿаҳәаланы, уи џьаҳаным еиҳа иахьыҭшәоу аҭыԥ ианҭарыжьлак, убраҵәҟьа иԥсыр рҭаххоит.
Ртәарҭақәа рҿы инатәаны, рыкәша-мыкәша, инаԥшы-ааԥшлоит.
Руаажәлар ҳара тәыс ишҳамоугьы, ҳара ҳаиԥш иҟоу абарҭ ҩыџьа роума иазхаҳҵо?- рҳәеит.
Рхала иеиҵарҟәаҟәаз аусқәа рымшала аԥсра зынӡаскгьы ирҭаххаӡом. Аллаҳ агәымбылџьбаҩцәа ибзиаӡаны идыруеит.
Рхатәҩызцәа рзы бзиабарала иҭәны, изҭагылоу ақәрагьы мыԥсахкәа. Урҭ рыхәҭак, аԥхьатәиқәа роуп.
Рхаҭақәа мап шыркыз еиԥшҵәҟьа, шәаргьы мап кны, абас ала дара шәраҟараны, шәреиԥшны шәҟалар рҭаххоит.
Рхаҭақәа рыбжьара ишахәҭоу ала еиқәышаҳаҭны, еиҭах рхацәа ирыццозар, мап рцәышәымкын.
Рхаҭақәагьы рхылҵышьҭрақәагьы, аӷбақәа рҭәны иахьеиҭаҳгоугьы дара рзы ршаҳаҭга дуӡӡоуп.
Рхаҿқәа амцахь иандырхалак аҽны ирҳәашт:- Аллаҳ иҳәатәы хаҳҵазҭгьы, аԥааимбар ҳаизыӡырҩызҭгьы уажәы иаҳхараз!
Рхи-рыԥси ҭины изыхҭнырҵаз, шаҟа иҽеимыз рдыруандаз!
Рхы ахьыҵаркыша ҭыԥк, мамзаргьы иахьынхаша ҳаԥык рзыԥшаазҭгьы, иаразнак уахь ибналон.
Рхы иадырхәақзоз акагьы џьаргьы ирыхәаӡом.
Рхыԥхьаӡара зықьҩыла ишыҟоугьы, рыԥсы иацәшәаны, зыԥсадгьыл аанзыжьқәаз убама?
Рыбжьара абзиара ҟаҵаны, Аллаҳ иҿагылара зҽацәызыхьчаз рзы аҳамҭа ду ыҟоуп.
Рыбжьара аӡәы убас иҳәоит:- Сара ҩызак дсыман,- ҳәа
Рыбжьара даҽазнык аинышәара аԥҵара аҽыԥныҳәа амаӡам, аинаалара бзиароуп.
Рыбжьара жәаҩаҩык ахаҭарнакцәа, гәрагаҩцәас ирзынашьҭны абасгьы реиҳәахьан. Шәара сшәыцуп,- ҳәа.
Рыбжьара зхы аҭыԥаҿы иааиз руаӡәы ус реиҳәеит: Сара, Аллаҳ ирҽхәаԥхьыӡ еиҭашәҳәароуп ҳәа шәасымҳәази?- ҳәа.
Рыбжьара ирықәыӡбарц азы, Аллаҳ ишәҟәы ашҟа ааԥхьара шроуагьы, гәыԥҩык уи иазхьамԥшыкәа ихынҳәны ицоит.
Рыбжьара ицәырҵыз аиҵашьыцра амшала, ашәҟәы иазкны аимак зыбжьалаз ауаагьы иара убри ашәҟәы зауз ракәхеит.
Рыбжьара ицәырҵыз аԥсымҭәреи ахырҟьареи рымшала хаз-хазы рҽеиҩыршеит.
Рыбжьара саныҟаз аамҭазы, уи шаҳаҭрагьы азызуит.
Рыбжьара шьоукы, иуаа бзиақәоуп, шьоукгьы ус иҟам.
Рыбжьара, зҭагылазаашьа бзиоу ауаа, аҵыхәтәаны ахьырхәра рақәыршәара ҳаналагалак, арҵәаа ҳәа рыбжьы дыргоит.
Рыбжьара, ҵхыбжьон зшьапы иқәгылоу, асаара рыҽкажьны Аллаҳ иажәақәа ирыԥхьо ауаагьы рылоуп.
Рыблақәа аш хыланы, рыхьымӡӷ иагәылатәоуп. Абар, изықәшәаша ҳәа ргәы зҽанаҳҵахьаз амш, абри амш оуп!
Рыблақәа, ргәыҭҟьара хыланы, рҳаҭгәынқәа ирҭыҵны, арҵуқәа реиԥш иеиԥхьытта анахь, арахь иҩраны иҟоуп.
Рывараҿы, зыблақәа зҩызцәа рыда уаҳа аӡәгьы дзымбо, ихааӡа ирыхәаԥшуа рхатәҩызцәа ҟалоит.
Рыгхақәа ихы иархәаны аҩысҭаа имҩыхиҟьар иҭахын.
Рыгәқәа рҿы азхамҵара иахылҿиаауа чмазарак рымоуп.
Рыгәҭакы ишазхәыцуаз ала инарыгӡарц азы шаанӡа амҩа иқәлеит.
Рыкәша-мыкәша рмаҵура иазку аҿар, зыҭра иҭоу иуҿаҷҷо абырлаш еиԥш ирывагьежьуеит.
Рымч шәықәхар, шәарҭ шәдин мап ацәышәкаанӡа ишәабашьлоит.
Рынцәа идҵа анагӡара рхы иаҭәарымшьеит. Уи амшалагьы ишынаԥшы-ааԥшуаз амацәыс аарықәшәеит!
Рынцәа ириҭаз иеигәырӷьалоит, Рынцәа, урҭ џьаҳанымтәи агәаҟра иацәихьчоит.
Рынцәа ицҳаражәҳәаҩы иҿагылеит. Уигьы аҵыхәтәаны, иӷәӷәаӡаз хьырхәрак ала инақәикит.
Рынцәа иҟынтә ирзааиз амҩа иаша иануп, ахеиқәырхара иахьӡазгьы дара роуп.
Рынцәа иҿаԥхьа урҭ рзы иаарҭаху зегьы ыҟоуп. Иара абри, зхы бзианы имҩаԥызгаз рҳамҭа ауп.
Рынцәахәгьы абас аҭак рзыҟаиҵеит:- Сара, дхаҵазааит, дыԥҳәысзааит, шәыбжьара аӡәгьы иџьабаа сырӡуам.
Рынцәахәы иҿаԥхьа иеизаны, азҵаара иақәшәараны иахьыҟоу иацәшәо ауаа, уи ала агәҽанҵара рзыҟаҵа.
Рыуак иӡыцқьаны, аӡба уазмыркуа, егьы аџьыка аланы, иашаны иҟоу ҩ-мшынк еилеиҵеит.
Рыхазынарақәеи рбеиарақәеи, дара ртәала кырӡа ирзаԥсаз рмаҵурақәагьы рымпыҵаҳхит.
Рыхшыҩ ҭышәынтәалазшәа жәбар, усҟан рмазара дара ирышәҭ.
Рыхәҭак шәрықәтәап, рыхәҭакгьы афатә рылышәхыԥҳәа арахәқәа шәзызшазгьы Аллаҳ иоуп.
Рыцыԥхьаӡа ашәыр анҿалалак ргьама жәба.
Рычҳара иабзоураны, рынцәа, Исраил иԥацәа ирниҵаз иажәа ԥшӡагьы нагӡахеит.
Рышьҭахь иааираны иҟоу абиԥарақәа рзы иҵатәхәны, иҿырԥшны иаанҳажьт.
Рыҩнуҵҟа иҟаз даара маҷҩык рыда, зегьы уи аӡы ржәит.
Рыҳәса рзааигәамхаразы иқәыз ахацәа рзы ԥшьымз аҿҳәара ыҟоуп.
Рыҳәсеи, рнапаҵаҟа иҟоу рыла рыҽныркылоит, уи амшалагьы гәыбӷан рыҭахаӡом.
Рыҵхқәа, рынцәа иеихырхәаны, уи иҿаԥхьа игыланы ирхыргоит.
Рыҿҳәара ааиаанӡагьы аҩынрахаразы аиқәшаҳаҭра шәыбжьашәымҵан.
Рыԥсра аамҭа анааилак, уи аамҭацк аҟара иузахырԥом, уагьызнахом, уагьзаахом.
Рыԥсы иацәшәаны, адыд мацәыс абжьы рмаҳарц азы рнапқәа рлымҳақәа иҭарыџьгәоит.
Рқәрақәа хыхьчагас иҟаҵаны Аллаҳ имҩа иацәхьаҵхьеит. Урҭ иҟарҵо шаҟа ицәгьоузеи!
Рҟәаҟәеи, ркьатеиқәеи, рыбаҩ иалоу ашшақәеи аламҵакәа ашьамаҟеи аԥсасеи рышшагьы ҳарамс ирзыҟаҳҵеит.
Рҩыџьагьы агьырҭ ауаа реиԥш акрырфон.
Рҩыџьагьы амҩа иашахь инаҳгеит.
Рҩыџьагьы рҽанеиқәырк, иабгьы иҷкәын иган дықәырианы данышьҭеиҵа.
Рҭаацәагьы ақәыршаҳаҭны урҭ ԥҳәысс ижәга, рычмагьы излаҵасу ала ишәшәа.
Рҿаԥхьа шәара ацхыраареи аиааиреи шәаҭәашьаны иазхаҵаҩу ажәларқәа рыгәқәа ирҭәып.
Рԥааимбар, насгьы Аллаҳ Талут шәара аҳас дшәиҭеит ҳәа,- реиҳәеит.
Сабатәи ажәлар ирызкны ииашаҵәҟьоу жәабжьк узаазгеит.
Сабгьы ианажь, ҳәарада, иара амҩа иаша иацәхьаҵыз дреиуахеит.
Сажәақәа амаҷ азы ишәымҭиин. Сара сымацара шәсыцәшәа.
Сара Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго среиуам.
Сара Аллаҳ исыҵеиҳәаз мацара сықәныҟәоит.
Сара Анцәа дшаӡәу сыҵаҳәоуп.
Сара абри амацара сыдҵоуп, насгьы уи раԥхьаӡа зыҽизҭаз, иԥсылманхаз соуп.
Сара агәаԥхара уоурц азы сыццакны сузааит.
Сара амаӡагьы сыздыруам, смаалықьуп ҳәагьы сызҳәом.
Сара анышәаԥшь иалхны аҵыс иеиԥшу ак ҟаҵаны, уи снаҭәҳәоит.
Сара ауааԥсыра даҽазнык рыԥсы анырхауҵаша амш аҟынӡа исараӡа,- абас иҳәеит Иблис.
Сара зықәрахь инеихьоу, хшарагьы дызмоуа ԥҳәыск соуп!
Сара ииашам амҩа санызар, изхарахо сара соуп.
Сара исуалугьы ишахәҭоу ала ачҳара ауп.
Сара исыӡбаз акы аԥсахра аиуӡом, насгьы сара, суааԥсыра зынӡа исыргәаҟуам.
Сара ицқьашәқьоу ԥак дбаҭәашьахарц азы бынцәа ибзааишьҭыз ацҳаражәҳәаҩы соуп,- иҳәеит амаалықьгьы.
Сара ишәзынасышьҭуа аԥхьагылаҩ ицныҟәаз ашәарҭеи ахьааи рԥеиԥшхаӡом.
Сара иҟасҵаз азин ала, анышәаԥшь иалхны, аҵыс иеиԥшу ак ҟаҵаны аҩныҵҟа уҭаҭәҳәон.
Сара иҟасҵо, Аллаҳ иҟынтә исоуз адырра шәзеиҭаҳәароуп.
Сара иҟасҵоз азин ала аԥсцәагьы бзаутәуан.
Сара крысҿазҵо крысзыржәуа иоуп. Санычмазаҩхалакгьы агәабзиара сызҭо иоуп.
Сара саныԥслак ашьҭахь, иҵабыргыҵәҟьаны даҽазнык сыбзахома?- иҳәоит ауаҩԥсы.
Сара саԥхьа иагьа ԥааимбарцәа иаарту аршаҳаҭгақәеи аџьашьахәақәеи шәзааргеит.
Сара снапы шьҭыхны, угәырԥса сыдлар сҭахӡам.
Сара сус Аллаҳ инапы ианысҵоит.
Сара сыгәҽанҵаҩы мацароуп. Узызҿамгылаша амчра иақәиҭу Аллаҳ ида уаҳа нцәа дыҟаӡам.
Сара сыда Нцәа дыҟам.
Сара сыда даҽа нцәахәык дышьҭухыр, абахҭа ушҭасыргәаҟуа ала сықәуеит!- иҳәеит Фараон.
Сара сызшаз даҽаӡәуп, уи имацара симҵахырхәоит. Уи сара амҩа иаша сирбоит.
Сара сынцәа исыҵеиҳәаз мацара сацныҟәоит.
Сара сынцәа ишҟа сцоит, уи мҩак сирбап,- иҳәеит Ибраҳим.
Сара сынцәа, аԥсҭазаара узҭо иагьумызхуа иоуп,-иҳәеит Ибраҳим.
Сара сынцәа, дгьыли жәҩани рҿы иеибырҳәо зегьы идыруеит.
Сара сынцәа, зегьы рыҟны аиашара удиҵоит.
Сара сыхә зшьаша Аллаҳ иоуп.
Сара сыхә зшәараны иҟоу, сара сызшаз имацара иоуп.
Сара сыцныҟәара узычҳауам ҳәа уасымҳәахьази?- иҳәеит Ауаҩы.
Сара сышьҭа узықәымлеи, мамзаргьы, сыдҵа уаҿагылазар?
Сара сҟынтә иудкыл. Уара зегьы заҳауа, издыруа уоуп.
Сара уи азы шаҳаҭра сызуам.
Сара уи ублақәа хҩаны ихыутаанӡа иузаазгоит.
Сара уи, дбылны дҷыҷырц азы асекар амцақьоуқьад дҭасыџьгәоит.
Сара урҭ, ҳамҭак рзысышьҭуеит, нас ҳацҳаражәҳәаҩцәа шьҭахьҟа ишыхынҳәуа ҳахәаԥшып.
Сара, Аллаҳ иҭахымкәа, схазыҳәан хәарҭакгьы ԥхасҭакгьы сзыҟаҵом.
Сара, Сынцәахәы сиҿагылар, иашаҵәҟьаны игәыҭҟьагоу уи амш, акаамеҭ амш агәаҟра сацәшәоит.
Сара, абри аԥааимбарразы шәара шәҟынтә ахәыԥса ҳәа акагьы сҭахым.
Сара, аиха рацәа сзаажәг.
Сара, аџьинцәеи ауааԥсыреи даҽаказы акәымкәа, исымҵахырхәарц азы исшеит.
Сара, аӡәгьы дивасмырҟәылаӡакәа Аллаҳ мацара сиҳәаны, симҵахырхәоит.
Сара, иаартыҵәҟьаны сахьыгәҽанҵаҩу азы, аҵаҳәара соуеит.
Сара, ирҩоу аҳәынҵәа, анышәаԥшь еиқәаҵәа иалухыз уаҩԥсык изы сыҽсызкажьӡомызт,- Иблис, абас аҭак ҟаиҵеит.
Сара, ихаҭа гәык ала дазхаҵаны, насгьы сыҽрыцқьаны, Аллаҳ мацара сиашьапкуеит.
Сара, разҟыла иҭәу џьанаҭ иахаанхаша ауаа среиуатә.
Сара, уаанӡа ишәзылбаагаз Ҭора ақәыриашараз, насгьы шәызқәиҭым акы-ҩба шәақәиҭхарц азы саашьҭуп.
Сара, уара уалыскааит. Уажәы иуҵаҳҳәараны иҟоу улымҳа азкыдҵа.
Сара, уи ауаҩы иаасҭа сҳаракуп, избанзар амца салухит, уи иакәзар, анышә далухит! Иблисгьы иҳәеит.
Сара, уи аус исзымдыркәа исамхаҟаҵеит,- иҳәеит Мыса.
Сара, уи иаасҭа сеиҳауп. Избанзар амца салухит.
Сара, хаҵак инапыҵәҟьа скьымскәа, калҭҟьашьракгьы салахәымкәа ахшара дызласоури?- лҳәеит Мариам Иааџьашьаны.
Сара, шәара шәеиԥш суаҩԥсы мацароуп.
Саргьы иахьа урҭ рычҳара аҭак азыҟасҵеит.
Саргьы урҭ адгьылтәыла аҟны агәнаҳақәа ирԥшӡаны идырбаны, зегьы мҩахысҟьоит,- иҳәеит Иблис.
Саргьы шәара шәеиԥш уаҩԥсык соуп.
Саргьы, сынцәа, уара уқәаҵа аасҭа иеиӷьу сиҭап ҳәа сгәыӷуеит.
Сареи сыцҳаражәҳәаҩцәеи хымԥада ҳаиааиуеит!- ҳәа Аллаҳ иҩхьеит.
Сафаи Мервеи, Аллаҳ иаликааз аҭыԥқәа роуп.
Сашьа Ҳарун ила сымч иазырҳа. Уигьы сус далархәы,- иҳәеит Мыса.
Сашьа Ҳарун сара саасҭа иҿаԥыц ӷәӷәоуп, уигьы цхырааҩыс дсыцҵа.
Семуд жәлар иӷәӷәаӡаз дгьылҵысрак ала иқәӡаа иқәган.
Семуд жәлар ракәзар, урҭгьы амҩа иаша дҳарбеит.
Семуд жәлар, аиаша ахьазхарымҵаз амшала, аԥааимбар дымцҳәаҩны дрыԥхьаӡеит.
Семуд жәларгьы, Ад жәларгьы рышә илагылаз уи ахлымӡаах, имцуп ҳәа ирыԥхьаӡахьан.
Семуд жәлари, Луҭ жәлари, Еикье жәларгьы ықәӡаа иқәгаз ажәларқәа ракәын.
Суаажәлар рахьтә иҭабуп зҳәо даараӡа имаҷҩуп.
Суааԥсыра убри аҩыза ауаа роуп, сажәаԥҟарақәа зегьы азхаҵаны, зегьрыла сара рыҽсырҭахьеит.
Сынцәа аразҟы иззиҭаху меигӡарахда ииҭоит, иззиҭахугьы ирмаҷны, амала ауааԥсыра реиҳараҩык абри рыздыруам!
Сынцәа иаҭәашьара ҟамлазҭгьы, саргьы џьаҳаным инаргаз ауаа срылазаауан.
Сынцәа идҵа саҿагылар, игәыҭҟьагоу уи амш аан аргәаҟра сықәшәар ҳәа сацәшәоит.
Сынцәа! Абарҭ амцҳәара ахьсыдаркыло амшала уцхыраара сыҭ!- ҳәа аԥааимбар.
Сынцәа! Аиашазы сара, иакәымкәа схы мҩаԥызгеит, абри амшала исанажь!
Сынцәа! Арҭ амцҳәара ахьсыдыркыло азы ацхыраара сыҭ!- иҳәеит.
Сынцәа! Исаҭәаушьаз аразҟқәа мсааит, уажәшьҭарнахыс ацәгьара зуа ахаан срыдгылаӡом,- иҳәеит Мыса.
Сынцәа! Санхәыҷыз гәыразрала сшырааӡаз еиԥш, уаргьы абыржәы арыцҳашьара рзаарԥшы!- ҳәа урықәныҳәа.
Сынцәа! Сара абзиақәа иреиуахаша ҵеик дсаҭәашьа!
Сынцәа! Сара аҟәыӷара сыҭаны ауаа бзиақәа сырхыԥхьаӡала.
Сынцәа! Сара ибарақьаҭу ҭыԥк аҟны сылбаага!- ҳәа.
Сынцәа! Сара уара уҟынтә ицқьоу хылҵшьҭрак дсаҭәашьа. Избанзар уара аҳәара ишахәҭоу изаҳауа уоуп.
Сынцәа! Сара, убарҭ дреиуаны уаҩык дсамхашьхьан, сыршьыр ҳәа сшәоит!- иҳәеит Мыса.
Сынцәа! Сыуаажәлар Аҟәырҟан зынӡа иазхьамԥшит,- иҳәеит уи аҽны аԥааимбаргьы.
Сынцәа! Сыуаажәлар сара сымцҳәаҩны срыԥхьаӡеит.
Сынцәа! Сыԥшәмаԥҳәыс ахшара дылмоуа дыҟоуп, саргьы сажәымҭа сҭагылоуп, сара аԥа дызласоуеи?- иҳәеит Зеқьериа.
Сынцәа! Сҭаҳцәеи сареи, абарҭ иҟарҵо ахәымгара аҭакԥхықәра ҳацәыхьча!
Сынцәа!- иҳәеит,- Сара сыбаҩқәа кәадахеит, схы шлеит.
Сынцәа!- иҳәеит:- Адгьылтәыла аҟны абарҭ амапкыҩцәа аӡәгьы даанумыжьын!
Сынцәа, агәыҭбаара сыҭ. Сус ырманшәал. Еиқәҳәалоу сыбз ԥырҭла. Сажәа еилыркаартә иҟаҵа,- иҳәеит Мыса.
Сынцәа, сара амҩахҟьара азин суҭазар?- иҳәеит Иблис.
Сынцәа, уара умчра мсааит! Гәык ала иузыҟоу рыда,- иҳәеит Иблис.
Сынцәахәы ак сықәиҩҩызар, убри ауп сзықәшәаша.
Сынцәахәы амҩа иаша сықәимҵар, ҳәарада, имҩахҟьаз сырҩызахоит.
Сынцәхәы! Сара аҭыԥҳа дсыхшеит, дыҷкәынамхеит!- лҳәеит ахшара данлоу.
Сыргәаҟреи сыгәҽанҵарақәеи зеиԥшрахеи?
Сықәны исҳәоит, урҭ абри алаԥшхырԥара иалахәаахәҭуа аӡәы, иахраҭ шразҟыдахоз ибзиаӡаны ирдыруан.
Сыҷкәын! Аллаҳ аӡәгьы диваумырҟәылан, избанзар, уи иварҟәылара аԥшьгара гәымбылџьбара дуӡӡоуп.
Сыҷкәын, угәыҳалалра уахӡыӡаа, ауаа абзиара рыдҵа, рыцәгьара уаҿагыл, узықәшәаз чҳа.
Сыԥсра зегьы рҵыхәтәа акәындаз!
Сҭаацәа рҟынтә цхырааҩысгьы аӡәы дсыҭ,- иҳәеит Мыса.
Сҭаацәа рҟынтә цхырааҩысгьы аӡәы дсыҭ.
Сԥааимбар! Аҟәырҟан хәҭа хәҭала иуҵаҳәаны ҳара иузылбааҳгеит.
Сԥааимбар! Иазхарҵом ҳәа ухы ҭаурхарц ак уыгым!
Сԥааимбар! Урҭ ражәақәа чҳа.
Сԥацәа! Аллаҳ абри адин шәара шәзы иалихит.
Уа Адам иԥацәа! Шәыхтырақәа злахыжәҩаша, шәзырԥшӡаша амаҭәа шәзаҳшеит.
Уа Адам! Уареи уԥшәма ԥҳәыси џьанаҭ аҟны шәынхала, шәгәы ззыҳәо шәфала.
Уа Анцәа! Сара схаҭеи сашьцәеи ражәа сақәиҭуп,- иҳәеит Мыса.
Уа Анцәа! Ҳара адунеи аҟны иҳаҭ,- ҳәа иҳәоит.
Уа Муҳаммед! Аҟьашьи ацәгьеи рыла ицқьоуи ибзиоуи иеиԥшӡам.
Уа Мыса! Абарҭ рынцәахәқәа реиԥш ҳаргьы нцәахәык даҳзыҟаҵа.
Уа Мыса! Сара, сажәақәа узынашьҭреи уацәажәареи рыла, ауааԥсыра рыбжьара усгьы аҭыԥ ҷыда усҭеит.
Уа Мыса! Уара, абас иаарласны ууаажәлар аанужьыртә узырццаки?
Уа Мыса! Уарӷьа напы иаку закәызеи?
Уа Мыса! Уи зыӡбахә умоу адгьылқәа рыҟны, кырӡа иӷәӷәоу, иџьбароу жәларык нхоит.
Уа Мыса! Шәара шәынцәа дызусҭада?- ҳәа Фараон дҵааит.
Уа Ныҳә!- рҳәеит: Абри узҿу уаҟәымҵыр, хымԥада ахаҳә уаҳаргоит!
Уа Сынцәа! Абар, даргьы сара сышьҭа ихуп.
Уа агәашәқәа быжьба ҿоуп, урҭ зегьы зызку хазхазуп.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча, уи шәизааигәахарц азы амҩа шәыԥшаа.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ кырӡа дышәгәалашәыршәа.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳ шәицәшәа, насгьы ииашаҵәҟьаны иазхашәҵазар, анаӡын ахашәала шәаҟәыҵ.
Уа азхаҵаҩцәа! Аллаҳи, иԥааимбарцәеи, иԥааимбар изылбааигаз ашәҟәи, уаанӡа илбааигаз ашәҟәқәеи азхашәҵа.
Уа азхаҵаҩцәа! Избан, ишәзыҟамҵаша шәзалацәжәои?
Уа азхаҵаҩцәа! Шәара ишәеиуам ауаа цхырааҩцәас ишьҭышәымхын.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәара шәхы шәыриаша.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәаргьы уи шәиқәныҳәаны, гәыкала абзиара умаз ҳәа иашәҳәа.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәарҭ зегьы аҭынчра шәазааи. Аҩсҭаа шәишьҭамныҟәан; избанзар уи иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп.
Уа азхаҵаҩцәа! Шәбеиареи шәыхшареи Аллаҳ игәалашәара аҟынтә шәацәхьанамкааит. Абри аҩыза ҟазҵаз, ацәыӡ зауз роуп.
Уа арӷьарахь иҟоу, абзиара умаз уара!
Уа ауааԥсыра! Шәареи шәаԥхьатәиқәеи зшаз Анцәа шәимҵахырхәала, иара убри ала Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьчап.
Уа ауаҩԥсы! Уԥсы ҭанаҵы, шьаҿа шьаҿала унцәа иахь ухы рханы, аҵыхәтәангьы иара иахь унеиуеит.
Уа ахшыҩ змоу ауаа! Ус анакәха, абри ҵатәхәыс иалшәх!
Уа ацҳаражәҳәаҩцәа! Шәара дҵас ишәымои? ҳәа Ибраҳим дрызҵааит.
Уа ашәҟәыуаа! Аллаҳ иҟашәҵо зегьы шибогьы, избан иажәақәа мап зырцәышәкуа?
Уа ашәҟәыуаа! Избан аиашеи ирҩашьоуи зеилашәҵо, насгьы ишыжәдыруагьы аҵабырг зышәҵәахуа?
Уа ашәҟәыуаа! Уажәшьҭа ҳацҳаражәҳәаҩ Муҳаммед дшәызнеит.
Уа ашәҟәыуаа! Шәареи ҳареи ҳабжьара иеицаҳзеиԥшу ажәа шәақәшаҳаҭха, Аллаҳ мацара ҳимҵахырхәа.
Уа ашәҟәыуаа! Шәдин аҟны иахышәмырҟьацәан.
Уа аџьинцәа! Аҩсҭаацәа, шәарҭ ауааԥсыра кырӡа ишәыргәаҟит.
Уа аԥааимбар! Ҳарҭ уара иҵабыргыҵәҟьаны шаҳаҭс, гәырӷьаҽҳәашаҩыс, насгьы гәҽанҵаҩыс унаҳашьҭит.
Уа аԥааимбарра ала зыҽҭазыҳәҳәаз!
Уа аԥаимбар! Унцәа иҟынтә иузылбааз гхада ирылаҳәа.
Уа аԥыза! Ари крызхыҵуа абык димоуп.
Уа зегьы зтәыҵәҟьоу, Аллаҳ! Уара амал изуҭаху иуҭоит. Изуҭахугьы иааимухуеит.
Уа иалкаау ауаа! Шәара шәзы сара сыда даҽа нцәак дыҟам,- иҳәоит Фараон.
Уа наҟ-ааҟ аҵәцақәа иеимырдоит, амала уи арыжәтә амцхә днарҳәом, агәырԥсагьы днарҟаҵом.
Уа сынцәа! Ус еиԥш иуҭаххандаз даргьы саргьы уаанӡагьы ҳақәухуан.
Уа сыуаажәлар! Аллаҳ ишәықәиҩҩыз иԥшьоу адгьыл, аҭаларазы шәеиха! Шьҭахьҟа шәааҳәны шәмыбналан.
Уа сыԥааимбар! Урҭ ирзыҳалалны иҟоу азы уара иуазҵаауеит.
Уа сԥааимбар! Џьаҳаным амца еиҳагьы ишуп,- ҳәа убас раҳәа:.
Уа шаҟа неирҭа бааԥсузеи!
Уа шаҟа ҭыԥ бааԥсузеи!
Уа ҳанцәа! Аиашазы, иара иахырҟьаны, еиҳагьы иҽирбыжкып ҳәа ашәарҭа ҳамоуп.
Уа ҳанцәа! Уазхаҳҵеит.
Уа ҳанцәахәы! Ҳареи ҳажәлари иҳабжьоу, иашарала уақәыӡбаны аҵабырг ҳзаарты.
Уа, Адам иԥацәа! Аҩсҭаа шәимҵамхырхәан, уи иаартыҵәҟьаны дшәаӷоуп ҳәа шәасымҳәахьаз?
Уа, Адам! Абарҭ рыхьӡқәа рзеиҭаҳәа,- ҳәаны, Адамгьы ахьӡқәа зегьы рзеиҭеит.
Уа, Адам! Уареи ухатәҩызеи џьанаҭ шәынхала, уаҟа ишәҭаху шәфа-ишәжәы.
Уа, Анцәа! Абри ақалақь ашәарҭа иацәыхьча.
Уа, Анцәа! Иаарту дыргак сырба,- иҳәеит Зеқьериа.
Уа, Анцәа! Сара сажәымҭыҽха, сыԥҳәысгьы ахшара дызлалмоуала сара хылҵ дышԥасоуеи?- иҳәеит Зеқьериагьы.
Уа, Анцәа! Хаҵак иҟынтә кьыс сымамкәа сара ахшара дышԥасоуеи?- лҳәеит Мариам.
Уа, Анцәа! уи зланаӡо ала дыргак сырба,- иҳәеит Зеқьериа.
Уа, Анцәа! Ҳара адунеи аҟынгьы, нарцәгьы абзиара ҳаҭәашьа, џьаҳаным амца ҳацәыхьча,- рҳәоит.
Уа, Аԥааимбар! Уареи уҳәатәы хазҵо азхаҵаҩцәеи рзы цхырааҩыс Аллаҳ дшәызхоит.
Уа, Дауҭ иҭаацәара! Иҭабуп шәҳәа.
Уа, Иблис! Уара иухьи, асаара зыҽказыжьыз узрылахәми?- ҳәа иҳәеит Аллаҳ.
Уа, Исраил иԥацәа! Шәара ишәаҭәасшьаз аразҟи, шәарҭ ауааԥсыра зегьы шәреиҳаны аҭыԥ шшәысҭаз шәгәалашәыршәа.
Уа, Мариам! Аллаҳ бара баликааит. Бара быцқьашәқьаны, егьырҭ аҳәса раасҭагьы беиӷьны бишьеит.
Уа, Мариам! Бынцәа иҿаԥхьа бҽырмашьца, бимҵахырхәа, насгьы иҿаԥхьа иеихырхәо брыцеихырхәала.
Уа, Муҳаммед! Абарҭқәа зегьы уара иузааҳацҳаз имаӡоу ажәабжьқәа иреиуоуп.
Уа, Муҳаммед! Маҷҩык рыда, урҭ реиҳараҩык еснагь чарҳәара узыруеит.
Уа, Муҳаммед, абарҭ зегьы ҳара ҳажәақәеи ҟәыӷарала ихарҭәаау аҟәырҟани рҟынтә ҳаузаԥхьоит.
Уа, Мыса! Икажь уи!- ҳәа Аллаҳ адҵа ҟаиҵеит.
Уа, Мыса! Иҟауҵо алаԥшхырԥарала ҳтәыла ҳахугарц азоума узаҳзааиз?- иҳәеит убасгьы.
Уа, Мыса! Уара уоума иказыжьуа алабашьа, мамзар ҳара ҳакәу?- рҳәеит алаԥшхырԥаҩцәа.
Уа, Мыса! Урҭ уа иҟанаҵы ҳара уахь ҳазнеиуам.
Уа, Мыса! Уҳәара сыдыскылеит.Уара уаанӡагьы ҳаҭәашьара уаҵанакхьан.
Уа, Мыса! Ҳара чысхкык ала уаҳа иаҳзычҳауам.
Уа, Ныҳә ицны ӷбала ииаҳгақәаз рхылҵышҭра! Ижәдыруазааит, Ныҳә кырӡа иҭабуп зҳәоз уаҩԥсык шиакәын.
Уа, Ныҳә! Иҳамаукит, мыцхәыгьы иуроуит. Аиашаҵәҟьа зҳәо уакәзар, ҳазлауршәаз агәаҟра ҳзааг!- ҳәа абас рҳәеит.
Уа, Фараон! Сара жәҩантәылақәа рынцәа иганахь ала иаашьҭу цҳаражәҳәаҩык соуп,- иҳәеит Мыса.
Уа, агәырԥсауаа! шәарҭ иахьа абас шәнаскьа!- ҳәа рарҳәоит.
Уа, азхаҵаҩцәа! Азхаҵаҩцәа ааныжьны азхамҵаҩцәа ҩызас ишьҭышәымхын.
Уа, азхаҵаҩцәа! Аллаҳ ишәаҭәеишьаз абзиарақәа шәгәалашәыршәа.
Уа, азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҳәатәхамҵара шәҽацәыхьчаны, ажәа иаша шәҳәала.
Уа, азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҳәатәы хашәҵа, аԥааимбар иҳәатәы хашәҵа, иҟашәҵаз лҵшәаданы иаанышәмыжьын.
Уа, азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҳәатәы хашәҵа, аԥааимбар иҳәатәы хашәҵа.
Уа, азхаҵаҩцәа! Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча, насгьы ауаа иашақәа шәрыцла.
Уа, азхаҵаҩцәа! Аллаҳи иԥааимбари раҳаҭыр шәаӷрамгылан. Аллаҳ шәицәшәа. Ҳәарада, Аллаҳ изаҳауа иоуп, издыруа иоуп.
Уа, азхаҵаҩцәа! Гәаҟрак, рыцҳарак шәанақәшәалак Ачҳареи шәнамази рыла ацхыраара шәаҳәа.
Уа, азхаҵаҩцәа! Ишәычҳа. Чҳарала аиԥхныҩлараҿы шәаӷацәа шәраԥыс.
Уа, азхаҵаҩцәа! Иҳараму анышәшәу ашәарах шәымшьын.
Уа, азхаҵаҩцәа! Шәарҭ Аллаҳ ацхыраара ишәҭар, уигьы шәара дшәыцхраауеит, адгьыл шәшьапы ӷәӷәала иқәиргылоит.
Уа, азхаҵаҩцәа! Шәарҭ, ихьаагоу агәаҟра шәалызгаша хәаахәҭрак шәсырбарыма?
Уа, азхаҵаҩцәа! Шәеиқәшаҳаҭрақәа ишахәҭоу инашәыгӡа.
Уа, азхаҵаҩцәа! Шәҽазыҟаҵаны хаз-хазы агәыԥқәа рыла, мамзаргы зегьы шәҽеидкыланы аибашьрахь шәеиха.
Уа, азхаҵаҩцәа! Ҿҳәарак аҭаны уалк аншәыбжьашәҵалак, џьара ианышәҵа.
Уа, амапкыҩцәа! Уажәшьҭа аҽыӡга шәашьҭамлан! Иҟашәҵақәаз мацара рҟәада шәақәшәоит.
Уа, амдырыҩцәа! Аллаҳ ида даҽаӡәы имҵахырхәароума сара исыдыжәгало?
Уа, амца! Ибраҳим изы ухьшәашәаны, уеиқәырхаганы уҟала!- ҳҳәеит ҳаргьы.
Уа, ауааԥсыра! Аллаҳ ицхыраара зҭаху шәара шәоуп.
Уа, ауааԥсыра! Аԥааимбар шәынцәа иҟынтә аҵабырг шәзааигеит.
Уа, ауааԥсыра! Уи иҭаххар, шәарҭ зегьы шәықәыхны шәхаҭыԥан даҽа жәларык ааигоит.
Уа, ауааԥсыра! Шәара шәынцәа иҟынтә аҵабырг шәзааит.
Уа, ауааԥсыра! Шәынцәа шәицәшәа! Избанзар, акаамеҭ аныҟало аамҭазтәи адгьылҵысра, ииашаҵәҟьаны игәыҭҟьагоуп.
Уа, ауааԥсыреи аџьинцәеи! Шәаргьы шәҳасаб ҳазҵаараны ҳаҟоуп.
Уа, ауаҩԥсы! Иҳаракӡоу унцәа изкны узырҟьалаз, узжьаз дызусҭада?
Уа, ашәҟәыуаа! Аҵабырг шәшақәшаҳаҭхазгьы, избан Аллаҳ иажәақәа мап зырцәышәкуа?
Уа, ашәҟәыуаа! Ибраҳим изкны аимак зшәымои?
Уа, аҵаҳәара ззааиуа ауаҩы! Уара, хымԥада, зыхшыҩ цаз уоуп!- ҳәа азхамҵаҩцәа уҵәылхны иуарҳәеит.
Уа, суаажәлар! Иаашәылшо зегьы ҟашәҵа! Ҳәарада, саргьы исылшо ҟасҵоит!
Уа, суаажәлар! Сара, иаартыҵәҟьаны шәгәышәҽаныҵоит.
Уа, суааԥсыра! Иахьа шәзыцәшәаша ҳәа акгьы ыҟаӡам, иарбанзаалакгьы аказы ахьаа шәоуӡом.
Уа, сынцәа! Сареи сашьеи иҳанажь, ҳарҭ улԥха ҳалархә!- иҳәеит Мыса.
Уа, сыуаажәлар! Аллаҳ ишәаҭәеишьаз шәгәалашәыршәа.
Уа, сыуаажәлар! Сара сыхшыҩдаӡам, аха жәҩантәылақәа рынцәа иааишьҭыз цҳаражәҳәаҩык соуп,- абас аҭак риҭеит Худ.
Уа, сыуаажәлар! Хымԥада, шәара аҳәыс нцәахәыс ишьҭыхны, шәхы иакәым азыжәуит.
Уа, сԥааимбар! Сыуаажәлар ануазҵаалак, ирдыруазааит, сара хымԥада сааигәаӡоуп, исыҳәазгьы дызсыҳәаз аҭак ҟасҵоит.
Уа, сԥааимбар! Уара, аибашьра иалыжәгаз ахашәалазы иуазҵаауеит.
Уа, Ҳаман! Сара иҳаракӡоу баашк сзыргыл, уи ала мҩак сыԥшаап,- иҳәеит Фараон.
Уа, Ҳанцәа! Абри ҳахьӡала иудкыл, хымԥада, уара изаҳауа, избо уоуп!
Уа, Ҳанцәа! Уара илбааугаз азхаҳҵан, аԥааимбар ишьҭра ҳхылеит.
Уа, Ҳанцәа! Урҭ рмазара ицҟьа иқәҵаны, ргәы хьаала ирҭәы.
Уа, Ҳанцәа! аҳәара иҟасҵаз удкыл!
Уа, Ҳанцәа! Ҳаизыбзиан, уажәшьҭа иҳауҭаз аамҭагьы анҵәамҭахь инеит.
Уа, Ҳанцәа! Ҳарҭ, ҩынтә ҳаԥсы ҳхухит, ҩынтәгьы ҳаԥсы ҳхауҵеит.
Уа, ҳанцәа! Ҳара зыҽузҭо ҳрылаԥхьаӡа, ҳхылҵышьҭра аҟынтәгьы зыҽузҭо жәларык ҳалыриаа.
Уааигәара ианааилак, Аллаҳ аԥсшәа шуеиҳәо еиԥш аԥсшәа уарҳәоит.
Уаанӡа Ибраҳимгьы, иаби иуаажәлари абас реиҳәахьан:- Сара шәарҭ шәзымҵахырхәақәо сырцәыхароуп,- ҳәа
Уаанӡа ашәҟәы заухьази, ашәҟәы иазкны адырра змамгьы абас раҳәа.
Уаанӡа ашәҟәы заҳҭақәаз, абри Аҟәырҟан азхарҵоит.
Уаанӡа имҩасыз рҿырԥшқәа рыла ацәгьара зхы ацәызыхьчо рызгьы абжьгарақәа шәзылбааҳгеит.
Уаанӡа иҟашәҵақәаз рцымхәра, гәаԥхачарала ишәфа, иашәжәы!- ҳәа раҳәахоит.
Уаанӡа Ҭораи Инџьили ауааԥсыра рзы абас илашарбаганы илбааигахьан.
Уаанӡа ҳара ҳҟынтә, алҵшәа бзиа аганахь ала ажәа заухьаз ракәзар, урҭ џьаҳаным иацәыхароуп.
Уаанӡа, Мысагьы ашәҟәы иаҳҭахьан, аха уи аҟынгьы аимак рызцәырҵит.
Уаанӡа, мап зкқәаз рыӡбахә шәара шәҟынӡа имнеиӡеи?
Уаанӡатәи аԥсрада даҽа ԥсрак ыҟаӡам, агәаҟрагьы ҳбаӡом.
Уажәшьҭа Аллаҳ иҟынтә лабжьарак ихьӡаны анаӡын аус шьҭазҵаз, ажәытә иҟаиҵаз иара итәуп.
Уажәшьҭа Аллаҳ иҿагылара шәҽацәыхьчаны сҳәатәы хашәҵа.
Уажәшьҭа Исраил иԥацәа рхы иазоужь, иҳацны иааиааит.
Уажәшьҭа Исраил иԥацәа рхы иазоужь, сара исыцааиааит.
Уажәшьҭа аамҭа цахьеит, аԥсы аҟырҟы ианкылаха нахыс!
Уажәшьҭа агәрамгаҩцәа реиҳа ҳамч аиааирц уҳацхраа!
Уажәшьҭа азхаҵаҩцәа ргәаӷ ашьҭыхра шәаҟәыҵыр, шәара еиҳа ишәзеиӷьуп.
Уажәшьҭа дареи сареи ҳабжьара иҟоу, уара уӡбарала иеилырганы, саргьы, исыцу ауаагьы еиқәырха!- иҳәеит.
Уажәшьҭа ирзычҳауазар, иахьынхаша аҭыԥ амца ауп, ахеиқәырхаразы даҽазнык аԥсҭазаара иаҳәаргьы, мап рыцәкхоит.
Уажәшьҭа маҷҩык рыда егьырҭ дазхарҵом.
Уажәшьҭа сара исуалу ачҳара ауп.
Уажәшьҭа сара сышәгәалашәала, саргьы шәара шәысгәалашәап. Сара исџьышәшьала, ачарҳәара сзышәымун.
Уажәшьҭа уара иранажь. Урҭ иранаижьырц азы Аллаҳгьы уиҳәа.
Уажәшьҭа уара иуҭаху, ишыуҭаху, иӡбала, амала уара уӡбарақәа ари адунеи мацара иазкхоит.
Уажәшьҭа уара урҭ хьаас ишьҭумхкәа уааԥшы. Дара рхаҭақәа усгьы иԥшуп.
Уажәшьҭа уаҳа ҳаԥсӡом, ус ауми?
Уажәшьҭа ублақәа ҵаруп! ҳәа иаҳәахоит.
Уажәшьҭа уи аӡбара аус, иҳаракӡоу Аллаҳ итәуп.
Уажәшьҭа уи иҩааит, ауал зқәугьы идирыҩааит, Анцәа дызмоу инцәа дицәшәааит.
Уажәшьҭа урылабжьала, избанзар уара угәҽанҵаҩуп.
Уажәшьҭа урҭ амдырцәа иреиуоуп.
Уажәшьҭа урҭ рзы ашәарҭа ыҟаӡам, агәхьаагьы роуӡом.
Уажәшьҭа ухы Месџьиди Ҳарам ашҟа ирха, шәахьыҟазаалакгьы шәхы уахь ишәырха.
Уажәшьҭа шәаҟәыҵит, ус ами?
Уажәшьҭа шәышиашоу иара иахь шәхы шәырха, уи иҟынтә анажьра шәаҳәа.
Уажәшьҭа ҳара иҳанажь, ҳрыцҳашьа! Уара анажьыҩцәа иреиӷьӡоу уоуп.
Уажәшьҭа, абри Аҟәырҟан ашьҭахь, иарбан ажәоу иазхарҵараны иҟоу?
Уажәшьҭа, агәыҭҟьара ианақәшәаша амш аҟынӡа урҭ рхы иазныжь.
Уажәшьҭа, ахашшааҩцәа рахашшаарагьы урҭ ирыхәом.
Уажәшьҭа, иазхазымҵаз ажәлар рыԥсы џьаҳаным иақәшәааит!
Уажәшьҭа, уара, иуыҵаҳәоу ашәҟәы ӷәӷәала уҽадҳәала, ҳәарада, уара ииашаҵәҟьоу мҩак уануп.
Уажәшьҭа, уи ауаҩы изы зегьы ҿаҿаӡа ианаартха:- Издырит, хымԥада, Аллаҳ зегьы дрықәиҭуп,- иҳәеит.
Уажәшьҭа, урҭ иаԥшьыргаз русқәа рызныжь.
Уажәшьҭа, шәыбжьара абарҭқәа ҟазҵо ирыхәҭоу, рыԥсҭазаараҿы ацәыршәагахара акәхоит.
Уажәшьҭа, шәыбжьара абри амза иахьӡаз ачгарала ихигааит.
Уажәшьҭа, шәынцәа ишәаҭәеишьақәаз рҟынтә иарбану имцуп ҳәа ишәыԥхьаӡо?
Уажәшьҭа, ҳареи имҩахҟьаз ауааи, ҳаиԥырга иҳәеит Мыса.
Уажәшьҭарнахыс дызусҭазаалак, абри иазхьамԥшкәа даҽакала зхы мҩаԥызгқәаз, имҩахҟьаз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Уажәшьҭарнахыс, урҭ азҿлымҳара рыумҭан, абри амшала гәыбӷангьы уоуӡом.
Уажәы абарҭ зегьы ҳзыԥхьақәо иҵабыргыҵәҟьаны, Аллаҳ иажәақәа роуп, хымԥада, ухаҭагьы уи ицҳаражәҳәаҩцәа уреиуоуп.
Уажәы абарҭ ишәҳәо харҵоит ҳәа шәгәыӷуама?
Уажәы абри ажәа Аҟәырҟан аума иџьашәшьауа?
Уажәы аиашамра зҽадцаланы иҟаз рыгхақәа ирхырҟьаны ҳара ҳанурҵәома?
Уажәы акәзар, Аллаҳ даҳзылыԥхан, уцәа-ужьы иалаланы узбылуа аргәаҟра мца ҳацәихьчеит.
Уажәы уара ичҳа. Иудыруазааит, Аллаҳ иажәа ҵабыргуп. Азхаҵара иазхьамԥшуа ауаа, агәҭынчрахь ухы дмырхааит!
Уажәы уара, иԥшӡаны ачҳара аарԥшы.
Уажәы уара, урҭ ҳамҭакы рымдырреи рымҩахҟьареи рызныжь!
Уажәы убарҭ, абри аҩыза азҵаара рыҭ. Аҭыԥҳацәа Анцәа итәны, аҷкәынцәа мацара роума дара иртәу?
Уажәы уи дыжәбар шәҭахума?
Уажәы уи иԥсҭазаара далҵыр, мамзаргьы дҭадырхар еиҭах ажәытәтәи шәдин ашҟа шәхынҳәума?
Уажәы урҭ ирцәынхаз ҳәа кыр убла иабома?
Уажәы урҭ уразҵаа!
Уажәы шәазхәыц, шьамхыла иҳәазо иакәу уаҩҵас ԥхьаҟа ицо, амҩа иаша ианыланы иныҟәо иакәу?
Уажәы шәарҭ шәыԥшла, саргьы сыԥшлоит.
Уажәы, абри ашәҟәы Аҟәырҟан мап ацәыркуеит! Аха хара имгакәа зегьы еилыркаараны иҟоуп!
Уажәы, абри схарԥ наганы саб иҿы инықәшәшь, иблақәа аатуеит.
Уажәы, зегьы шәынцәахәы, иаӡәыку Анцәа иоуп.
Уажәы, уара акаамеҭ иазкны иуазҵаауеит, ианбаҟало?- ҳәа.
Уажәы, уи шәзықәиршәаз аҵахареи ахьырхәреи ргьама жәба, азхамҵаҩцәа рзы уи ашьҭахь, мцала аргәаҟрагьы ыҟоуп.
Уажәы, шәара шәшара акәу, мамзаргьы ажәҩан ашара акәу реиҳа иуадаҩу?
Уалкааны уҽхәаԥхьыӡ шаҳҳәо, уԥшьара аӡбахә шаҳҳәогьы, абраҟа ацәгьа зыршаша, ашьа казҭәаша аӡәы душома?
Уара Аллаҳ дузхоит.
Уара Гаврил, ацқьа ила ацхыраара усҭахьан.
Уара Мыса! Аллаҳ иаартыҵәҟьаны дҳамбаӡакәа, иуҳәо азхаҳҵом анышәҳәа, иаразнак амацәыс шәысит.
Уара Унцәа зынӡа хашҭра зқәу иакәӡам.
Уара Унцәа, иуааԥсыра аиашамра рзиуӡом.
Уара аиаша узааҳгеит.
Уара амзаҿақәа рзы иуазҵаауеит.
Уара амцҳәара удыркылозар, иудыруазааит, уаԥхьатәиқәагьы амцҳәара рыдыркылахьан.
Уара арыжәтәи амаца асреи рзы иуазҵаауеит.
Уара ауаа ԥызас урысҭоит,- ҳәа иеиҳәеит.
Уара ауааԥсыра рахь цҳаражәҳәаҩыс унаҳашьҭит, абри азы шаҳаҭс Аллаҳ дазхоит.
Уара ауада ндәылҵ уықәҿызҭуа реиҳараҩык зыхшыҩ наӡам ауаа роуп.
Уара ашьхақәа рзы иуазҵаауеит. Сынцәа урҭ иццышәны иқәиҵашт ҳәа.
Уара ашәҟәи, аҟәыӷареи, Ҭореи, Инџьили усырҵахьан.
Уара ашәҟәы закәыз, азхаҵара закәыз уздыруамызт.
Уара аҳәса есымзатәи рҭагылазашьазы иуазҵаауеит. Уи узмырҭынчуа акоуп.
Уара аԥсы иазкны азҵаара урҭоит.
Уара дыршьас иумааз уи закәу?
Уара зус аӡбарҭахь иназгаз ауаа ражәабжь уаҳахьоума?
Уара иалудыраауеи, издыруада уи аҽрыцқьара иҭахызҭгьы?
Уара иахәҭоу адырра ануоулак ашьҭахь, иумазкуа дҟалар абас раҳәа.
Уара илашәу ауаа ихәанчоу амҩа аҟынтә амҩа иашахь иузаагом.
Уара иузааиуа абзиарақәа зегьы Аллаҳ иҟынтә ауп.
Уара иузкынгьы хымԥада, уи аҩсҭаа дихоуп! рҳәоит.
Уара иузнеир, иуҭаххар урыбжьаҟаза, иуҭаххаргьы урызхьамԥшын.
Уара иузылбаазгьы, уара уаԥхьа илбаақәазгьы иазхарҵазшәа аԥшьызгаз умбаӡеи?
Уара иумаркуа иалагар, убас раҳәа. Сара, исыцныҟәаз рыла схаҭара Аллаҳ инапы ианысҵеит.
Уара иууалу, адырра рыҭара мацароуп.
Уара иуыҵаҳәо ажәаԥҟарақәа иаразнак еилукааразы убз умырҵысын.
Уара иуҵаз, аиашахь укылызго адырра саргьы исуырҵарц азы унапаҵаҟа сыҟазар ҟалома?- ҳәа Мыса иеиҳәеит.
Уара иуҵаҳҳәаз ашәҟәы, уаанӡатәи ашәҟәқәа зырҵабыргуа ауп.
Уара ичҳа! Избанзар учҳарагьы Аллаҳ иҟынтә ауп. Урҭ рзы умхьаан, иқәдыргылаз ашьацҳәақәа рымшалагьы умгәырҩан!
Уара иҳаракӡоу уреиҳауп,- ашацәагьы абас аҭак ҟарҵашт.
Уара кырӡа ахьӡ-аԥша змаз, иӷәӷәаз уакәӡамзи?
Уара сушьырц азы унапы шьҭухыргьы, сара ушьразы знапы шьҭызхуа сакәӡам.
Уара уажәа иаҿагыланы агьангьашрақәа ирылагоит.
Уара уажәа имцны изыԥхьаӡаз сара исызныжь! Ҳара урҭ, ирзымдыруа акала ашьшьыҳәа агәаҟра ашҟа ҳрыхоит.
Уара уалаҳкаауеит! Иаҳурҵаз ада уаҳа дыррак ҳамам.
Уара уаԥхьа инаҳашьҭыз аԥааимбарцәа ирызкыз азакәангьы абри акәын. Ҳара ҳзакәан аҟны ԥсахрак уԥылаӡом.
Уара уаԥхьа ирызнеиз аԥааимбарцәагьы иҵәылрхуан, амала рҵәылхрақәа зегьы, дара рзы игәаҟраханы рхы иҭаԥеит.
Уара убаны, уздыруа рыгәқәа рҿы, уара узы бзиабарак ҭасҵеит.
Уара узы дыргас иҟало ауааԥсыра хымш напышьашәала мацара рацәажәара ауп.
Уара умсааит, урҭ арыжәтә иашьны иҟарҵара рзымдыруа иҟан.
Уара унцәа иӡбара уазыԥшны ичҳа, аԥсыӡ амгәа иҭаз Иунус ԥааимбар уиеиԥшны уҟамлан.
Уара унцәа уизыхынҳәы, иара уизгәдууны, иаргьы уара дузгәдууны шәҟаларц.
Уара унцәа, Мыса абас ибжьы иқәиргахьан. Урҭ агәымбылџьбаҩцәа рахь, Фараон ижәлар рышҟа уца,- ҳәа
Уара унцәа, амаалықьцәа иреиҳәеит:- Сара адунеи аҟны хаҭыԥуаҩык дысшоит,- ҳәа.
Уара унцәа, зыуаажәлар абзиареи аиашареи рзы ақәԥара иахьаҿу атәылақәа агәаҟра иҭаргыланы иқәихӡом.
Уара уоуп ақәыӡбара амш иақәиҭугьы!
Уара урҭ ирзкны аҭакԥхықәра удӡам.
Уара урҭ рдин уацымныҟәакәа, ауриацәагьы ақьырсианцәагьы уганахьала агәаҳәара роураны иҟаӡам.
Уара урҭ рыԥсы ҭаны иаанужьыр, агьырҭгьы мҩахырҟьоит, игәырԥсауаау абиԥарақәа рааӡара ада уаҳа даҽакы ҟарҵаӡом.
Уара ухаҭа уазрыцҳаны, Анцәа иаҭәашьара уазыԥшны уҟазаргьы, ианамуӡа ргәы ҟазҵаша ажәақәак раҳәа.
Уара уҟынтә азин зҭаххаз ауаа, Аллаҳи нарцәытәи амши азхамҵакәа, зыгәқәа гәҩарала ицәқәырԥо ауаа роуп.
Уара уҟынтә аразҟы ҳҭахым, ҳара ҳоуп аразҟы узҭо.
Уара уҟынтә арыцҳашьара ҳаҭәашьа. Уара заҭәашьара рацәаӡоу уоуп.
Уара уҟынтә аҳәса ирызкны ахҳәаа рҭахуп.
Уара уҟынтә аӡбажәа рҭаххоит. Аллаҳ, аби ахшареи змам ауаҩы иԥсҭынхазы иӡбара абас иааирԥшуеит.
Уара уҭыԥ аҟны уаҳмырӷәӷәар, маҷк иадамзаргьы дара рышҟа ухьаԥшыргьы ҟаларын.
Уара уҳалахәмаруама?- ҳәа урҭгьы аҭак аныҟарҵеит.
Уара џьашьахәык ааугазар, иҵабыргыҵәҟьангьы аиаша уҳәозар, иҳарба,- иҳәеит усҟан Фараон.
Уара ҳанцәахәқәа ҳрыцрухырц азоума узаҳзааз? Аиаша уҳәаҵәҟьозар, ҳазлауршәаз уажәа нагӡа!- рҳәеит даргьы.
Уара ҳуцны амҩа иаша ҳанылар, ҳҭәыла ҳалырцоит рҳәоит.
Уара ҳәарада аԥааимбарцәа уреиуоуп. Амҩа иаша уануп.
Уара, адагәа иуырҳарц, мамзаргьы алашә иурбарц уҭахуп.
Уара, адгьыл аҟынтә ӡык ҳзааумышьҭыр зынӡа уазхаҳҵаӡом,- ҳәа уажәы убас рҳәоит.
Уара, ажәа иаартны иуҳәаргьы, иудыруазааит, Уи, имаӡоугьы амаӡа иагәылаҵәахугьы идыруеит.
Уара, аиааираҵәҟьа зтәу, иҳәаадоу арыцҳашьара злоу Аллаҳ уиқәгәыӷ.
Уара, аразҟы зшо зегьы уреиӷьуп.
Уара, арыцҳашьаҩцәа зегь раасҭа урыцҳашьаҩуп!- иҳәеит Мыса.
Уара, ацәгьара, иреиӷьӡоу ахымҩаԥгашьала иухга. Урҭ иҳадыркылақәо ҳара ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Уара, аԥсаԥазы инырхша иуазҵаауеит.
Уара, дара рҟынтә аҭак уазыԥшума? Унцәа иҟаиҵаша аҭак еиҳа еиӷьуп.
Уара, дҵас иумоу иаартны ирзеиҭаҳәа, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызго урызхьамԥшын.
Уара, зегьы ишахәҭоу ала избо уоуп.
Уара, илаҟәӡоу ажәлар рхаҭарнакцәа злаушьҭаныҟәо ала, ҳарҭ узазхаҳҵарызеи?
Уара, иуҵаҳәоу ашәҟәы уаԥхьаны унамазгьы уахӡыӡааны икы.
Уара, сара сгәы иҭоугьы удыруеит, аха сара, уара уҿы иҟоу дыршьа сымам.
Уара, сыцныҟәара зынӡа иузычҳауам ҳәа уасымҳәахьази?- иҳәеит Ауаҩы даҽазнык.
Уара, уаанӡатәи аԥааимбарцәа ираҳәаз ада уаҳа даҽакы уаҳәаӡам.
Уара, уажәазы ичҳа, Аллаҳ иажәа хымԥада инагӡахоит.
Уара, уи амш иацәшәаны, згәы ҭрысуа мацара рзы угәҽанҵаҩуп.
Уара, урҭ рахьтә аӡәы идамзаргьы иҟазаара уныруама, мамзаргьы бжьыҭаак акәзаргьы кыр уаҳауама?
Уара, урҭ рылабжьара ушаҿыц уаҿыз. Уара, унцәа иаҭәашьарала уагьԥшҩым, уагьеилагам.
Уара, ҳара ҳҭынха уоуп.
Уара, ӷәӷәала иуҭахызаргьы, ауааԥсыра зегьы иазхаҵаҩцәаханы изыҟалом.
Уаргьы дара рхырхырҭа уацныҟәаӡом. Урҭ дара дара рхырхарҭақәагьы рыдыркылом.
Уаргьы уажәшьҭарнахыс абри аҩыза имҩахҟьаз жәларык рзы умхьаан.
Уаргьы убас раҳәа: Мап! Ҳара ицқьашәқьоу Ибраҳим идин ҳақәныҟәоит. Уи азхамҵаҩцәа дреиуамызт.
Уаргьы урҭ рымҩа ылх.
Уаргьы урҭ урмықәымчын. Сыгәҽанҵара иацәшәо ауаа Аҟәырҟан ала урылабжьа.
Уаргьы урҭ шьҭа хьаас иумкын, Аллаҳ уиқәгәыӷ.
Уаргьы ҳара ҳаиԥш уаҩԥсык уоуп. Иудыруазааит, ҳарҭ, уара умцҳәаҩны уҳаԥхьаӡоит.
Уаргьы, Унцәа имҩа ашҟа ааԥхьара ушаҿыц уаҿыз! Уара, амҩа иашаҵәҟьа уануп.
Уаргьы, дара рымшала умхьаан, ашьацҳәа ахьыузықәдыргыло азгьы умгәырҩан.
Уареи унцәеи шәцаны шәрабашьы.
Уареи ҳареи ҳабжьара ԥардак ҳабжьоуп.
Уареи, уабдуцәа Ибраҳими, Исмаили, Исҳаҟи рынцәа, иаӡәыкәу Анцәа ҳимҵахырхәоит.
Уарӷьа унапаҿы иуку ыршә, урҭ иҟарҵаз зегьы иахәлабгап.
Уахынла шәыԥсы шәхызхуа, ԥсык иеиԥш шәзырцәо, ҽынлагьы иҟашәҵаз зегьы здыруа.
Уахь ианҭарыжьлак, уи ианеилашуа иахылҵуа аууыбжьы раҳауеит.
Уахь шәымшәакәа шәнеи. Ари наунагӡатәи аԥсҭазаара алагамҭа амш ауп.
Уахәаԥш, азҵаара аҵакы еилыркаарц азы ҳажәақәа ган рацәала ишеиҭаҳҳәо!
Уахәаԥш, ршьацҳәа аҵыхәтәа зеиԥшрахаз. Рхаҭақәагьы рыуаажәларгьы иааизакны, иқәӡаа инықәаҳгеит.
Уаҟа аԥхарреи алашареи зхылҵуа цәашьык ықәҳаргылт.
Уаҟа гәҭынчрала ашәыр хыкқәа зегьы роуеит.
Уаҟа дара рзы ицқьашәқьоу ахатәҩызцәа ыҟоуп.
Уаҟа дара рзы, наунагӡа иаарҭаху зегьы ыҟоуп. Абри унцәа анагӡаразы ихы иадиҵаз иажәа ауп.
Уаҟа дара рзы, хкыцыԥхьаӡа ашәырқәа ҟалоит. Иаарҭаху зегьы нагӡахоит.
Уаҟа зыԥшәмацәа рыда уаҳа аӡәгьы изхьамԥшуа аҳәсақәа ыҟоуп. Уаанӡа уаҩԥсык, мамзаргьы џьинк дызкьымсыц.
Уаҟа иара ижәлар иреиуази, раӷацәа иреиуази, ҩыџьа шеисуаз ибеит.
Уаҟа иарбанзаалак ааԥсарак рныԥшран иҟам, наунагӡагьы уаантәи иҭыргаӡом.
Уаҟа ибашоу, мамзаргьы агәнаҳа иаҵазҵаша ажәак раҳауам.
Уаҟа идыргылаз аџьаамаҿы анамаз умкын.
Уаҟа ртәарҭақәа рҿы итәоит. Избылыша амрагьы ҟалом, ахьҭа иазыркышагьы.
Уаҟа уахьынаԥшы-ааԥшуа, зеиԥшыҟам аразҟқәеи, иблахкыгоу анхарҭақәеи убарҭоуп.
Уаҟа шәара хәыцк аҟарагьы қәнамгарак шәақәшәаӡом.
Уаҟа, иагьа ахәырмаҭрақәеи аӡахәҭрақәеи аԥаҳҵеит, рыҩныҵҟантәи аӡыхьқәа ыҵхәраа ицо иҟаҳҵеит.
Уаҟа, ибашоу ажәак раҳаӡом.
Уаҟа, шьыжьи хәылбыҽхеи реишәачарагьы хиоуп.
Уаҩ ииумбац қәак рзаҳаруит. Аҵыхәтәан, згәызҽанаҳҵахьаз ирзауыз ақәа ҳаӷеимшхарахеит.
Уаҳагьы аԥсы ҳхалараны ҳаҟаӡам.
Уаҳзыӡырҩыр ҟалома?- ҳәа рҳәошәа ҟаҵаны. Уӡырҩы, имӡырҩыша!- рҳәоит.
Уаԥсҵәык аҵиаа аашьҭыхны, убри ала уԥҳәыс улыс, абас ала уажәагьы наугӡап,- ҳҳәеит.
Убарҭ Аллаҳгьы дрықәшәиуеит, ашәиицәагьы рықәшәиуеит.
Убарҭ азхаҵаҩцәа ирхыԥхьаӡалоуп, Аллаҳ азхаҵаҩцәа раԥхьаҟа ҳамҭа дук риҭараны дыҟоуп.
Убарҭ зегьы зыхҟьазгьы, аҿагылара шьҭыхны, Аллаҳ иаԥиҵаз аҳәаақәа ахьеиларгоз акәын.
Убарҭ иеилашуа быжьрабыжьҵәа иҟоу амца қьауқьад рызхоит.
Убарҭ реиҳараҩык, иҭабуп ҳәаҵәҟьа уазымҳәо ауаа иреиуахоит.
Убарҭ рзы ажәҩан агәашәқәа аатӡом, насгьы урҭ амахҽ агәыр аԥынҵа икылсаанӡа, џьанаҭ изҭалаӡом!
Убарҭ рзы, анажьра дуӡӡеи иԥшӡоу аразҟи ыҟоуп.
Убарҭ рзы, зыҩныҵҟа аӡиасқәа зҭысуа Аднтәи џьанаҭқәа ыҟоуп.
Убарҭ роуп алашара иазкылсны, ргәыхәтәы иахьӡап ҳәа агәыӷра змоугьы.
Убарҭ роуп, зегь рыла ацәыӡ зауз ауаагьы.
Убарҭ ршәырқәеи, урҭ раалыҵқәеи рфаларц азы. Абыржәгьы иҭабуп рзымҳәаӡои?
Убарҭ рҭыԥ, зегьы раасҭа ицәгьоуп, урҭ амҩа иаша кырӡа иацәхҟьаз ауаа роуп.
Убарҭ рҿы, зҟазшьа бзиоу, зхаҿсахьа ԥшӡоу аҭыԥҳацәа ыҟоуп.
Убас алагьы ҩызас ушьҭырхырц рҭахын.
Убас ауп дшыҟоу шәара ишәынцәоу Аллаҳ.
Убас ауп, уи аҩыза аамҭақәа ауааԥсыра рыбжьара иеишьҭаргыланы инаҳгоит.
Убас иаҳәа: Аҽрыцқьара уҭахӡами?- ҳәа.
Убас ишыҟаз, Унцәа урҭ аҟамчы еиԥш агәаҟра рхиҟьеит.
Убас ишыҟоугьы, Унцәа игәшаҭарақәа узеилымкаакәа, имчразгьы агәыҩбара умоума?
Убас иҟалеит, иеивагылоу ахәымпалқәа ҩба ирыбжьоу аасҭагьы дизаигәахеит.
Убас расҳәеит:- Шәынцәа иҟынтә анажьра шәаҳәа, уи кырӡа данажьҩуп.
Убас раҳәа. Инышәхуа амазара, шәани, шәаби, шәҭынхацәеи, аӷарцқәеи, имҩасуеи ирызкызароуп.
Убас раҳәа:- Уа, ауааԥсыра! Сара, шәара шәзы иаартыҵәҟьаны сыгәҽанҵаҩуп.
Убас раҳәа:- Уи амзазы аибашьра гәнаҳа дууп.
Убас ҳәа. Абри сара сымҩоуп.
Убасгьы аиаша ааит, арҩашьага ықәӡаа ицеит! Ирҩашьоу усгьы ахыбгалара аԥеиԥшуп.
Убасҵәҟьа Мысагьы ашәҟәы иаҳҭеит, аха уи ашәҟәы иазкынгьы аимак ҟалеит.
Убраҟа дагьыԥсуам, дагьыбзахом.
Убраҟа дара дара еиҿагыланы абас рҳәоит.
Убраҟа шәара шәзы, хкы рацәала ашәырқәа ыҟоуп, урҭ рҟынтә иаашәҭаху гьамала ишәфоит.
Убраҟа шәара шәзыҳәангьы, зразҟы шәара ишәыдым, ԥсы зхоу зегьы рзгьы, ахныҟәгагақәагьы аԥаҳҵеит.
Убраҟа, рҭыԥқәа ирықәтәаны хкы рацәала ашәырқәеи арыжәтәқәеи рҭаххоит.
Убраҟа, шәгәы иааҭашәкуа зегьы шәара ишәтәхоит ҳәа ианума?
Убри азы Аллаҳ урҭ шәыԥсы! ҳәа реиҳәеит. Насгьы аԥсҭазаара риҭеит.
Убри ала саргьы сажәа насыгӡап. Сажәа ақәымныҟәара шәҽацәышәыхьча.
Убри амшала, уи Фараон ируаа рыла дрышьҭалеит, амала амшын урҭ иахәлабгеит, иахәаҽит.
Убри амшалагьы, дзықәшәаша агәаҟра уажәнатә ирдыр.
Убри амшалагьы, уи ажьара иазҟазаз аҩсҭаа, Аллаҳ изкны шәшижьац шәижьон.
Убри ауп ақәҿиара дуӡӡагьы.
Убри афатә ҳфап, ҳагәқәа ҳарҭәып, уаргьы аиаша шҳауҳәо еилаҳкаап.
Убри аҟынтә арыц рҵәыӷьаны иазҳарҳауеит.
Убри аҟынтә уи аамҭа ҷыдақәа рзы шәыҳәса шәырзааигәамхан. Рҽыдрыцқьаанӡа шәырмыцшьҭамлалан.
Убри аҩыза амш шәацәшәа, уи амш аҽны аӡәы даҽаӡәы изы акагьы аҟаҵара илшом.
Убри аҩыза мцоуп, угәы аҟынӡа инаӡоит.
Убри аӡиас аҟынтә аӡы зжәуа дыстәым, напык азна зжәыз аламҵакәа, изымжәыз дара, стәқәа роуп.
Убриала, адунеи аҟынгьы, акаамеҭ амш аҽынгьы алԥха рҟәыганы, ашәиԥхьыӡ иақәшәеит.
Убригьы иара изы даараӡа имариоуп.
Удәылҵ! Избанзар, уара уажәшьҭа илаҟәу, ипатудоу урхыԥхьаӡалоуп!- иҳәеит Аллаҳ.
Узлыҵызгьы даҽазнык раагара азин умоуп.
Узыргәырӷьогьы, узырҵәыуогьы иара иоуп.
Узықәшәаз ацәгьарақәа ракәзар, уара уҟынтә ауп.
Узқәылаша амҩа лаша, ҳәарада Аллаҳ имҩа ауп.
Уи амш  аҽны  агәаҟра  иацәцаз,  иашаҵәҟьаны  Аллаҳ  иихьчаз  иоуп. Иаартыҵәҟьоу ахеиқәырхарагьы убри ауп.
Уи Аллаҳ игәаԥхар, ишәзааиуеит, шәара Аллаҳ дымчыданы дышәзыҟаҵом,- ҳәа реиҳәеит Ныҳәгьы.
Уи Аллаҳ иоуп, иара ида Анцәа дыҟаӡам.
Уи Аҟәырҟан, Аллаҳ ида даҽаӡәы шәимҵамхырхәарц азоуп.
Уи Ибраҳим, Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгоз дреиуамызт.
Уи Луҭ, абри аҩыза ҳаӡбара иҵаҳҳәеит. Урҭ ашьыжь аламҭалазы рдарақәац ҿахҵәахоит!
Уи Мариам лыхьӡысҵеит. Лхаҭеи лхылҵышьҭреи, иԥхарсу аҩсҭаа иҟынтә уара ухылаԥшра иазынсыжьуеит,- лҳәеит.
Уи аамҭа анааилак, Аллаҳ азин ҟаимҵакәа аӡәгьы ажәак изҳәом.
Уи аамҭа анааилак, аамҭацк шьҭахьҟа узнахом, ԥхьаҟагьы иузаагом.
Уи аамҭазы Аллаҳ абас агәҽанызаара рыдиҵоит:- Сҿаԥхьа аимакра шәаҟәыҵ! Сара уаанӡа шәгәышәҽанысҵахьан!
Уи аамҭазы Анцәа ихаҿсахьа ашьха ианақәыҩҩы иԥыххаа иқәнаҵеит.
Уи аамҭазы Иақәыԥ иԥацәа даҽа уасиаҭк шырзаанижьыз шәҳәарц шәҭахума?
Уи аамҭазы даҽа хаҿсахьақәак лашалоит, игәырӷьалоит
Уи аамҭазы иҟьалаԥаланы адунеи иалазаауеит.
Уи аамҭазы, руасиаҭгьы рзеиҭаҳәом, рҭаацәа рышҟагьы изхьаԥшуам.
Уи аанызкылаша иарбанзаалак мчрак ыҟаӡам.
Уи аасҭа ихәыҷу, мамзаргьы идуу, хымԥада, зегьы згәылоу, иаарту шәҟәык аҟны иҭаҩҩуп.
Уи агәаҟра, ирызгәамҭаӡакәа, иаразнак ирзааиуеит.
Уи агәнаҳа иқәшәаӡом. Аллаҳ, хымԥада ишәаназыжьуеит. Ирыцҳашьара ҳәаа амаӡам.
Уи агәыҭҟьара амшала рыхәҭак иеиҿахәыҭхәыҭуа:- Адунеиаҿ жәамш роуп шәахьынӡаҟаз,- рҳәоит.
Уи ада агьырҭ агәырԥсақәа ракәзар, игәаԥхаз иранаижьуеит.
Уи ада уаҳа бжьыкгьы раҳауам.
Уи адагьы арыцҳашьареи аԥсыцқьареи иаҭәаҳшьеит. Уи, ацәгьара даараӡа зҽацәызыхьчоз аӡә иакәын.
Уи адагьы, Синаи ашьхаҿы ҵлак ҳааӡеит, уи аҵла ахәшагьы алҵуеит, акрызфо ацыфагьы азеҭ рнаҭоит.
Уи адагьы, адгьытәыла аҟны ашьха дуӡӡақәа шаны, шәарҭ аӡы цқьақәа шәаҳмыржәӡеи?
Уи адагьы, аԥҭақәа рыла ашәшьыра шәзыҟаҳҵеит, амч шәызҭоз аҳалуеи, ачақәеи шәзынаҳашьҭит.
Уи адагьы, ироураны иҟоу аибашьратә хашәала, иҳамҭаны ирзыҟаиҵеит.
Уи адагьы, ишырмаҳауагьы:- Иҳаҳаит!- зҳәаз ауаа реиԥш шәҟамлан.
Уи адагьы, сан лаҳаҭыр абара сыдиҵеит, сара қәымчҩыс, ҿагылаҩыс сҟаимҵеит.
Уи адагьы, хшыҩдарыла уи аԥацәеи, аԥҳацәеи идыркылеит.
Уи адгьы ишәычҳа, ҳәарада, Аллаҳ акырзычҳауа дрыцуп.
Уи адгьыли амшыни рыҟны иҟоу зегьы идыруеит.
Уи адунеи иҽадҳәаланы данаанха, иҭахрақәа дрышьҭалеит.
Уи адырра Аллаҳ иҟны мацарауп иахьыҟоу. Сара иаартыҵәҟьаны сыгәҽанҵаҩы мацароуп.
Уи ажәақәа, иаҳаракӡоу аҷыдарақәа рыла ихарҭәаау аӡәы, ацқьа Гаврил иирҵоит.
Уи ажәлар шьҭа имҩасхьеит. Урҭ идырҳаз дара иртәуп, шәара ишәырҳазгьы шәара ишәтәуп.
Уи ажәҩан аҟынтә адгьыл аҟынӡа зегьы напхгара риҭоит.
Уи ажәҩан аҟынтә аӡы лбаазго иоуп.
Уи ажәҩанқәеи адгьыли аваҟәылаҩ димамкәа изшаз иоуп.
Уи ажәҩанқәеи адгьыли зеиԥш ыҟам ршаҩы иоуп; акы ҟаларц аниҭаххалак, уҟала!- иҳәоит, иаразнакгьы иагьыҟалоит.
Уи азин ҟаимҵакәа ҳара ршаҳаҭгак шәзаагара ҳақәнагам.
Уи азхазымҵо лассы иааир рҭахуп, иазхазҵо ракәзар, ишҵабыргу дырны агәҭынчымра рымоуп.
Уи акы аниӡбо,уҟала! ҳәа аҳәара мацара азхоит, иаразнак иааҟалоит.
Уи акы ҟаларц аниҭаххалак: Иҟалааит!- ҳәа ахьиҳәо мацара азхоит, иаразнак иҟалоит,- иҳәеит.
Уи ала напыла анышә шәнасны шәҿи шәмахәарқәеи, шәнапы нықәышәшь ҭеиеммум ҟашәҵа.
Уи алахә димаӡам.
Уи алашарахь шәышкылигаз еиԥш ихьӡ еиҭашәҳәа, хымԥада, шәара иахьанӡа имҩахҟьаны иҟаз ауаа шәакәын.
Уи алашьцара ԥхьацаны ашьыжь зырлашо иоуп.
Уи алҵшәа, Аднтәи џьанаҭқәа роуп.
Уи алԥха аарԥшра ихы иадиҵахьеит.
Уи амахҽ ахы иазоушәыжь, Аллаҳ идгьыл иқәҳәлааит.
Уи амца азхамҵаҩцәа рзы еиқәҵоуп.
Уи амца харантәи ианырбарҭахалак, иара убри агәыԥжәареи агәрымреи аууыбжьгьы раҳауеит.
Уи амцеи аӡырши ирыбжьазаауеит.
Уи амчреи иҵаулаӡоу аҟәыӷараеи ирықәиҭу иоуп.
Уи амш азы шьоукы рхырҿы лашоит.
Уи амш азы, Аллаҳ урҭ ибжьы рықәырганы дразҵаауеит:- Сара исывашәырҟәылақәоз абаҟоу?- ҳәа.
Уи амш азы, Аллаҳ, урҭ зегьы еизганы, насгьы ашацәа дразҵаауеит.
Уи амш азы, ажәҩан хызҩо аԥҭақәа хтуеит, амаалықьцәагьы иеишьҭагыланы илбаагахоит.
Уи амш азы, ауааԥсыра иҵабыргыҵәҟьаны уи абжьы раҳауеит.
Уи амш азы, ауеи-аҭынхеи зеицхырааӡом, рхаҭақәагьы џьарантә ацхыраара роуӡом.
Уи амш азы, дарбанзаалак аӡәгьы, имаҷӡоугьы иашамрак дақәшәом. Ижәуз, иҟашәҵаз мацара рҭак шәоуеит.
Уи амш азы, шьоукы рхаҿсахьа лашахоит, шьоукы рхаҿсахьа акәзар, еиқәаҵәахоит.
Уи амш анааилак рхы ахьчара иашьҭалоит, зегьы иҟарҵаз ацымхәра роуеит, аӡәымзар аӡәгьы қәнымгак дақәшәаӡом.
Уи амш аҽны азылыԥхаҩы азин зиҭақәаз, игәаԥхара зду ауаа рыда аӡәгьы ахашшареи ацхыраареи илшаӡом.
Уи амш аҽны аӡәгьы џьарантә ацхыраарагьы изаауам.
Уи амш аҽны, Аллаҳ иҿаԥхьа акагьы рзымҵәахуа иҟаланы, адгьыл ихәыҵаларц рҭаххоит.
Уи амш аҽны, Аллаҳ урҭ дрыԥхьаны дразҵаауеит:- Сара исывашәырҟәылоз шәынцәахәқәа уажәы иабаҟоу?- ҳәа.
Уи амш аҽны, абыкь ианҭаҭәҳәалак, агәнаҳауаа зегьы рыблақәа еҵәаӡа, ашәыта иаганы, ишабаны, илашәны иеизаҳгоит.
Уи амш аҽны, адгьылтәылеи ашьхақәеи хыџхыџуеит, ашьхақәа иԥсаҟьоу аԥслымӡ иаҩызахоит.
Уи амш аҽны, азхаҵаҩцәа рахь: Ишәзылбааишьҭыз х-нызқьҩык амаалықьцәа рыла дахьшәыцхрааз шәзымхаӡои?- уҳәон.
Уи амш аҽны, ашәага-загареи, акапанреи ииашахоит.
Уи амш аҽны, аҳраҵәҟьа, иаҳзылԥхауа ишитәу шьақәрыӷәӷәахоит, амапкыҩцәа рзы, даараӡа иуадаҩу мшуп.
Уи амш аҽны, аӡәы даҽаӡәизы акгьы изыҟаҵом. Уи амш аҽны зегьы Аллаҳ инапы иануп.
Уи амш аҽны, зегьы рааԥхьаҩы Исрафил ицныҟәоит.
Уи амш аҽны, рхырхарҭа иахьӡарц иццакуашәа иҩуа рҿынархоит.
Уи амш аҽны, хаҿсахьақәак ахьымӡӷ рнубаалоит.
Уи амш аҽны, шәҿахәы шәҿыххоит, шәара ишәызкны изакәызаалак имаӡоу ҳәа акгьы аанхаӡом.
Уи амш аҽны, џьанаҭуаа анхарҭа ҭыԥқәа иреиӷьӡоуи, аԥсшьарҭа ҭыԥқәа еиҳа иԥшӡоуи раҭәашьахоит.
Уи амш аҽны, џьаҳаным ҳазҵаауеит: Уҭәхьоума?- ҳәа. Уаҳа ӡәыр дыҟоума?- ҳәа уигьы аҭак ҟанаҵоит.
Уи амш иазкны изызхәыцыз, џьарамзар џьара акгьы ирыхәаӡом. Уи аҽны ацхырааҩгьы дроуӡом.
Уи амш рхы инаркны ршьапаҟынӡа агәаҟра рыкәшоит. Иҟашәҵақәаз ргьама рахьырхәра жәба!- ҳәа Аллаҳгьы иреиҳәоит.
Уи амш шәҽацәышәыхьча, уи амш азы Аллаҳ шәизыхынҳәуеит.
Уи амш, абеиарагьы ахшарагьы уцхыраара анрылымшо мшуп.
Уи амш, агәнаҳа зҽацәызыхьчаз ауаа џьанаҭ рзааигәанатәуеит.
Уи амш, амца ашҟа ианыԥхарҵалак. Агьама жәба абыржәы, џьаҳаным аргәаҟра!- ҳәа раҳәахоит.
Уи амш, аҳра Аллаҳ мацара итәуп.
Уи амшала умхьаан, насгьы азхаҵаҩцәа лыԥхала урызныҟәа!
Уи амшала, абас акы шәанақәшәалак, ибзианы иҭымҵаакәа, ишәыхәҭам шьаҿак ҟашәымҵан.
Уи амшала, абри ашықәс ашьҭахь, уаҳа Месџьид Ҳарам ааигәара имнеиааит.
Уи амшала, угәуҽаныз, агәырԥса зегьы уара иудланы, амца қьоуқьад иаларыжьуа уреиуахоит.
Уи амшалагьы игәыҭҟьагоу ҵысрак ааҟалан, зегьы рыдгьылқәа рҿы иеиԥхьытта, ицҟьаны ҵаҟа иҟаҳаит.
Уи амшалагьы иҟалозар, даҽазнык ҳанцо ҳашьа дҳацҵа, абас алагьы иҳагу арыц ааҳхәап.
Уи амшалагьы, аарлаҳәа иуаҳауа быжьқәак рыда улымҳа акгьы ҭаҩӡом.
Уи амшалагьы, рыбжьара акаамеҭ амш аҽнынӡа ицаша еиӷарак бжьаҳҵеит.
Уи амшалагьы, рынцәахәы, рыгәнаҳақәа ирхырҟьаны изықәиршәаз ахлымӡаах ду, иқәнагеит.
Уи амшалагьы, рыԥсҭазаара инымҵәозшәа иауны ирыԥхьаӡоит.
Уи амшалагьы, уажәы гәыбӷан сышәымҭан, шәхы шәақәыӡба.
Уи амшалагьы, ҳанцәа иаҳзиӡбаша иҳахәҭо ауп, уажәшьҭа хымԥада, иҳақәнагоу ахьырхәра агьама ҳбараны ҳаҟоуп.
Уи амҩа иаша ианугьы ибзиаӡаны идыруеит.
Уи анышә далихит, анаҩс: Уҟала!- иҳәеит. Уигьы иаразнак дааҟалеит.
Уи аразҟы узҭо зегьы дреиӷьуп.
Уи аразҟы шәызҭо иреиӷьӡоу иоуп.
Уи арыжәтә злаӡҩоу, џьанаҭ иреиҳаӡоу аӡыхь аҟынтә иаагоуп.
Уи ауаа бзиақәа дырхылаԥшны ихьчоит.
Уи аус Аллаҳи аԥааимбари рахь инажәг. Ари еиҳа иеиӷьуп, алҵшәа аганахьалагьы зегьы раасҭа иԥшӡоуп.
Уи ауха амаалықьцәеи аԥси, Анцәа игәаԥхарала аусқәа зегьы рзы ишылбаац илбаауеит.
Уи ауха, ацәылашамҭанӡа агәырӷьареи алԥхеи рыла иҭәуп.
Уи ахаҭыԥан шәмал ала урҭ крырҿашәҵа, иеилашәҳәа, ажәа бзиақәагьы рашәҳәала.
Уи ахьӡ-аԥша змоу, жәҩанқәацә аҟны иаԥшәымоу иоуп.
Уи ахҭыс ду закәу, уара излаудыруеи?
Уи ахӡы, иахьшәарҭам ҭыԥк иҭаҳмыртәаӡеи
Уи ашьҭахь еиҭах шәымҩахҟьеит. Аллаҳ илԥхеи игәрыцҳашьареи ыҟамызҭгьы, ҳәарада, аԥхасҭа зауз шәреиуахон.
Уи ашьҭахь иуӡбаз ишԥацәхьаҵуеи? Мап! Арҭ ауаа зынӡа иазхаҵаҩцәаӡам!
Уи ашьҭахьгьы, адгьылтәыла ирхианы иеиҵихит.
Уи ашьҭахьгьы, шәыхшыҩ аус аруны иаҳџьышәшьап ҳәа ишәанаҳажьит.
Уи ашәҟәы, ажәҩанқәеи адгьыли рымаӡақәа здыруа Аллаҳ илбааигеит.
Уи ашәҟәы, уареи ууажәлари рзы лабжьагоуп. Ҳаԥхьаҟа абри иазкны шәҿахәгьы шәҿыххоит.
Уи ақалақь аҟны жәҩык ыҟан, арҭ ауаа адгьылтәылаҿы ацәгьаршра иаҿын, абзиара ашҟа рхы хаӡамызт.
Уи ақәа аируеит, амгәарҭа иҭоугьы дидыруеит.
Уи ақәаҵа аԥшәмацәа ус рҳәеит:- Аллаҳ игәаԥхозар ҳәа мҳәаӡакәа, ашьыжь аҽаҩра шҭаргалашала иқәхьан.
Уи аҟны зынӡа агәыҩбара шәмоукәа сҳәатәы хашәҵа.
Уи аҟны Қьааба иаарту аршаҳаҭгақәеи Ибраҳим итәарҭеи ыҟоуп.
Уи аҟынтә, иҟалап ажәҩан еиҩшахар, адгьыл еиҟәыжәжәар, ашьхақәа еиқәыбганы ихәашхәашо ицар!
Уи аҟынтәгьы хаҵеи ԥҳәыси ракәны, ҩыџьаны ишеит.
Уи аҟәырҟан аҩсҭаацәа илбаарымгаӡеит. Ари дара рус алам, рымчгьы азхаӡом.
Уи аҟәыӷара дақәиҭуп, зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Уи аҟәыӷара иақәиҭу, насгьы зегьы рыӡбахә здыруа иоуп.
Уи аҩсҭаа, иахьагьы убас иҟоу ауаа хылаԥшҩыс дрымоуп.
Уи аҩсҭаа, шәарҭ ицхырааҩцәа рыла шәиршәарц иҭахуп. Урҭ шәырцәымшәан, шәазхаҵаҩцәазар, сара сымацара шәсыцәшәа.
Уи аҩыза ауаҩы анышә зқәыԥсоу хаҳә ҟьаҟьак даҩызоуп.
Уи аҭыԥ, шаҟа анеирҭа бааԥсузеи!
Уи аҭыԥахь анеира шаҟа ибааԥсузеи!
Уи аҵла, шәара ишаны иеизшәырҳауама?
Уи аҵх ԥсшьара аамҭаны, амрагьы амзагьы шәага-загас иаԥиҵеит.
Уи аҵых азы, ҳара ҳадҵала аҟәыӷара зҵоу аусқәа зегьы ӡбахоит.
Уи аҵыхәала иааиԥмырҟьаӡакәа агәаҟра иақәшәеит.
Уи аҽны Аллаҳ урҭ дрыԥхьаны дразҵаауеит!- Аԥааимбарцәа аҭакс ирышәҭеи?- ҳәа.
Уи аҽны адгьыл, ажәабжьқәа зегьы цәырнагоит.
Уи аҽны азхаҵара аасҭа амапкра иазааигәан. Рҿы иаҳәоз ргәы иҭамыз акәын.
Уи аҽны ауааԥсыра, иҟарҵақәаз рбарҭахарц азы гәыԥ гәыԥла рнышәынҭрақәа ирҭыҵны иааиуеит.
Уи аҽны ауааԥсыра, иԥсаҟьоу аԥарԥалыкьқәа иреиԥшхоит.
Уи аҽны ацәгьауцәа азынџьырқәа рыла иеиқәҿаҳәа иубап.
Уи аҽны џьанаҭуаа, иҵабыргыҵәҟьаны игәырӷьоит.
Уи аҽны џьаҳанымгьы убарҭахоит, убри амш аҽны, ауаҩԥсы иҟаиҵаз зегьы акакала игәалашәаргьы иабаихәо?
Уи аҽны, Аллаҳ дзықәиршәараны иҟоу ахьырхәра, иара ида аӡәгьы илшом.
Уи аҽны, ауааԥсыра хәҭа-хәҭала иеилырхит.
Уи аҽны, ауаҩԥсы ииуыз, иҟаиҵаз ибзиаӡаны игәалашәоит.
Уи аҽны, зегьы иҟарҵаз ацымхәра роуеит.
Уи аҽны, уахьнанагаша унцәа иҿаԥхьа мацара ауп.
Уи аҽны, урҭ мцала иԥышәахоит!
Уи аҽны, урҭ рыҿқәа ҳшәаҳауеит, ируыз, иҟарҵаз рнапқәа иҳарҳәоит, ршьапқәагьы шаҳаҭра руеит.
Уи аӡы ала, иԥсу адгьыл аԥсы ахаҳҵоит, рахәыла, уаҩԥсыла иаҳшаз зегьы аӡы рызҳархоит.
Уи аӡы, имаҟҿаҳәареи иваҵарақәеи рыбжьарантә иааиуеит.
Уи аӷба ҳзықәтәаз, амшын аҟны аус зуаз уаа ӷарқәак иртәын.
Уи аԥааимбар иԥшәмаԥҳәыс, аҳәынҵәа лгәыдҵара иалахәыз, шәыбжьара гәыԥҩык ыҟоуп.
Уи аԥсы ахазҵо, хымԥада, аԥсцәагьы иргылоит.
Уи аԥшатлакә, Анцәа идҵала, аԥхьа иҟаз зегьы иқәыцҟьаа иагеит.
Уи бгәыҳәԥы даҵаҵа, цәгьарак дақәшәап ҳәа ашәарҭара анбоулак, аӡиас дазныжь.
Уи гәыԥҩык амҩа иашахь инеигеит, гәыԥҩыкгьы амдырра иарҩашьеит.
Уи даазхәаз Мысратәи ауаҩы, иԥҳәыс лахь ихы рханы:абри ибзианы бихылаԥш, иаҳаҭыр шьҭых,- иҳәеит.
Уи дара ирызхоит.
Уи дақәшаҳаҭымкәа иҿаԥхьа аӡәгьы алԥха аарԥшра дақәиҭӡам.
Уи дпоетуп, аамҭа ихы акы анҭанарԥаша ҳазыԥшуп!- рҳәоума?
Уи дшьақәыргыланы, сыԥсы аҟынтә саниҭәҳәалак иаразнак иҿаԥхьа шәхырхәа!
Уи дҳаракӡоуп, хымԥада дагьдуӡӡоуп.
Уи еснагь дыбзоуп, иара ида нцәа дыҟам.
Уи закәу, ааигәа, хымԥада, иеилыркаауеит!
Уи зегь дарароуп, кырӡа иуаназыжьуа иоуп, кырӡагьы иузылԥхо иоуп.
Уи зегьы зшаз иоуп.
Уи зегьы иаҳауеит, зегьы идыруеит.
Уи зегьы идыруеит, зегьы иаҳауеит.
Уи зегьы идырҳаша идыруеит.
Уи зегьы имч ақәхоит.
Уи зегьы имч рықәхоит.
Уи зегьы ишахәҭоу ала изаҳауа иоуп, ишахәҭоу алагьы издыруа иоуп.
Уи зегьы ишахәҭоу ала имч рықәхоит.
Уи зегьы рзы дшаҳаҭуп.
Уи зегьы рыӡбахә идыруеит.
Уи зеиԥшыҟам шаҩуп, зегьы здыруа иоуп.
Уи злымшаз ауаҩы, Аллаҳ иҿаԥхьа, иаҭамзаара идикыларц азы, иааиԥмырҟьаӡакәа ҩымз есыҽны дычгароуп.
Уи зуааԥсыра раҭамзаарақәа здызкыло, ргәырԥсақәа раназыжьуа, насгьы иҟашәҵо зегьы здыруа иоуп.
Уи зхы еиқәзырхаз рыбжьара дҟалап ҳәа агәыӷра ыҟоуп.
Уи зыӡбахә имоугьы, аҵыхәтәан ҳара иаҳзынхоит, иаргьы дзаҵәны ҳара даҳзааиуеит.
Уи зҿаԥхьа ҳаизараны ҳаҟоугьы Аллаҳ иоуп.
Уи иааигәара ианнеи, абзиара умаз рҳәеит.
Уи иагьазхаҳҵеит. Уажәшьҭа ҳанцәа зынӡа аваҟәыла диваҳаргылаӡом.
Уи иажәа изаԥылаӡом, идҵа мацара нарыгӡоит.
Уи иажәа ҵабыргуп.
Уи иажәақәа зыԥсахша дыҟаӡам.
Уи иажәақәа зыԥсахша мчрак ыҟаӡам.
Уи иазку адырра Анцәа иҟны мацароуп иахьыҟоу, аха ауааԥсыра реиҳараҩык ари рыздыруам.
Уи иазку адырра Анцәа иҟны мацароуп иахьыҟоу,- убас раҳәа.
Уи иазку здыруа, унцәа заҵәык иоуп.
Уи иазхьамԥшыз, аҩсҭаа имҩахҟьаны агәыӷрагьы зиҭаз роуп.
Уи иакәзар, аҳәынҵәа далухит ҳәа Иблис аҭак ҟаиҵеит.
Уи иакәзар, ихырхәаз рыбжьара дҟамлеит.
Уи иангьы ииашаҵәҟьоу, Аллаҳ идҵа иахымԥоз, аламыс ӷәӷәа змаз ԥҳәыск лакәын.
Уи иахь, ажәа ԥшӡақәа мацара халоит.
Уи игәыҭҟьагоу бжьык ала иҟалоит, уи аамҭазы иаразнак рыблақәа аатны рыкәша-мыкәша инаԥшы-ааԥшуеит.
Уи ида Нцәа дыҟаӡам, уи амчраҵәҟьеи аҟәыӷареи ирқәиҭу иоуп.
Уи ида Нцәа дыҟаӡам.
Уи ида зегьы ақәӡаара рԥеиԥшуп.
Уи ида нцәа дыҟам.
Уи ида нцәа дыҟаӡам.
Уи ида нцәа дыҟаӡам. Уи амчра иақәиҭуҵәҟьа иоуп, аӡбареи аҟәыӷареи дрықәиҭуп.
Уи ида нцәа дыҟаӡам. Ус анакәха, иара мацара уиқәгәыӷны уҽимҵакла.
Уи ида хыҵакырҭагьы узыԥшааӡом.
Уи ида шәара нцәа дшәымаӡам.
Уи ида шәара, ауаагьы хашшаҩгьы дшәымаӡам.
Уи ида, шәызҳәо ирҩашьоу анцәахәқәа шәаргьы изшәыцхраауам, рыхгьы изацхраауам.
Уи идгьыл каршәрқәа рҿы аҳҭынрақәа шәыргылоит. Ишьхақәа ҭыжааны аҩнқәа ҟашәҵоит.
Уи идырра аламкәа бӷьыцкгьы зкашәом.
Уи идырра аламкәа иарбанзалак ԥсы зхо акы ацәа ак залашәом, изыҿиом.
Уи идҵала, аӷбақәа ҭаӡсаларц, ишәаҭеишьаз аразҟқәагьы шәауны амшын шәхархәара иазызкыз иоуп.
Уи иеиԥшу дыҟаӡам.
Уи изаҳауа иоуп, избо иоуп.
Уи иззиҭаху ианаижьуеит, иззиҭахугьы диргәаҟуеит.
Уи изиҭаху ианеишьоит.
Уи изиҭаху иранаижьуеит, изиҭахугьы агәаҟра иҭаиргылоит.
Уи изкны аимак роун, абри аус аҟны лакҩакрак инҭагылеит.
Уи иишаз ауааԥсыра рыҟны, зегьы дрықәиҭуп. Уи, аӡбареи аҟәыӷареи дрықәиҭуп, зегьы рыӡбахә здыруа иоуп.
Уи ииҭаху аҟәыӷара ииҭоит, аҟәыӷара зиҭазгьы ирацәаӡаны абзиарақәа инапаҿы иааигоит.
Уи ииҭаху диргәаҟуеит, изиҭахугьы ианаижьуеит.
Уи ииҭаху ишоит.
Уи илԥха роурц азы уахгьы ҽынгьы иҳәара иаҿу ауаа урыцларц азы ухандеи.
Уи имоу зегьы, хҿыхгас ишәаргьы, иара иҟынтә ауп ҳәа адкылашьа аиуӡом.
Уи имҩазы шәхы шәамеигӡан, абас ала ахеиқәырхарагьы шәахьӡап.
Уи имҩахиҟьазгьы ацәыӡ зоуз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Уи ирыцҳашьара иззиҭаху изикуеит. Аллаҳ аҭәашьара дууӡӡа дақәиҭуп.
Уи ицназго ҳәа аӡәгьы дазхаҳамҵап. Аллаҳ дааныжьны ҳара-ҳара нцәас ҳҟеибамҵап.
Уи ицҳаражәҳәаҩцәа рыбжьара еилых ҟаиҵом, иҳаҳаит, иазхаҳҵеит.
Уи ишахәҭоу изаҳауа иоуп, ишахәҭоугьы здыруа иоуп
Уи ишахәҭоу издыруа иоуп, иҳаракӡоу амчра иақәиҭу иоуп.
Уи ишҿеиҳәаз еиԥш аӡәгьы изҿаҳәом.
Уи ишәҭахыз зегьы шәиҭеит.
Уи иқәгыларҭа ажәҩанқәеи адгьыли аҵанакхьеит. Урҭ рыхьчара иара ицәыуадаҩым.
Уи иҟалаша иазку адырра, шәара ишәхибаауам.
Уи иҟашәҵақәогьы ишахәҭоу ала избо иоуп.
Уи иҟны зегьы ашәага-загалоуп ишыҟоу.
Уи иҟнытә иааиуа арыцҳашьареи, аҭәашьареи, агәырԥсақәа рыхҩареи, иҳараку аџьшьарақәеи роуп.
Уи иҭаххар, аԥша еиқәыртәаны аӷбақәа амшын иахьху изымҵысуа иааҟаиҵоит.
Уи иҭаххар, шәарҭ шәықәганы даҽа жәларык ааигоит.
Уи иҭаххар, шәарҭ шәықәӡаа шәықәганы шәҭыԥаҿы даҽа шьоукы ааигоит.
Уи иҳәаадоу аҟәыӷареи адырреи дрықәиҭуп.
Уи иҿагылара рҽацәыхьчаны, идҵақәагьы назыгӡаз роуп.
Уи иԥхьаӡоу амшқәа, аиашеи ахәахәеи реилыргареи, узқәылаша амҩа аԥшаареи ирызкуп.
Уи маӡала инцәа диҳәеит.
Уи нахыс Иеџьуџьи Меџьуџьи уи аанда иагьзахымсит, иагьрызкылымҵәеит.
Уи нахыс, игәырӷьароу ԥсҭазаарак дагәылоуп.
Уи поетк иажәа акәӡам. Шаҟа имаҷны иазхашәҵозеи!
Уи сара сынцәа иоуп, уи ида Нцәа дыҟаӡам.
Уи уабылуеит, уааннажьӡом, аха уашьӡом.
Уи уажәшьҭа иахьхәыз дреиуан.
Уи уара, уахынла анамаз акразы уангыло уибарҭоуп.
Уи убас ибзианы ибоит, убасгьы ибзианы иаҳауеит, уаҳа ҟалашьа амам!
Уи убри аҩыза ӡыхьуп, Аллаҳ иуаацқьақәа рзы, агәараҳәа илеиуа, меигӡарахдагьы иржәуа ӡыхьуп.
Уи хӡык далихит, асахьагьы иԥшьеиҵеит.
Уи шаҟа даԥшәыма бзиоузеи, шаҟагьы дыцхырааҩ бзиоузеи!
Уи шаҟа дуаҩԥсы бзиааз! Ихы еснагь Аллаҳ иахь ихан.
Уи шьацҳәак даҿадырԥар рҭаххеит, аха ҳара урҭ еиҳа ацәыӡ роуратәы иҟаҳҵеит.
Уи шәара Фараон иуаажәлар рҟынтә шәҿиххьан.
Уи шәара ацәгьареи, аҿаасҭареи, насгьы Аллаҳ изкны ишәзымдыруа аусқәа шәрылацәажәаны рыларҵәареи шәыдиҵоит.
Уи шәара шәзы Аллаҳ дыргаҵас, ҷыдала иишаз абни ажәмахҽ ауп.
Уи шәара шәоума иеиззырҳауа, мамзаргьы ҳара ҳакәу?
Уи шәара шәоума изшо, мамзаргьы ҳара ҳакәу?
Уи шәара, Амаалықьцәеи аԥааимбарцәеи нцәахәыс иҟашәҵа ҳәа адҵа злашәиҭаша азхәыцрагьы ҟалом.
Уи шәара, гәаӷьк шәалихит, насгьы иара убри аҟынтә аҩызагьы аԥҳәысгьы дишеит.
Уи шәицныҟәа, абас алагьы, амҩа иаша аԥшаара шәылшәыршап.
Уи шәшаҩы, шәынцәа Аллаҳ иоуп.
Уи шәынцәа Аллаҳ иоуп.
Уи шәыԥсҭазаара, шьҭахьҟа ишәырхынҳәы, шәажәа иашазар!
Уи џьаҳаным, шаҟа нхарҭа бааԥсузеи, шаҟа аангыларҭа бааԥсузеи!
Уи ԥсахрак алагалара ҟалашьа змам усуп.
Уи, Ажәҩанқәа рҿы иҟоугьы, адгьыл аҟны иҟоугьы зегьы идыруеит. Аллаҳ зегьы имч рықәхоит.
Уи, Аллаҳ иҟынтә акәӡам. Урҭ идырны, Аллаҳ иҿаԥхьа амц рҳәоит.
Уи, Анцәа иваҟәылара аԥшьгаҩцәа дреиуамызт ҳәа уҵаҳҳәеит.
Уи, Ашәҟәы аиашареи уаанӡатәи ашәҟәқәа рырҵабыргреи рзы хәҭа-хәҭала иузылбааигоит.
Уи, адгьыли иҳаракӡоу ажәҩанқәеи зшаз Аллаҳ иҟынтә хәҭахәҭала илбаагоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли рҟны изаҵәу Аллаҳ иоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли хыкәкык инақәыршәаны, аиаша иадҳәаланы ишеит. Уи, ивадырҟәылақәаз дырҟәыгоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли, аиашареи аҟәыӷареи рыла изшаз иоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы урҭ рыбжьара иҟоу зегьы зтәу иоуп.
Уи, ажәҩанқәеи адгьыли, урҭ рыбжьареи иҟоу зегьы рынцәа иоуп, урҭ рыдагьы мрагыларақәагьы дрынцәоуп.
Уи, азхаҵаҩцәа рзы ицқьашәқьоу лашарак ишахыҵхырҭоу еиԥш, игьгәырӷьаҽҳәашоуп.
Уи, акрызхыҵуа акәымзааит, мыцхәгьы иҿамзааит.
Уи, акы ишарц аниҭаххалак уҟала! ҳәа мацара иҳәоит. Иаразнак иааҟалоит.
Уи, алашьцара иагәылыҷҷо аеҵәа цырцыр ауп.
Уи, ауаҩԥсы цәыкәбарк далихит, амала уи иаартыҵәҟьаны инцәа диаӷахеит.
Уи, аус бзиақәа зегьы зҭарҩуа ашәҟәы ауп.
Уи, ахшара иоура ҟалашьа амоума? Уи абарҭқәа узидкылом.
Уи, ахьырхәра амш аҽны, рыбзқәеи, рнапқәеи, ршьапқәеи, ируыз, иҟарҵаз аусқәа рҿагыланы шаҳаҭра рзыруеит.
Уи, ашәареи агәыӷреи шәиҭарц азы амацәыс шәзырбо, насгьы еидарас ақәа змоу аԥҭақәа шәзаԥызҵо иоуп.
Уи, аҟәыӷара иақәиҭу, арҽхәаԥхьыӡқәа ирыԥсоу Аллаҳ иҟынтә илбаагоуп.
Уи, аҩбатәи аҵәаабжьы ашьҭанеиуеит.
Уи, аԥааимбари, иҭынхацәеи, аиаҭымцәеи, аӷарцәеи, амҩа иқәхаз ауааи ирызкуп.
Уи, аԥсы ахаҳҵеит, насгьы арыцқәа еизҳарҳаит, убри аҟынтә акрырфоит.
Уи, аԥҭа аҟынтә шәара шәоума илбаазго, мамзаргьы ҳара ҳакәу?
Уи, дангароугьы, данахьӡалакгьы ауааԥсыра драцәажәоит, аԥсыцқьақәа дреиуахоит.
Уи, даниз амшгьы, даныԥсыша амшгьы, аԥсҭазаара даҽазнык даназыхынҳәуа амш аҽынгьы, абзиара иқәзааит!
Уи, дыӷәӷәаӡоуп, аҟәыӷарагьы иақәиҭу иоуп.
Уи, жәҩантәылақәа рынцәахәы иҟынтә илбаагоуп.
Уи, зегьы инарҵауланы издыруа, зегь рыӡбахә заҳауа иоуп.
Уи, зыгәра гоу ацқьа Гаврил илбааигеит.
Уи, иаргамоугьы, имаӡоугьы идыруеит.
Уи, иишаз зегьы ибзиаӡаны иаԥҵаны, раԥхьаӡагьы ауаҩԥсы анышә далихит.
Уи, икаҭәаз цәыкәбарк ахӡы иакәӡамзи?
Уи, имҩасхьоу шәабдуцәагьы дрынцәоуп.
Уи, иууз, иҟауҵаз ацәгьарақәа зегьы зинырҵо хәҭа-хәҭала шәҟәуп.
Уи, ицқьашәқьа иҟоу амаалықьцәа заҵәык роуп акьысра азин змоу.
Уи, ицқьашәқьоу гәык ала инцәа иахь ихы ирхеит.
Уи, иҟалаша идыруама, мамзаргьы Аллаҳ иҟынтә ажәа ҳәа кыр иаухьоума?
Уи, иԥагьара дыхнахны азхамҵаҩцәа дыруаӡәкхеит.
Уи, мрагыларагьы мраҭашәарагьы рынцәахәы иоуп.
Уи, сара стәеиԥш, Иақәыԥ иаҳрагьы ззынхаша иакәхааит. Сынцәа! Уи иаԥсоу уаҩԥсык иакәны дҟаҵа!
Уи, сара сызшаз, насгьы амҩа иаша сзырбаз иоуп.
Уи, уаанӡа Аллаҳ ида дзымҵахырхәақәоз дымҩахырҟьахьан, избанзар лара имапкыҩцәаз жәларык дреиуан.
Уи, уара Ашәҟәы узылбаазгаз иоуп. Аҟәырҟан аҟны убри аҩыза аԥҟарақәа ыҟоуп.
Уи, уара ушеҭымыз баны уидимкылаӡеи?
Уи, убри аҩыза гәаҟроуп, азхамҵаҩцәа злаҿагылаша амч ҳәа акгьы рымаӡам.
Уи, убри аҩыза мшуп, уажәшьҭа азхамҵаҩцәа рҿы еилгаӡом.
Уи, урҭ зегьы имҽхаикхьеит, рхыԥхьаӡарагьы еилиргахьеит.
Уи, хымԥада, Унцәа иҟынтә иааз ҵабыргуп. Аллаҳ иҟашәҵақәо изымдыруа дыҟам.
Уи, шәара амгәарҭақәа рҿы ишиҭаху ала аԥшреи асахьеи шәызҭаз иоуп.
Уи, шәара шәзы акәылӡы ачаԥашьа иҳарҵеит. Аибашьрақәа рҿы еиҳа шәихьчон. Уажәшьҭагьы иҭабуп ҳәа шәымҳәаӡои?
Уи, шәаргьы шәынцәа иоуп, уаанӡа шәабдуцәагьы рынцәа иакәын,- иҳәеит Мыса.
Уи, шәыблақәа рыла иаартыҵәҟьаны ижәбоит.
Уи, ҳажәаԥҟарақәа ианизаԥхьалак:- Арҭ ажәытәуаа рлакәқәа роуп!- иҳәоит.
Уи, ҳажәаԥҟарақәа мап рцәызкуа ажәлар дырцәаҳахьчахьан.
Уи, ҳҭынра дуӡӡак иаҟароу акәицқәа аршәуеит.
Уигьы мҩак дықәлеит.
Уигьы убас аҭак ҟаиҵеит: Уа сан лԥа! сыхцәы, сжакьа уамыхан.
Уигьы, Аллаҳ игәаԥхарала иаразнак иҵысхоит.
Уимоу, Аллаҳ уи иара иахь дхаигалеит.
Уимоу, ажәҩанқәеи адгьыли рҟны иаауԥыло зегьы иара итәуп. Рыззегьы иара иеихырхәараны иҟоуп.
Уимоу, аиааира згаҵәҟьаз, насгьы зегьы ҟәыӷарала напхгара рызҭо Аллаҳ имацара иоуп!
Уимоу, аиаша амц иагәыдҵаны иԥыххаа иқәаҳҵоит.
Уинахыс уи аҳамҭа ианашьара Аллаҳ идуп.
Уинахыс, зыбзиарақәа рыла зыкапан хьанҭахаз, ахеиқәырхара иахьӡаз ракәхоит.
Уинахыс, Унцәа илшарала адгьыл лашоит.
Укаҷбеимхан, иагьыумҟьацәан, нас аҽыԥныҳәа зауа, зхы иазашшуа уреиуахоит.
Улабашьа ала амшын уҭас!- ҳәа абри азы ҳаргьы, Мыса иҵаҳҳәеит.
Умшәакәа икы уи, ҳара иаразнак ажәытә ишыҟаз иеиԥшаҳтәуеит,- иҳәеит Аллаҳ.
Умшәан! рҳәеит даргьы, ҳара Луҭ ижәлар рзы ҳаашьҭуп.
Умшәан!- рҳәеит,- ҳара ҳуаӡәы, егьи ахара идызҵо ҳауп.
Унан, ҳара! Абри, ахьырхәра иамшуп рҳәашт.
Унапы укәа иҭаҵа, аахак амамкәа, даҽа џьашьахәык акәны, ишкәакәаӡа иҟалоит.
Унцәа агага широуз умбаӡеи? Уи иҭаххандаз, ҳәарада, зегьы зымҵысуа иҟаиҵон.
Унцәа ашьхыц абас аҵеиҳәеит: Ашьхақәа рҟыны, аҵлақәа рҟыны, ауааԥсыра идыргыло ақьалақәа рҟыны ахыбрақәа ылх.
Унцәа зегьы зымч рықәхо иоуп.
Унцәа зегьы ишахәҭоу ала избо иоуп.
Унцәа иажәа, аиашареи ақьиареи рганахьала инагӡахеит.
Унцәа иаҭәашьарақәа урхаҭабуны иеиҭаҳәала.
Унцәа илыԥха уахьӡарц азы ичҳа.
Унцәа ируаа, иара ида аӡәгьы издырӡом.
Унцәа ихьӡ угәаларшәала, насгьы зегь рыла иара иахь уеихала.
Унцәа ишәҟәы аҟынтә уара иуыҵаҳәо уаԥхьа!
Унцәа иҟынтә ажәа ыҟамызҭгьы, ирызкыз ақәыӡбара хыркәшахон.
Унцәа иҟынтә иузылбаагоу шҵабыргу здыруа ауаҩы, алашә диеиԥшхома?
Унцәа иҟынтә иуҵаҳәоу уықәныҟәа. Аллаҳ иҟашәҵо зегьы здыруа иоуп.
Унцәа уҳазиҳәа адгьыл аалыҵкәа рҟынтә, ауҭраҭыхқәеи, аҟаби, аџыши, асафранџьи, аџьымшьи ҳзыҵихааит,- шәҳәеит.
Унцәа уҳазиҳәа, иаҳирдырааит, уи аԥштәы зеиԥшроу,- рҳәеит урҭгьы.
Унцәа, агәымбылџьбара зҽазҭаз атәылақәа абас ауп ишақәикуа.
Унцәа, иҟашәҵақәо изымдыруа дыҟаӡам
Унцәа, урҭ ргәы иҭарҵәахызгьы идырзазгьы идыруеит.
Унцәа, урҭ ргәы иҭарҵәахызгьы, идыраргамоугьы хымԥада идыруеит.
Унцәахәы иуҵаиҳәаз уацныҟәа. Уи ида, нцәа дыҟам. Иваҟәылара аԥшьызгогьы урызхьамԥшын.
Уразҵаа, шәыбжьара абри ажәа хәдақәҵас иҟазҵода?
Урылабжьаны рҭагылазаашьа иазкны ргәаҿы инеиша ажәақәа раҳәа.
Урыхәаԥш уздыркыло? Урҭ абас ауп ишымҩахҟьаз, уаҳагьы амҩа иаша рзыԥшаараны иҟам.
Урҟәаҵ урҭ, ирзааираны ишыҟоу ала згәызҽанаҳҵахьоу амш рыхьӡаанӡа, ибашоу аусқәа рыла аамҭа рхыргалааит.
Урҭ амапкыҩцәа, адгьылтәылагьы иқәымԥшӡои?  Уаҟа иеиуеиԥшым аҵиаақәа ҳааӡеит.
Урҭ злауршәаз агәаҟра иаразнак иааир рҭахуп.
Урҭ Аллаҳ дааныжьны, аҳәса рыхьӡқәа зхырҵаз аныха хаҳәақәа рылԥха иақәгәыӷуеит.
Урҭ Аллаҳ зыгәқәа ишәаҳаз, зҭахрақәа ирыцныҟәо ауаа роуп.
Урҭ Аллаҳ иарбанзаалак ԥырхагак изрыҭом.
Урҭ Аллаҳ игәыԥжәара иақәшәан аӷарра рхаԥеит.
Урҭ Аллаҳ илашара иаҭәҳәаны идырцәар рҭахуп.
Урҭ Ашәҟәыуаа зегьы еиԥшӡам.
Урҭ Ашәҟәыуаа рыбжьара гәыԥк ыҟоуп.
Урҭ Аҟәырҟан ала урылабжьа.
Урҭ Аҟәырҟан иазымхәыцӡои? Мамзаргьы, рыгәқәа шәаҳаума?
Урҭ Ибраҳим иажәабжьгьы рзеиҭаҳәа. Шәзымҵахырхәои?- ҳәа иара иаби иуаажәлари рахь дразҵаахьан.
Урҭ Ныҳә изку ахҭыс рзеиҭаҳәа.
Урҭ Таауҭ азхамҵара шрыдиҵогьы, ҿаԥхьа аиқәыӡбара рҭахуп.
Урҭ ааигәаӡа ҳамҭа дук раҳҭоит.
Урҭ аамҭа кьаҿк азы адунеитә ԥсҭазаара абзиарақәа ргьама дырбаны, нас агәаҟра дуӡӡа инҭаҳаргылоит.
Урҭ аамҭа рысҭоит. Аха, сара сахьырхәра даараӡа иӷәӷәоуп!
Урҭ абас шьацҳәак ишазхәыцуаз, ҳаргьы дара ирызгәамҭаӡакәа хьырхәрак рзаԥаҳҵеит.
Урҭ абри аасҭа еиҳаз, Мыса иҟынтәгьы ирҭахханы аниарҳәа.
Урҭ абри адагьы, иага аус цәгьақәа нарыгӡоит.
Урҭ абри аҩыза иҟьашьу русқәа ирԥшӡаны идырбан.
Урҭ абыржәгьы уаанӡа излаӡбоз рҭахума? Хьаҳәа-ԥаҳәада иазхазҵо рзы Аллаҳ иаасҭа иеиӷьны изыӡбаша дарбану?
Урҭ аварҟәылаҩцәа ракәзар, абас рҳәоит:- Урҭ рышьҭахьҟа, иагьа баҳчақәеи ӡыхьқәеи нрыжьит.
Урҭ агәаҟра бааԥсы шәҭадыргылон. Шәҭыԥҳацәа рымацара ааныжьны, шәыҷкәынцәа зегьы ршьуан.
Урҭ агәаҟра рхаԥахьеит, иеицәоугьы рԥеиԥшхоит.
Урҭ агәымбылџьбаҩцәа, агәаҟра анырбалак иаадырԥшуа ахьхәра, дара рахьырхәра иагнархаӡом, аҽҳәарагьы рыҭахаӡом.
Урҭ адунеи аҟны иагьараан, акы рҳәалон.
Урҭ адунеи аҟны идырҳаз даараӡа имаҷуп, нарцәы акәзар, хьаала иҭәу гәаҟрак рзыԥшуп.
Урҭ адунеиаҿы ацәгьаршра аԥшьгаразы иҩуеит.
Урҭ адунеитә ԥсҭазаараҿы азхаҵаҩцәа ирнаалоит.
Урҭ ажәа рҭиицыԥхьаӡа, дара рҟынтә гәыԥҩык уи иаӷрагылома? Урҭ реиҳараҩык усгьы иазхамҵаҩцәақәоуп.
Урҭ азеқьаҭи асадаҟеи рҟынтә рхаҭақәа ак рызкашәар, ргәы иахәоит.
Урҭ азхамҵаҩцәа ракәын, адин рдунеитә ԥсҭазааразы хәмаргас иҟаҵаны аамҭа зхызгоз.
Урҭ азхаҵаҩцәа, рнамаз ркуеит, рзеқьаҭ рҭиуеит, нарцәытәи аԥсҭазаарагьы хьаҳәа-ԥаҳәада агәра ргоит.
Урҭ азҵаара рыҭара Анцәа заҵәык иоуп изду. Шәазхәыцындаз абриҵәҟьа еилышәкаарын!
Урҭ аичырчаҩцәа рхаҭаԥсаҭақәа роуп, амала дара ирыздыруам акәымзар.
Урҭ акаамеҭ амш аҽынгьы цхыраара ҳәа акгьы роуӡом.
Урҭ акаҷбеира шырҟазшьоу еиԥш, агьырҭ ауаагьы акаҷбеира рыдыргалоит.
Урҭ акыр амц иазыӡырҩуа, мыцхәгьы изқәиҭым зфо ауаа роуп.
Урҭ алхра азин рымаӡам.
Урҭ амапкыҩцәа ирыхьи? Уаԥхьаҟа иҩуа иаауеит.
Урҭ амапкыҩцәа рыгәқәа абри аус аганахьала илашьцоу мдыррак иҭагылоуп.
Урҭ амапкыҩцәа, Аҟәырҟан анраҳалак, рыблақәа рыла укарыжьуашәа иухәаԥшуеит.
Урҭ амлакра иацәыхьчаны, ашәарҭадарагьы рзаԥиҵахьан.
Урҭ амци ацәгьаршреи ирзыӡырҩуеит, уара уааигәара имааиц ауаа ражәа иазыӡырҩуеит.
Урҭ амҩа иаша ахаҭыԥан, амҩахҟьара, анажьра ахаҭыԥан агәаҟра аазхәаз ауаа роуп. Амца шаҟа иашьцылахьоузеи!
Урҭ амҩа иашахь рнагара уара иууалӡам, амала, Аллаҳ ииҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Урҭ анажьреи идуӡӡоу аҳамҭеи рзыԥшуп.
Урҭ анҳаршәаша аамҭа урбара, ҳәарада, иҳалшоит.
Урҭ арахәқәа ирҩызоуп, уимоу, еиҳагьы иблаҟьоуп.
Урҭ ари адунеи аҟны ахьымӡӷ ргараны иҟоуп, нарцәгьы агәаҟра дуӡӡа рԥеиԥшуп.
Урҭ ари адунеи аҟынгьы, акаамеҭ амш аҽынгьы ашәиԥхьыӡ иақәшәеит.
Урҭ ари азҵаара иазкны адырра рымаӡам, ргәаанагара мацаралоуп зегь шырыӡбо.
Урҭ ауаа анамазахь ианнеиуа иацәаашьо игылоит, ауааԥсыра рахь иҽырбоит.
Урҭ ауаа ргәы иҭоу ибзиаӡаны идыруеит Аллаҳ. Хьаас ишьҭумхын.
Урҭ ауааԥсыра Аллаҳ иҿаԥхьа хәҭа-хәҭалоуп ишыҟоу. Аллаҳ, урҭ иҟарҵақәо ибзиаӡаны ибарҭоуп.
Урҭ ауааԥсыра амцахь иаарыԥхьоит, Аллаҳ иакәзар, џьанаҭи аҭамзаара адкылареи рахь ааԥхьара шәиҭоит.
Урҭ ауааԥсыреи ҳаџьреи рзы аамҭа ашәага-загоуп.
Урҭ ауадаҩрақәа чҳаны, Анцәа иқәгәыӷыз ауаа роуп.
Урҭ ахеиқәырхара иахьӡаз роуп.
Урҭ ахьаагьы рбаӡом.
Урҭ ахьнанагаша џьаҳаным ауп. Агәымбылџьбаҩцәа рынхарҭа шԥацәгьоу!
Урҭ ахьцо, Аднтәи џьанаҭқәа рахь роуп.
Урҭ ахьырхәра ӷәӷәа рзыԥшуп.
Урҭ ахьӡ-аԥшеи амчреи азхамҵаҩцәа иахьрыцу ироуа џьыршьоума!
Урҭ ахәылбыҽха рхыбрахь иааганы, ашьыжь рҳәырҭақәа рахь ианкашәцо ҽакала гәахәак алышәхуеит.
Урҭ ашьапкра ҳәа изҿугьы башоуп.
Урҭ ашәарҭа иақәшәом, рылахьгьы еиқәылом,- ҳәа иӡбоуп.
Урҭ ашәыр хкқәеи иеиуеиԥшым аразҟқәеи рыдыргалоит.
Урҭ ақалақьқәа рҿы ҭынч рныҟәара уара уамжьааит.
Урҭ ақьаԥҭажәқәа, мҩак аганаҿы абыржәгьы игылоуп.
Урҭ аҩбагьы рҟынтә абырлаши акоралли ҭыргоит.
Урҭ аҳаԥы аҟны хышә шықәса иаангылт, насгьы даҽа жәы-шықәса ацырҵеит.
Урҭ аҳкәажәк напхгара рылҭоит, лара алшара ҷыдақәа лыҭоуп, иблахкыгоу тәарҭакгьы лымоуп.
Урҭ аҵарханы, иеилаҟәаҟәаз амхы иаҩызаитәит.
Урҭ аҽрыцқьаразгьы дрыцхраауам! Урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп.
Урҭ аԥааимбар уск ицуразы ианеизалак, азин имымхкәа дааныжьны ицаӡом.
Урҭ аԥааимбарцәа рыбжьара шьоукы егьырҭ раасҭа иҳараҳкит.
Урҭ бзиарас иҟарҵо акагьы ҭакда инхаӡом. Аллаҳ, ахаҵгылара изҭои, иҿагылара зҽацәызыхьчои ибзиаӡаны идыруеит.
Урҭ гәынамӡарак аадырԥшыцыԥхьаӡа, ҳаргьы аиашаҵәҟьа иреиӷьӡоу ала иааҳмырԥшыкәа ҟамлаӡацт.
Урҭ гәыԥ-гәыԥла адгьылтәыла иалаҳаԥсеит.
Урҭ гәыԥҵәарак ҟамҵакәа уахи-ҽни Аллаҳ ихьӡ-иԥша еиҭарҳәоит.
Урҭ дагәоуп, иҿаҳауп, илашәуп, избанзар, урҭ хәыцӡом.
Урҭ дагәоуп, иҿаҳауп, илашәуп. Уажәшьҭа аиаша изазыхынҳәуам.
Урҭ дара дара иеиҩызцәоуп.
Урҭ дара рхала идәылҵны ицар, рхала иҟарҵаз иахәҭоу аусқәа рҟны шәара аҭакԥхықәра шәыдӡам.
Урҭ дара-дара ишеиҿыхо, иаалырҟьаны иаанызкылаша, игәыҭҟьагоу бжьык иазыԥшуп!
Урҭ есаамҭа Анцәа иҿаԥхьа иҟоушәа ргәы иаанагоит. Аҵыхәтәангьы иара ишизыхынҳәуа ала адырреи агәыӷреи рымоуп.
Урҭ еснагь ҳҳәатәы хазҵоз ракәын.
Урҭ жәларыкны имҩасит. Урҭ идырҳақәаз дара, шәара ишәырҳазгьы шәара ишәтәуп.
Урҭ зегьы, акаамеҭ амш аҽны Аллаҳ иҿаԥхьа рхала инеираны иҟоуп.
Урҭ зегьы, дара рнапаҵаҟа иҟаҳҵеит. Рыхәҭак ирықәтәоит, рыхәҭакгьы ржьы рфоит.
Урҭ зегьы, иеишьҭагыланы иааиуа абиԥарак ирхылҵышьҭроуп. Аллаҳ зегьы заҳауа иоуп, зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп.
Урҭ зегьы, иҟарҵаз агәырԥса иаҵалараны иҟоуп.
Урҭ зшада? ҳәа уразҵаар, ҳәарада, Аллаҳ имшеи рҳәашт.
Урҭ зыкапан ласхазгьы, ҳажәақәа ирҿагыланы иашамрала иахьрызныҟәаз амшала, ацәыӡ дуӡӡа зауз роуп.
Урҭ зымҵахырхәақәо акымзарак рызшаӡом Аллаҳ ида. Избанзар дара рхаҭақәа ишоу роуп.
Урҭ иаадырԥшыз аҿагылареи ахырҟьареи амшала акәын.
Урҭ иалкаау уааны иҟаҳҵеит, амҩа иашахьгьы икылаҳгеит.
Урҭ иара ида издыруа дыҟам.
Урҭ иара убраҟа наунагӡа инхараны иҟоуп. Аллаҳ имҩа иазыхандеиз рҳамҭа шаҟа иԥшӡоузеи!
Урҭ иахьыҟазаалакгьы, Аллаҳи иазхаҵаҩцәеи рхы рымҵарымкыр ахьымӡӷ иҭагылоит.
Урҭ ибзоу ракәӡам, иԥсхьоу роуп, еиҭах ианыбзахашагьы рыздыруам.
Урҭ идуӡӡоу гәаҟрак рзыԥшуп.
Урҭ идырны ргәы ныдмырхарц азы иреиӷьу амҩа абри ауп.
Урҭ идырҳаз агәнаҳарақәа рымшала ақәӡаарахь зхы хоу ауаа роуп.
Урҭ изыцәшәаз рхы иҭаԥааит!
Урҭ ирзымдырӡои, рымаӡагьы, раргамагьы зегьы Аллаҳ ишидыруа?
Урҭ ирзыԥшуи ирхыргахьоуи зегьы уи идыруеит. Аха, дара рдырра, ари аилкаара алшаӡом.
Урҭ ирныз аҩырақәа рҿы Анцәа ицәшәаз рзы алашареи алԥхеи шыҟоу анын.
Урҭ ируз, иҟарҵаз азы ахьырхәра иақәшәеит.
Урҭ ирызку адырра, ҳазшаз иҿаԥхьа иҟоу ашәҟәы иагәылоуп, ҳанцәа дагьҩашьом, иагьихашҭуам,- иҳәеит Мыса.
Урҭ ирызку аԥҟара, Аллаҳ ишәҟәы иану иажәақәа иаадырԥшуеит.
Урҭ ирыхәҭаз ахьырхәра иақәҳаршәеит. Аҵабырг имцны изыԥхьаӡаз рҵыхәтәа зеиԥшрахаз унахәаԥши!
Урҭ ирышәҭаз меҳир ианеибаго ахаҵа аԥҳәыс илиҭаз амазара ада, даҽакы шьҭахьҟа рымхра азин шәымаӡам.
Урҭ ирҳәақәази аԥааимбарцәа харада рҭархареи анҵаны, насгьы агьама жәба, уи шәызбылуа агәаҟра!- ҳәа раҳҳәоит.
Урҭ ирԥеиԥшу абыржәыгьы рҽацәырмыхьчаӡои?
Урҭ ирԥеиԥшу, ихьаагоу гәаҟрак ауп.
Урҭ иуарҳәақәогьы чҳаны, ишақәнагоу ала урыцрыҵ.
Урҭ ихааӡа иҟоу ашәшьыраҿы инҳархоит.
Урҭ ихьчоу аԥҟарақәа роуп, ашәҟәы иагәыцәны иҟоуп. Агьырҭ ракәзар, иеиԥшқәоу роуп.
Урҭ ишақәнагау фатәыла, маҭәала реиқәыршәара акәзар, ахәыҷы дызтәу аб иуалуп.
Урҭ иҟалаша рзеилкаауа иҟамызт.
Урҭ иҟарҵаз азы шәара ҽыԥныҳәа шәоуӡом.
Урҭ иҟарҵаз зегьы ҳнапаҿы иааганы, аԥша иаманы ицо асаба иаҩызаҳтәуеит.
Урҭ иҟарҵақәаз рыда, даҽакы азыҳәан аума ахьырхәра изақәшәо?
Урҭ иҟарҵақәаз рымшала ахьырхәра иақәшәараны иҟоуп!
Урҭ иҟарҵо зегьы башоуп, наунагӡагьы амца ԥсҭазаараны ироуеит.
Урҭ иҟашәҵо зегьы рдыруеит.
Урҭ кырӡа ишәарҭаз ашьацҳәақәа сзықәдыргылеит.
Урҭ маӡалатәи реиҿцәажәара еиҳарак бзиарак аҵаӡам.
Урҭ нарцәгьы азхазымҵо роуп.
Урҭ наунагӡа ашәиԥхьыӡ рыдхалоит; ргәаҟра иагхаӡом, аӡәгьы дрызхьаԥшӡом!
Урҭ ражәақәа улахь еиқәнамҵааит! Ҳәарада, ҳара урҭ ирӡогьы, идырзогьы ҳдыруеит.
Урҭ раҭамзаара сыдыскылоит. Аиашазы, сара аҭамзаарақәа здызкыло, зрыцҳашьарагьы рацәаӡоу соуп.
Урҭ раԥхьа Ныҳә ижәларгьы, Рес ауааԥсырагьы, Семудаагьы абри мыцны ирыԥхьаӡахьан.
Урҭ раԥхьа иҟоугьы, рашьҭахь иҟоугьы идыруеит. Аусқәа зегьы аҵыхәтәаны иахьнанагашагьы иара иахь ауп.
Урҭ раԥхьа, иагьа абиԥарақәа ықәӡаа иаҳгахьеит. Урҭ, уи аамҭазы иҵәаауан, аха уажәшьҭа ахеиқәырхара иаамҭамызт.
Урҭ раԥхьатәиқәагьы абри аҩыза ажәа рҳәахьан.
Урҭ раԥхьатәиқәагьы абри аҩыза ажәақәа рҳәахьан, аха изаҳақәаз хәарҭас ирзыҟамлеит.
Урҭ раԥхьатәиқәагьы аҵабыргқәа имцны ирыԥхьаӡахьан, аха изықәсыршәаз ахьырхәра зеиԥшрахеи?
Урҭ раԥхьатәиқәагьы, аиаша имцны иахьырыԥхьаӡоз азы, иахьынтәааз рзымдыркәа гәаҟрак рзылбаахьан.
Урҭ раԥхьаӡа изшаз иоуп аԥсы рхазҵо,- убас ҳәа.
Урҭ раԥхьеи рашьҭахьи иҟоу иара идыруеит.
Урҭ ргәаҟра аҟара ацлараны иҟоуп.
Урҭ ргәаҟра иагхаӡом, ахеиқәырхара ақәгәыӷра рцәыӡны, рыбжьқәагьы еиқәыркуеит.
Урҭ ргәаӷ, ражәақәа рҿы иҿаҿаӡа иааԥшит. Ргәы иҭаҵәаху акәзар, иҵегьы иеиҳауп.
Урҭ ргәы иҭоу азы Аллаҳ шаҳаҭс дышьҭырхуеит. Аха арахь зегь раасҭа аҭыӡшәа ҟазҵо роуп.
Урҭ ргәы ҭҟьаны ианыҭрысша амш иацәшәоит.
Урҭ реиҳараҩык рыхшыҩ аус ауӡом.
Урҭ реиҳараҩык, Аллаҳ, аваҟәыла диваргыланы дазхарҵоит.
Урҭ реиҳараҩык, азхаҵаҩцәа ракәымкәа, мапкыҩцәа ҩызцәас ишышьҭырхыз убоит.
Урҭ реиҳараҩык, ражәа ақәныҟәара ҳәа акагьы рыдҳамбалеит. Аиашазы, рыбжеиҳараҩык имҩахҟьаҩцәаны иаҳԥылеит.
Урҭ рзы агәаҟра, ааӡаб ҳармазеихьеит.
Урҭ рзы адунеи аҟны цәыршәагароуп иҟоу, нарцәыгьы агәаҟра рзыԥшуп.
Урҭ рзы ашәарҭагьы ыҟаӡам лахьеиқәҵарагьы рԥеиԥшӡам.
Урҭ рзы ашәарҭагьы ыҟаӡам, лахьеиқәҵарагьы рԥеиԥшӡам.
Урҭ рзы зыҵаҟа аӡиасқәа рҭысуа џьанаҭқәа ыҟоуп. Абар, ахеиқәырхара дуӡӡагьы абри ауп.
Урҭ рзы илазырҟәыша гәаҟрак ыҟоуп.
Урҭ рзы инымҵәо гәаҟрак ыҟоуп.
Урҭ рзы иԥсу анышә, иреиӷьӡоу ршаҳаҭгоуп.
Урҭ рзы меигӡарахда аҳамҭа ыҟоуп.
Урҭ рзы рынцәа иҿаԥхьа иаарҭаху зегьы ыҟоуп.
Урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп.
Урҭ рзы хьаала иҭәу гәаҟрак ыҟоуп. Урҭ цхырааҩкгьы дроуӡом.
Урҭ рзы шәарҭа ыҟаӡам. Урҭ ахьаагьы рԥеиԥшӡам.
Урҭ рзы, рыԥсы иаҭаху, рыбла иагәаԥхо зегьы ыҟоуп.
Урҭ рзы, џьаҳанымтәи амца иалху ацәарҭақәеи ахызақәеи ыҟоуп. Агәымбылџьбаҩцәа абас ауп ахьырхәра ишақәҳаршәо!
Урҭ рмал шәара шәмал иадкылан ишәымфан, избанзар уи гәнаҳа дууп.
Урҭ рмалгьы рыхшарагьы урмеилаҳааит.
Урҭ рнаҩсгьы рырахә аанкыланы иԥшыз ҩыџьа аҳәса шыҟаз ибеит.
Урҭ рус гхада инарыгӡоит.
Урҭ рус, Аллаҳ инапы иануп.
Урҭ рхаҭыԥаны еиҳа иеиӷьу ауаа раагара ҳара ҳамч ақәхоит.
Урҭ рхы иашаны имҩаԥыргонаҵы шәаргьы дара иашаны шәрызныҟәа.
Урҭ рхы цәгьарак анҭаԥалак:- Аиашазы, ҳара Аллаҳ ҳаитәуп, хымԥада Иара иахь ҳхынҳәуеит,- рҳәоит.
Урҭ рхыхь, иҵаӷоу, насгьы ижәпоу абырфын иаҵәа иалху ашәҵатәқәа ршәыуп.
Урҭ рхыхьгьы, рыҵаҟагьы, еиқәҵа-еиқәҵа амца рзыҟалараны иҟоуп.
Урҭ рхыҵәҟьа рзыхьчом, ҳара ҳганахьалагьы ацхырара ҳәа акгьы роуам.
Урҭ рхыԥхьаӡарагьы амапкыҩцәа рзы ԥышәагас иҟаҳҵеит.
Урҭ рцәа былны ирхыҵаанӡа, ахьаа роурц азы рцәа аҽарҿыцуеит.
Урҭ ршьапы ианықәгылоугьы, иантәоугьы, рган ианықәиоугьы, Аллаҳ дыргәаладыршәоит.
Урҭ ршьапы ишықәгылоу Аллаҳ ихьӡ рықәҳәаны ишәшьы.
Урҭ ршьацҳәа ықәдыргылеит. Аллаҳгьы иара итәы ықәиргылеит. Аллаҳ, ашьацҳәа ықәзыргыло иреиӷьӡоу иоуп.
Урҭ рыбжьара аиаша иаӷрагылаз ауаа, ҳажәа ԥсахны, дара ишраҳҳәаз акәымкәа даҽакала иаадырҳәит.
Урҭ рыбжьара амҩа иаша зыԥшааз шыҟоугьы, реиҳараҩык имҩахҟьаз ракәхеит.
Урҭ рыбжьара аӡәы, хшараны аҭыԥҳа гәырӷьаҽҳәашас данрырҭалак, ргәы ԥжәаны рхаҿы еиқәаҵәаӡа иҟалоит.
Урҭ рыбжьара аԥхьашьа ззымдыруа ауаа ыҟоуп, ашәҟәы закәу рыздыруам.
Урҭ рыбжьара гәыԥҩык Аллаҳ иажәа иазыӡҩырны, ианеилыркаа ашьҭахьгьы, уи иажәақәа дырҩашьон, рҵакы рыԥсахуан.
Урҭ рыбжьара еилых ҟаҳҵом, ҳара уи ҳаҽиаҳҭахьеит,- шәҳәа.
Урҭ рыбжьара еилых ҳамаӡам. Ҳара уи Аллаҳ зыҽизҭаз ҳреиуоуп.
Урҭ рыбжьара руаӡәы, мамзагьы рҩыџьагьы, рықәрахь ианнеилак, уф! ҳәаҵәҟьа роумҳәан!
Урҭ рыбжьара уара иузыӡырҩырц иааиуа ауаа ыҟоуп. Амала ихәыцны ахшыҩзышьҭра арымҭозар, адагәацәа уара идурҳауеи?
Урҭ рыбжьара уара иухәаԥшуагьы ыҟоуп. Аха, рҟәыӷара цагәызар, алашәқәа уара уоума амҩа иашахь иназго?
Урҭ рыбжьара ԥынгылак, узахымԥауа ҳәаак аԥызҵазгьы иара иоуп.
Урҭ рыбжьара, амза лашараны, амрагьы алашара иахыҵхырҭаны ишеит.
Урҭ рыбжьара, иуҭаху шьҭахьҟа дааныжьны, иуҭаху уааигәара дааугап.
Урҭ рыбжьарагьы азхаҵаҩцәа ыҟоуп, аха еиҳараҩык аҳәатәхамҵаҩцәа роуп.
Урҭ рыбжьаҟазарала, ауаа еимакыс ирыбжьалаз аусқәа рыӡбаразы, аиаша згәылоу ашәҟәы рзылбааигеит.
Урҭ рыгәқәа аиӷара ҭыгоуп, уажәшьҭа зегьы иеишьцәаны, ацәардаӷәқәа рыҟны наҟ-ааҟ еиҿаԥшуа инықәиалоит.
Урҭ рыжьгьы ршьагьы Аллаҳ иахь инаӡом, уи ишҟа инаӡаша шәара шәазхаҵара ауп.
Урҭ рыла хаҵеи ԥҳәыси шәакәны шәынхарц азы ԥҟарала ачма рышәҭ.
Урҭ рылахьгьы еиқәылаӡом.
Урҭ рынцәа иажәаԥҟарақәа рҟынтә ирзнеиз зегьы, цасҳәагьы иазхьамԥшьит.
Урҭ рынцәа иҿаԥхьатәи рҳамҭақәа зыҵаҟа аӡиасқәа рҭысуа наунагӡатәи аџьанаҭқәа роуп.
Урҭ рыруаа рыӡбахә изықәшәаз ахлымӡаах уара иуаҳахьоума?
Урҭ рыхьӡала баҟак шәыргыл рҳәеит.
Урҭ рыхәҭаа, иӷәӷәаӡоу гәаҟрак ауп.
Урҭ рыхәҭаа, хьаала иҭәу гәаҟрак ауп.
Урҭ рыхәҭак, Ибраҳим дазхарҵеит, рыхәҭакгьы изхьамԥшра адагьы ишҟа зхы хаз ауааԥсыра рымҩа ркит.
Урҭ рыца амца ада уаҳа акагьы ҭарҵом.
Урҭ рыцк аҟарагьы аиашамра иақәшәаӡом.
Урҭ рыцҳашьаны, изҭагылоу ргәаҟра рхаҳгаргьы, зегьдарароуп ахырҟьара ишаҿыц иаҿызаауеит.
Урҭ рыцҳашьарыла, уҽраҟаратәны урыхӡыӡаа.
Урҭ рышьҭахь ашәҟәы ззынхаз, усгьы иҳанажьхоит ҳәа, адунеитә ҭахрақәа зҽазҭаз даҽа абиԥарак ааит.
Урҭ рышьҭра шәықәлар, ҳәарада, шәаргьы Аллаҳ иваҟәылара аԥшьызгаз шәреиуахоит.
Урҭ рыҩаӡара, дара рышьҭахь иныхны иеибашыз раасҭа иҳаракуп.
Урҭ рыҩба рҟынгьы агәгәаҳәа иҵыҵуа ҩ-ӡыхьк ыҟоуп.
Урҭ рқәрақәа хыхьчарҭас иҟаҵаны, ауааԥсыра Аллаҳ имҩа иацәхьаркит. Уи амшалагьы илазырҟәыша гәаҟрак рԥеиԥшхоит.
Урҭ рҟынтә аразҟы сҭахым, сара сдырчаргьы сҭахӡам.
Урҭ рҟәада, игәыҭҟьагаз бжьык акәын. Иаразнак инеихәлацәаз амца иаҩызахеит.
Урҭ рҭагылазаашьа унахәаԥш, ҳаԥхьаҟа рхаҭақәагьы ирбашт изықәшәаша!
Урҭ рҭагылазаашьа, аҵх агәҭаны амца еиқәызҵаз иҭагылазаашьа иаҩызоуп.
Урҭ рҭахрақәа урыцныҟәар, иудыруазааит, Аллаҳ уинахыс дагьуыуам, дагьуцхрааҩым.
Урҭ рҭыԥ амца қьауқьад ауп, уаантәи рхы злаҿырхша амҩагьы рзыԥшааӡом.
Урҭ рҳамҭа рынцәа иҟынтә анажьреи, зыҩныҵҟа аӡиасқәа ҭысуа џьанаҭ баҳчақәеи роуп.
Урҭ сааигәара рыҟазаара аҟынтәгьы уара сыҽумҵаскуеит.
Урҭ уа Аллаҳ ида даҽаӡәы изкӡом.
Урҭ уа наунагӡа инхараны иҟоуп.
Урҭ уа наунагӡа инхаша роуп.
Урҭ уа наунагӡа иҭанхараны иҟоуп.
Урҭ уа шаҟа инхаз Аллаҳ еиӷьны идыруеит.
Урҭ уаанӡа иаартыҵәҟьаны маҳагьарак иҭагылан.
Урҭ уаанӡа изҿыз сара исыздырам.
Урҭ уаанӡа ииашаҵәҟьаны имҩахҟьаны иҟам.
Урҭ уажәшьҭа аҩсҭаа иҩызцәа роуп.
Урҭ уажәшьҭа иагьа аршаҳаҭгеи, аџьашьахәи рбаргьы иазхарҵаӡом.
Урҭ уажәшьҭа иаҳаракӡоу ахеидкыла иазыӡырҩуам. Зехьынџьарантә ахаҳә раадырхоит.
Урҭ уара уҟынтә агәаҟра лассы ирзааугарц рҭахуп. Агәыҩбара рмоуааит, амапкыҩцәа џьаҳаным рыкәшараны иҟоуп!
Урҭ уаҟа иаарҭаху ирқәиҭуп.
Урҭ уаҟа наунагӡа инхаша роуп.
Урҭ уаҟа наунагӡа инхоит. Ҳәарада, иреиҳаӡоу аҳамҭа, Аллаҳ иҿаԥхьоуп иахьыҟоу.
Урҭ уаҳа ирымукәа, Аллаҳи имаалықьцәеи аԥҭақәа ирылху агагақәа рыҽрыҭаны иааины аусқәа нарыгӡарц иазыԥшума?
Урҭ убас иҟоу уаауп, ҳаӷацәа шәара ишәҿадыргыларц арҭ зегьы еизыргеит.
Урҭ убас рықәҿырҭуеит:- Иабаҟоу адунеиаҿ шәзымҵахырхәақәоз?- ҳәа.
Урҭ убасҟак аӷарра иҭагыланы игәаҟхьан, убасҟак ааха роухьан.
Урҭ уи адагьы кырӡа иаԥсоу аҳамҭа рзыԥшуп.
Урҭ уи адгьыл аанырмыжькәа ҳара уахь неишьа ҳамам.
Урҭ уи ашәиԥхьыӡ џьаҳаным аҩныҵҟа наунагӡа иҭанхоит. Урҭ ргәаҟра иагхаӡом, аблахтыхагьы рауӡом.
Урҭ уи аҭыԥ аҟны инырханы, Фараони Ҳамани рыруааи, изыцәшәоз аусгьы дҳарбарц ҳҭахын.
Урҭ ургәаҟыр, ҳәарада, уара ууааԥсыра роуп.
Урҭ урмаӷьлан! Рҩыџьагьы ргәы ҟазҵаша ажәақәа раҳәала.
Урҭ урызхьамԥшыргьы уара ԥырхага уҭара рылшаӡом.
Урҭ усгьы амца қьоуқьад аҟны ибылраны дыҟоуп.
Урҭ усгьы ари ажәа зықәнагаз ауаа ракәын.
Урҭ усгьы имҩахҟьаз жәларын.
Урҭ уқәшәацыԥхьаӡа уҵәылырхуеит:- Аллаҳ ԥааимбарс иааишьҭыз ауаҩы абри иоума?- ҳәа.
Урҭ уҽурҟәымшәышәыр рҭахуп. Дара рхаҭақәа рҽырҟәымшәышәны рхы мҩыԥыргалааит.
Урҭ хымԥада дара ргәырԥса еидара ада, иҵегьы аидарақәа рҟәаҟәа иқәлараны иҟоуп.
Урҭ хьаала иҭәу гәаҟрак гәырӷьаҽҳәашаны ирыҭ!
Урҭ хьаала иҭәу гәаҟрак рԥеиԥшуп.
Урҭ хьӡи-ԥшеии амчреи роурц азы, Аллаҳ ида даҽа нцәахәқәак шьҭырхит.
Урҭ цәгьарак иаҿыз аӡәгьы дахьдырхәырц рҭахымызт. Ииашаҵәҟьаны, изҿыз аусқәа шаҟа ицәгьази!
Урҭ шаҟа иҩызцәа бзиақәоузеи!
Урҭ шьҭахьҟа иаанхаз аҳәсеи ахәыҷқәеи рыдтәалара ахьалырхыз азы рыгәқәа ҳшәаҳаит. Уажәшьҭа акы рзеилкаауам.
Урҭ шәара ацәгьара шәзырымукәа изаангылом.
Урҭ шәара ианшәықәшәалак иазхаҳҵеит рҳәоит.
Урҭ шәара ишәоуз аҵабырг мап ацәызкыз роуп.
Урҭ шәара шәганахьала ақәымчра ада уаҳа ԥырхагак рылшом.
Урҭ шәара шәзы шәеилазҳәо, агәырԥса шәацәызыхьчо, шәыԥсы шәзыршьо, шәзырԥшӡо амаҭәа иаҩызоуп.
Урҭ шәахьрыхьӡаз ишәшьы, шәахьдәылырцаз даргьы дәылышәца.
Урҭ шәгәышәҽанӡамкәа ишәыжәларгьы, Анцәа адырга змоу хә-нызқьҩык амаалықьцәа рыла дшәыцхраауеит.
Урҭ шәрабашьы, Аллаҳ шәнапала ахьырхәра иақәыршәаны хьымӡӷы диргап.
Урҭ шәрыцәшәа, маҷк шәхьаҵ ҳәа анрарҳәа.
Урҭ шәрыҳәаргьы, шәыбжьы мыргаӡакәа шәгыларгьы шәара шәзы акоуп.
Урҭ шәрыҳәаргьы, шәыҳәара раҳаӡом, иаҳҳәап, ираҳаргьы, аҭак рзыҟаҵаӡом.
Урҭ шәырцәымшәан, сара шәсыцәшәа. Насгьы шәара шәзы сразҟы насыгӡап, шәаргьы амҩа иашахь шәкылсып.
Урҭ шәҽырцәышәыхьча, насгьы ижәдыруаз, Аллаҳ кырӡа шәаназыжьуа иоуп, дҟәымшәышәуп.
Урҭ џьанаҭуаа роуп, уаҟа наунагӡа инхараны иҟоуп.
Урҭ џьашьахәык абара ахьырҭаху азы ргәаҟра иаразнак ирзааир рҭахума?
Урҭ џьашьахәык анырбалак, иаразнак рызқәа аиарханы рҳәоит:- Ари жәытәнатә аахыс иаҳдыруа алаԥшхырԥароуп!
Урҭ џьаҳаным иҭалаша роуп. Шаҟа нхарҭа бааԥсузеи уи!
Урҭ џьаҳаным иҭалашт. Уа шаҟа инхарҭа бааԥсузеи!
Урҭ џьаҳаным рызхоит. Уахь иҭалоит.
Урҭ Ҭора шиашоу азгьы шаҳаҭра азыруан.
Урҭ ҭазырхаз Аллаҳ иоуп.
Урҭ ҳарзылԥхан, ирыхәҭаз хьӡи-ԥшеигьы насыԥс ираҳҭеит.
Урҭ ҳаџьшьахәқәа аныдирба, иҵәылхны ирхыччеит.
Урҭ, Адам иԥацәа ҩыџьа ирхыргаз, иҿырԥшу ахҭыс рзеиҭаҳәа.
Урҭ, Аллаҳ амҩа иаша иқәиҵаз, ахшыҩи агәеилгареи змоу ауаа роуп.
Урҭ, Аллаҳ ашара дшалагаз, иааиԥмырҟьаӡакәагьы ацҵара дшаҿу рымбаӡои? Ҳәарада, ари Аллаҳ изы кырӡа имариоуп.
Урҭ, Аллаҳ дзықәшәииз ауаа роуп. Аллаҳ, ихылаԥшра зимҭаз изы ацхырааҩгьы дузыԥшааӡом.
Урҭ, Аллаҳ згәы цқьахарц иҭахым ауаа роуп.
Урҭ, Аллаҳ иаҭәашьарақәа рдыруеит, аха убас ишыҟоугьы, мап ацәыркуеит. Урҭ реиҳараҩык имапкыҩцәоуп!
Урҭ, Аллаҳ изкынгьы идырны амцқәа рҳәоит.
Урҭ, Аллаҳ изықәныҟәарц ирыдиҵаз азгәазҭо, рынцәа ихаҵгыло, насгы ицәгьоу аҳасаб иацәшәо ауаа роуп.
Урҭ, Аллаҳ илашара иаҭәҳәаны идырцәар рҭахуп. Амала, амапкыҩцәа иагьа ирҭахымхаргьы, Аллаҳ илашара наигӡоит!
Урҭ, Аллаҳ ирҭаз ажәа нагӡаны, зеиқәшаҳаҭрагьы иаӷрамгыло роуп.
Урҭ, Аллаҳ ишахәҭаҵәҟьоу ала дырзымдырит. Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа дыӷәӷәоуп, кырӡагьы дҳаракӡоуп.
Урҭ, Аллаҳи нарцәытәи аԥсҭазаареи азхарҵоит.
Урҭ, Шәлиман иаҳра аганалагьы аҩсҭаа иаԥшьигаз амцқәа азхарҵеит.
Урҭ, абзиа ҟарҵо џьашьаны, здунеитә ԥсҭазаараҿы зџьабаақәа башахаз роуп.
Урҭ, абри ажәа Аҟәырҟан, иазымхәыцӡои? Мамзаргьы, уаанӡа рабдуцәа ирмоуцыз акы рзааима?
Урҭ, абри аҩыза иҵегьы изықәтәашақәа рзаҳшеит.
Урҭ, агәнаҳа дуқәеи, аԥхамшьареи рҽацәырыхьчоит, ргәы аныԥжәаҵәҟьоугьы анажьра аадырԥшуеит.
Урҭ, агәырԥсеи, аҳәынҵәа агәыдҵареи иазгагоу ауаа ирзылбаауеит.
Урҭ, адунеи аҿгьы, нарцәгьы, зџьабаа башахаз ауаа роуп. Дарбанзаалак цхырааҩыкгьы дрымаӡам.
Урҭ, адунеитә ԥсҭазаара иубарҭоу аган ауп ирдыруа, нарцәытәи аԥсҭазаара аганхьала акәзар, амдырра иҭагылоуп.
Урҭ, ажәҩангьы адгьылгьы рхьымҵәыуеит. Аблахтырагьы, аҽҳәарагьы рыҭамызт.
Урҭ, азхаҵаҩцәа ианрықәшәалак. Шәара иазхашәҵо ҳаргьы иазхаҳҵеит,- рҳәоит.
Урҭ, аиқәшаҳаҭра ззыбжьоуҵо, аха Аллаҳ ицәымшәакәа, есымша зеиқәшаҳаҭра иеилазо ауаа роуп.
Урҭ, амҳәыр заархоу, уаҳа назҭахым рыжәтәк рыдыргалоит.
Урҭ, ацхыраара роуп ҳәа игәыӷны, Аллаҳ ида даҽа нцәахәқәак рыдыркылеит.
Урҭ, ақәыӡбара амшгьы ииашаӡам ҳәа изыԥхьаӡо роуп.
Урҭ, аҳаԥы рхы аныҵаркы ашьҭахь:- Ҳанцәа! Ҳара уаҳзылԥханы ҳҭагылазаашьа ҳазлалҵша мҩак ҳарба!- рҳәеит.
Урҭ, аҽҳәара рысҭоит. Амала ижәдыруазааит, сара сахьырхәра даараӡа иӷәӷәоуп!
Урҭ, гәыкала иеицхыраауеит, рзеқьаҭ рҭииуеит, нарцәгьы хьаҳәа-ԥаҳәада иазхарҵоит.
Урҭ, дара ирызкны анцәа иажәа иӡбара анынаӡа ашьҭахьгьы иазхарҵом.
Урҭ, дара рҟынтә ирацәаны ахәыԥса уҭахханы убри иаҵахар ҳәа ишәозма?
Урҭ, еиуеиԥшым ахәҭақәа рыла рҽеиҩыршахьеит. Ус анакәха, урҭ уажәнатә иаҵахаша ауааԥсыра роуп.
Урҭ, зегьы раасҭа иҳаракӡоу рынцәа ицәшәоит, ирыдҵоу нарыгӡоит.
Урҭ, зиашара еилыкка иҟаз, иаартыҵәҟьаны аҵабырг рзеиҭазҳәоз аԥааимбар дрызнеихьан.
Урҭ, зынарцә ҭины, адунеитә ԥсҭазаара аазхәаз роуп. Уажәшьҭа урҭ агәаҟра рыгхараны иҟаӡам, ацхыраарагьы роуӡом.
Урҭ, иблаҟьаз рхаҭаԥсаҭақәа роуп.
Урҭ, инцәахәқәандаз џьаҳаным ахь ицарымызт. Аха урҭ зегьы наунагӡа уа иҭанхараны иҟоуп.
Урҭ, ичҳаны рынцәа мацара иқәгәыӷуеит.
Урҭ, иҟарҵаз рцымхәра наунагӡа џьанаҭ иҭанхалоит.
Урҭ, иҟарҵалакгьы, амали ахшареи раҭәашьаны, рыбзиара мацаразы ҳарзыхандеиуа џьыршьоума!
Урҭ, наунагӡа изҭанхаша, зыҵаҟа аӡиасқәа зҭысуа аџьанаҭқәа ирҭеиҵараны дыҟоуп.
Урҭ, наунагӡа изҭынхаша џьаҳаным амца қьауқьад ада даҽаџьара рхы ирхаӡом.
Урҭ, рабацәеи, рхәыҷқәеи, рҭынхацәеи рыбжьара ԥыҭҩыкгьы, аҷыдарақәа раҭәаҳшьеит.
Урҭ, ражәа ирҭииз нарыгӡоит. Игәыҭҟьагоу, насгьы зегьы ирхыҵәо уи амш иацәшәоит.
Урҭ, разҟыла иҭәу, наунагӡагьы иахьынхаша џьанаҭқәа рԥеиԥшуп.
Урҭ, рбеиареи рыхшареи, Аллаҳ иргәаҟра аҿаԥхьа џьарагьы ирыхәаӡом. Урҭ џьаҳанымуаа роуп, наунагӡагьы убраҟа инхоит.
Урҭ, ргәырҽанӡамкәа ирзааираны иҟоу акаамеҭ амш ада даҽакы иазыԥшума?
Урҭ, рнамазқәа ирыгмыжькәа, ианаамҭоу, ишахәҭоу иркуеит. Насгьы ираҭәашьаз аҟынтә изгу ауаа рзы агәаӷьра рылшоит.
Урҭ, рхаҭақәа бзиа ибаны, ирҭахны, аӷари, аеҭыми, атҟәацәеи крырҿарҵоит.
Урҭ, рыцыԥхьаӡа абас ала џьанаҭ ирыдыркылап ҳәа игәыӷуама?
Урҭ, рыԥсы иаҭаху ашәырқәеи, ақәаци меигӡарахда ираҳҭоит.
Урҭ, уа ибашоу ажәақәа ракәымкәа, абзиареи аҭынчреи ирызку мацара раҳауеит.
Урҭ, уаанӡатәиқәа ирыхҭысқәаз аҵатәхәы алхра шрыхәҭоугьы, ахаан абри Аҟәырҟан азхарҵараны иҟам.
Урҭ, уара ируҭаз ашәҟәы еиԥш, уаанӡа илбааҳгаз иԥшьоу аҩырақәагьы рыгәра ргоит, анарцәгьы хьаҳәаԥаҳәада иазхарҵоит.
Урҭ, уаҟа рынцәа ираҭәеишьаз рыдыркылоит. Избанзар, адунеиаҿы рхы бзианы имҩаԥыргон.
Урҭ, уи ақалақьуаа ҿырԥшыс ирзаага. Убарҭгьы ацҳаражәҳәаҩцәа рызнеихьан.
Урҭ, шәара шәзы иааныркылаз шәфа.
Урҭ, џьаҳаным абыжьгьы раҳаӡом, рыԥсы иаҭаху аразҟқәа рыбжьара наунагӡа иаанхоит.
Урҭ, ҟалаша змам ала, аҭыԥҳацәа Аллаҳ итәуп рҳәоит. Иргәаԥхақәазгьы аԥацәа рхы иақәнадыргоит.
Урҭ, ҳажәақәа рҭыԥқәа еиҭаганы рҵакы рыԥсахуеит, еиҳа ирхамышҭшагьы рхаҿы иааргом.
Урҭ, ҳара иаҳшеит, амахәҿа ӷәӷәеи ахшыҩи раҳҭеит. Иаҳҭаххар, дара иреиԥшу шьоукы рыла иҳаԥсахыр ҳалшоит.
Урҭ, ӷәӷәала қәак рзаҳаруит, уаанӡа згәызҽанаҳҵахьаз аха, хьаас ишьҭызымхыз ауаа ирзаҳаруз ақәа кырӡа ицәгьахеит.
Урҭ: Ҳанцәа! Ҳарҭ ҳахәҭаа, аҳасабеилыргаратә мшы ааиаанӡа уажәнатә иҳаҭ!- рҳәоит.
Урҭгьы абас аҭак ҟарҵеит. Ҳанцәа ихьӡ-иԥша ҳаракӡоуп, аиашазы ҳарҭ агха ду ҳахьит.
Урҭгьы аԥагьара злам уаауп.
Урҭгьы ирыхәҭоу рышәҭ, ажәа бзиа рзышәҳәа.
Урҭгьы наҟ-ааҟ иҟарҵо аиқәшаҳаҭрақәа рыла шәаргьы, излыҵыз руаажәлар рҟынтәгьы ашәарҭадара рҭаххоит.
Урҭгьы уазхаҳҵеит.
Урҭгьы ҳалԥха иагәылаҳҵеит, избанзар қәнагала иҟаз ауаа иреиуан.
Урҭгьы, нҵәара зқәым уи амш еиқәаҵәа аҽны аԥшатлакә рыжәаҳҵеит.
Ус анакәаха, ирыхәҭоу рыҭаны, ргәы ҟаҵаны, ԥшӡала шәрылҵ.
Ус анакәха аиаша рҳәозар, уи иашьашәалоу ҳәоук аԥырҵааит!
Ус анакәха уаргьы, унцәа иахь ухы рха, ауадаҩрақәа урҿагыл!
Ус анакәха уи шәиашьапк. Ииашоу амҩа абар, абри ауп.
Ус анакәха, Аллаҳ амра мрагылараҟынтә иргылоит, уара мраҭашәараҟынтә иргыл,- иҳәеит Ибраҳимгьы.
Ус анакәха, Аллаҳ иажәа дахьхәуам.
Ус анакәха, Аллаҳ ида даҽа нцәахәык уимҵахырхәаны уимыҳәан, мамзар иахьырхәқәаз уреиуахоит.
Ус анакәха, Аллаҳ имҩаҿы уеибашьы. Уара зегьы реиԥш ухазы мацара аҭакԥхықәра удуп.
Ус анакәха, Аллаҳ иҿагылара шәҽацәышәыхьча, абас ала шәагьиаҭабуп.
Ус анакәха, Аллаҳ хырԥашьа змам имш ааиаанӡа, зегь рыла уи идин ашҟа ухы рха.
Ус анакәха, Аллаҳ шәгәнаҳақәа рымшала агәаҟра шәызҭаиргылои?
Ус анакәха, Аллаҳи иԥааимбари азхашәҵа, Анцәа ҳаӡәк иоуп шәымҳәан.
Ус анакәха, Аллаҳи, аҵара змамыз иԥааимбари азхашәҵа.
Ус анакәха, Аллаҳи, иԥааимбари, ишәзылбааҳгаз уи алашареи азхашәҵа. Аллаҳ ижәуа, иҟашәҵо зегьы идыруеит.
Ус анакәха, Аҟәырҟан уанаԥхьаша аамҭазы иԥхарсу уи аҩсҭаа иҟынтә ахыхьчаразы Аллаҳ уҽимҵакы!
Ус анакәха, ааԥхьаҩ, ауаҩы иимбац уи игәыҭҟьагәоу амш ашҟа ааԥхьара аныҟаиҵалак, уаргьы дара урызхьамԥшын.
Ус анакәха, абас шәназхәыц, изшази Аллаҳ, акымзарак ззымшази аныхабаҟақәа иеиԥшхома? Абыржәгьы шәазымхәыцӡои?
Ус анакәха, абзиарақәа рҿы шәеицлабла.
Ус анакәха, абригьы лкаак алышәхыр ҟалоит.
Ус анакәха, абыржәыҵәҟьа ажәлар рҿаԥхьа даажәг, иҟалап шаҳаҭра зуышагьы ҟалар,- рҳәеит егьырҭгьы.
Ус анакәха, адунеитә ԥсҭазаара ҭины, нырцәытәи аԥсҭазаара аазхәаз, Аллаҳ имҩаҿы иеибашьлааит.
Ус анакәха, адырра умамкәа сара усмыҳәан.
Ус анакәха, ажәҩан алҩа анахылҵша амш азы уԥшыхәла.
Ус анакәха, азхаҵаҩцәа Аллаҳ мацара иқәгәыӷлааит.
Ус анакәха, амапкыҩцәа рҿаԥхьа ухы лаумырҟәын, абри Аҟәырҟан ала, умчқәа зегьы еизганы урҿагыланы уқәԥала.
Ус анакәха, ауадаҩра ануԥыргаха, уҽоумыжьын.
Ус анакәха, аҩсҭаа иуацәа шәрабашьы. Ҳәарада аҩсҭаа ишьацҳәа еснагь имчыдоуп.
Ус анакәха, аԥсра зышәҭахымхои?- ҳәа раҳәа.
Ус анакәха, гәык ала дазхаҵаны, уҽрыцқьаны Аллаҳ мацара уиашьапкы.
Ус анакәха, иара имацара зыҽизҭаз зхаҵаҩцәас шәыԥсы шәҭии!- иҳәеит.
Ус анакәха, ичҳа.
Ус анакәха, ичҳаны, умхьаҵкәа иара иҳәатәы хаҵа.
Ус анакәха, ишәыжәлаз дышшәыжәлаз еиԥш шәаргьы убасҵәҟьа шәижәла.
Ус анакәха, иҟашәҵақәаз рцымхәрас агәаҟра агьама жәба!
Ус анакәха, иҳаракӡоу унцәа деиҭаҳәа.
Ус анакәха, мапкыҩцәа зынӡа адгылара румҭан!
Ус анакәха, сааԥхьара иацныҟәааит. Сара сазхаҵаны, амҩа иаша ианылааит.
Ус анакәха, сара хьчаҩыс сшәымаӡам,- убас иаҳәа.
Ус анакәха, сыуааԥсыра уахынла амҩа иқәҵа, избанзар ишәышьҭашәарыцоит,- иҳәеит Аллаҳгьы.
Ус анакәха, уа ауаҩԥсы! Уажәшьҭа, абри аҩыза адин, избан мап зацәукуа?
Ус анакәха, уажәшьҭа урҭ шәырцәымшәан, сара мацара шәсыцәшәа.
Ус анакәха, уара Аллаҳ уиқәгәыӷ, избанзар иаартыҵәҟьоу аҵабырг мҩа уануп.
Ус анакәха, уара Аллаҳ уҽимада.
Ус анакәха, уара адырра усҭаанӡа иарбанзаалак уск иазкны сара азҵаара сумҭан!- ҳәа уигьы игәиҽаниҵеит.
Ус анакәха, уара амцҳәара удызкылаз рҿаԥхьа умшьамхнышгылан.
Ус анакәха, уи имацара шәыҽишәҭа.
Ус анакәха, уи уҽиҭаны уиқәгәыӷ.
Ус анакәха, уи шәиашьапк.
Ус анакәха, уи ҳанузаԥхьо, уара ҳаԥхьашьа уацклаԥш.
Ус анакәха, унцәа арҽхәаԥхьыӡқәа рыла деиҭаҳәа!
Ус анакәха, унцәа ииӡбаша чҳа, урҭ рҟынтә гәырԥсауаҩык, мамзаргьы абзиара ззеилымкаауа рҿаԥхьа ухы лаумырҟәын.
Ус анакәха, урылабжьа, уи хымԥада, хәарҭара ду алоуп.
Ус анакәха, урҭ ауаа ҩынҩажәа шықәса уи аҭыԥахь анеира азин рымхуп.
Ус анакәха, урҭ иаԥшьыргаз рус иазныжь.
Ус анакәха, урҭ иҟарҵақәо хьаас иумкын.
Ус анакәха, урҭ иӷәӷәаӡоу гәаҟрак дырбаны, ирамхаҟаҵаз рҟынтә иреицәаӡоу ала ахьырхәра иақәҳаршәоит.
Ус анакәха, урҭ урхымыццакын, ҳара урҭ рымшқәа аиқәыԥхьаӡара ҳаҿуп.
Ус анакәха, шәазыԥшы алҵшәа зеиԥшрахо, ҳәарада, ҳаргьы ҳаԥшуп.
Ус анакәха, шәара шәдин шәара ишәымаз, сара сдингьы сара!
Ус анакәха, шәаргьы ауааԥсыра ракәымкәа, сара шәсыцәшәа, насгьы сажәақәа амаҷ азы ишәымҭиин.
Ус анакәха, шәаргьы идырны Аллаҳ ицназго крыҟоушәа шәымхәыцын.
Ус анакәха, шәаргьы шәҭахрақәа шәрышьҭаныҟәаны аиаша шәацәхьамҵын.
Ус анакәха, шәмапкра ахаҭыԥан уажәы агәаҟра агьама жәба,- ҳәа раҳәахоит.
Ус анакәха, шәмапкра иалҵшәаны уажәы уи агәаҟра агьама жәба!- ҳәа реиҳәоит.
Ус анакәха, шәыбзиаразы уи азхашәҵа.
Ус анакәха, шәыԥшы, саргьы сыԥшуеит!
Ус анакәха, ҳабдуцәа шьҭахьҟа иаҳзаажәга, ҳәа аҳәара ада акгьы рылшом.
Ус анакәха, ҳабжьара иҟаз ахшыҩда, Аллаҳ изкны иҟам ианым далацәажәозаарын.
Ус анакәха, ҳарҭ уара ула иаашьҭу, иҵабыргны иҳазхаҵом,- рҳәеит.
Ус анакәха, ҵаҟа улбаа! Уахьыҟоу аҽырԥагьара уақәиҭӡам,- иҳәеит Аллаҳ.
Ус аныҟала, Мыса илабашьа нкаижьит. Ианахәаԥш, алабашьа аргама игәылшьапхахьан!
Ус ауп, аха шәанрыҳәалак шәыбжьы раҳауама?- иҳәеит Ибраҳим.
Ус ауп, аха ҳарҭ ауааԥсыра ргәы зызҩоз аргәаҟреи, ақәӡаареи узааҳгеит.
Ус ишыҟаз, Иаҳиа диит, деизҳаит.
Ус ишыҟаз, Фараон урҭ атәыла иалицар иҭаххеит.
Ус ишыҟаз, аԥҭа еиԥш ажәҩан иахыҵәаны дара рыԥсҭа ашҟа ирзааиуаз ахлымӡаах гәарҭеит.
Ус ишыҟаз, лышҟа ҳаԥсы лзынаҳашьҭит, ҳаԥсы, уи уаҩԥсык исахьала илызцәырҵит.
Ус ишыҟаз, рҩызцәа рахьтә иреицәаз иԥхеит. Уигьы иаҳәа аашьҭыхны, амахҽ ишьит.
Ус ишыҟаз, ҩ-мшынк ахьеилало ианнеи, мҩаныфас ишьҭырхыз аԥсыӡ убра ирхашҭит.
Ус ишыҟоу, абыкь ианҭаҭәҳәалак, уинахыс рыбжьара рҭынхарагьы акы иахәом, дара-дарагьы зеибаԥшаауам!
Ус ишыҟоугьы, Аллаҳ идышәкыло ибашоу шәхәыцрақәа рымшала лахь шәоуааит!
Ус ишыҟоугьы, ааԥхьара шрысҭац ирысҭоит.
Ус иҟазаргьы, шәарҭ Аллаҳ ииӡбаз ааирԥшаанӡа иранашәыжь, лыԥхалагьы шәрызныҟәа.
Ус шакәызгьы Аллаҳ ишәаҭәашьаны дышәзылԥхеит.
Усала, знык аҩныҵҟа шәанҭала, ҳәарада, аиааирагьы шәара ишәтәхоит.
Усгьы зегьы иара итәуп.
Усгьы ианеизҳалак рмалқәа роуеит ҳәа иныхны шәалымган.
Усгьы шәахьыхынҳәуа сара сахь ауп. Шәыбжьара еимактәыс иҟалаз аҟны сара сыӡбаҩхоит.
Усҟан Зеқьериа Анцәа абас диҳәеит.
Усҟан ицқьоу анышә ахь шәеиха теиеммум ҟашәҵа, шәнапала анышә шәнасны шәҿи шәнапи иахьышәшь.
Усҟан ишәгәаԥхо аҳәса рҟынтә ҩыџьа, хҩы, ԥшьҩы хатәҩызас ижәга.
Усҟан рыҩнқәа рыҿгьы иаанымгылакәа, иаразнак уахь иҩраны иҟан.
Усҟан урҭ абас рҳәоит:- Уа, сынцәа! Избан слашәны сзушаз? Уаанӡа зыблақәа ирбоз сакәын.
Усҟан хыџьара ишаны ҩ-хәҭак дара иртәуп.
Усҟан ҳара Қьааба, ауааԥсыра ахьаҭааша ишәарҭадароу ҭыԥны иҟаҳҵеит.
Усҟан, рыхәдақәа аҟәараӷқәеи азынџьырқәеи рхарԥаны џьаҳаным ашҟа ирҳәазо инаргоит.
Утәарҭа уахыҵаанӡа сара уи узаазгоит.
Уусқәа зегьы знапы иануҵаша ҳәа гәрагаҩыс Аллаҳ дазхоит.
Ухала, шьыжьи хәылԥази гәык ала, ухәыужьы еилагылартә унцәа уиҳәала.
Ушәаны иеиҵыухыз унапқәагьы рҭыԥ ахь иааг.
Уыхжәаны, угәаҵәа жәпаны уҟаландаз, еиԥхьытта инауԥырҵны ицон.
Уҟала! аниҳәа аамҭазы зегьы ҟалоит.
Уҭынха гәакьацәа ирыҵаҳәа, ргәырҽанҵа. Иуцу азхаҵаҩцәа ахылаԥшра рыҭ.
Уҿаԥхьа ирзымҳәақәо, ргәы иҭаҵәахуп. Абри аус аҟны ҳгәаанагара иазҵаандаз, абраҟа ҳҭахомызт,- рҳәоит.
Фараон иааигәара иҟаз:- Ииҳәаз шәаҳама?- ҳәа дразҵааит.
Фараон ижәлар мҩахиҟьахьан, амҩа иашахь икылимгеит.
Фараон иуаажәлар;- Аиашазы ари ауаҩ, кыр здыруа лаԥшхырԥаҩык иоуп,- ҳәа реиҳәеит
Фараон иуаажәларгьы, шәыбла ишабоз амшын иҭаҳхәаҽит.
Фараон ишьацҳәа зынӡа лыҵшәада иаанхеит.
Фараон уизца! Уи, иахирҟьацәеит.
Фараон шәизца, избанзар уи аҳәаа кырӡа дахысит.
Фараон, абри аҩыза ажәақәа рыла иуаажәлар рыхшыҩ еилеигеит, абас алагьы, иҳәатәы харҵеит.
Фараон, иаҳра амшала уи дизхьамԥшит. Ари ма длаԥшхырԥаҩуп, мамзаргьы еилагак иоуп,- иҳәеит.
Фараон, ииашаҵәҟьаны зхы иахԥагьаз уаҩы џьбараӡак иакәын.
Фараон, уи аԥааимбар диҿагылеит, ҳаргьы ӷәӷәала дахьҳархәит.
Фараонгьы аруаа еизыргарц ақалақьқәа рахь ауаа дәықәиҵеит.
Фараонгьы, уи иаԥхьа имҩасқәазгьы, хыла-гәыла иаарҳәыз ақалақьқәа рыуаажәларгьы убри аҩыза агәырԥса ҟарҵеит.
Фараони ируааи ҳара ҳашҟа ихынҳәраны ишыҟоу иазымхәыцкәа адгьылтәыла аҟны ииашамкәа адура рҽарҭеит.
Фараони иуаажәлари убраҵәҟьа иаҵахеит, хьымӡӷылагьы шьҭахьҟа ихьаҵит.
Фараони иҩызцәеи дырзынаҳашьҭит, амала урҭ Фараон инапхгара алырхит. Аха Фараон идҵақәа аиаша иадҳәалаӡамызт.
Фараони иҭаацәеи ракәзар, агәаҟрацәгьа иақәиршәеит.
Фараони, Ҳамани, Каруни рахь днаҳашьҭит. Аха:- Ари дымцҳәаҩуп, длаԥшхырԥаҩуп!- рҳәеит.
Хара имгакәа имҩахҟьаз ауаа ртәыла шәсырбараны сыҟоуп.
Хара имгакәа уаргьы иубарҭахоит, даргьы ирбарҭахоит.
Хаҭала идырҳаз агәнаҳақәа рымшала, аҵыхәтәантәи рнеирҭа амца ауп.
Хаҵеи ԥҳәыси акы рыбжьалар ҳәа шәацәшәар, ахаҵа иҭаацәеи аԥҳәыс лҭаацәеи рҟынтә ӡбаҩыс аӡәаӡәа рзынашәышьҭ.
Хаҵеи ԥҳәыси ракәны иршақәаз мсааит! Ҳәарада, шәџьабаақәа хаз-хазуп.
Хаҵеи-ԥҳәыси рыла зегьы ҩба-ҩбала иеицызшазгьы иара иоуп.
Хланҵы анышәынҭра данҭаҳалак, имал џьаргьы ихәаӡом.
Хшыҩда зхы ацәгьара азызуа ида, Ибраҳим ижәлар ирзааигаз адин мап ацәызкуада!
Хыбра дук ргыланы иаразнак убра амца далашәыжь,- рҳәеит егьырҭ.
Хыла-гәыла иаарҳәыз ақалақьқәагьы абас иқәигеит.
Хылаԥшҩык даҳзаашьҭы, уара уҟынтә цхырааҩык дҳаҭәашьа!- ҳәа исыҳәон.
Хымҩаԥгашьала шәԥышәарц азы, аԥсҭазаареи аԥсреи зшаз иара иоуп, Уи дыӷәӷәаӡоуп, кырӡагьы данажьҩуп.
Хымԥада иреиӷьӡоу амҩаныфа азхаҵараҵәҟьоуп. Ус анакәха, шәысхаҵгыл, шәарҭ зыхшыҩ иақәиҭу ауааԥсыра!
Хымԥада уи, азхамҵаҩцәа рзы ргәы рзырхьуа хьааны иҟалоит.
Хымԥада, Аллаҳ азхаҵаҩцәа ииашаҵәҟьоу амҩа ашҟа икылигоит.
Хымԥада, Аллаҳ ауааԥсыра ираҭәеишьо маҷӡам, аха реиҳараҩык иџьыршьом.
Хымԥада, Аллаҳ дҳаракӡоуп, аиааира згым иоуп, иӡбарақәа зегьы рҿы адуреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Хымԥада, Аллаҳ изычҳауа рааигәара дыҟоуп.
Хымԥада, Аллаҳ илԥха иақәгәыӷуеит. Аллаҳ ирацәаны иуаназыжьуа иоуп, ирыцҳашьарагьы ҳәаа амаӡам.
Хымԥада, Аллаҳ иоуп рҳәоит.
Хымԥада, Аллаҳ урҭ ирзогьы идмырзогьы идыруеит. Уи, аҽхарззалаҩцәа бзиа ибаӡом.
Хымԥада, Аллаҳ, азхаҵаҩыҵәҟьақәагьы идыруеит, иазхаҵаҩцәоушәа ҟазҵогьы идыруеит.
Хымԥада, ааигәа иеилышәкаараны шәыҟоуп.
Хымԥада, абарҭқәа зегьы, Аллаҳ гәыкала иеихырхәо рыда, егьырҭ ирцәыхьанҭоуп.
Хымԥада, абзиара ҟазҵо ауаа, Аллаҳ илԥха кырӡа ирзааигәоуп.
Хымԥада, аиашамрахь имҩахҟьаз рзы, уаанӡатәиқәа иреиԥшу хьырхәрак ыҟоуп! Ус анакәха, уажәазы имыццакааит.
Хымԥада, аиашеи, аҵабырги, аԥсаԥеи кырӡа иацәыхараханы еиԥхьытта иҟоуп.
Хымԥада, акаамеҭ амшгьы ааираны иҟоуп.
Хымԥада, аҭамзаарақәа здызкыло, зрыцҳашьарагьы кырӡа ирацәоу уара умацара уоуп.
Хымԥада, иаӡәу, насгьы хьаҳәа-ԥаҳәада аҳра иақәиҭу Аллаҳ иоуп.
Хымԥада, сара шәарҭ ишәзымдырқәо здыруеит,- ҳәа Аллаҳгьы ирылеиҳәеит.
Хымԥада, уара унцәа зегьы иҟарҵаз амыцхәра иагмыжькәа ириҭараны дыҟоуп.
Хымԥада, уаргьы зегьрыла амҩа иаша дурбоит.
Хымԥада, убасҟан аиаша иаӷрагылаз уреиуахоит.
Хымԥада, уи аҳәаа дыузҭагӡаӡом, уи зегьы здыруа иоуп.
Хымԥада, ҳарҭ шәара ҳшәыдгылаҩцәоуп. Урҭ ҳархыччоит,- ауп рҳәоит.
Хырԥашьа змам аԥсра ааиаанӡа, унцәа уиашьапкла!
Хьаҳәа-ԥаҳәада иазхазҵо жәларык рзы аршаҳаҭгақәа ыҟоуп.
Хьаҳәа-ԥаҳәада иазхашәҵозар, ижәдыруазааит, Аллаҳ, ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы рыбжьара иҟоу зегьы дрынцәоуп.
Хьаҳәа-ԥаҳәада уи мацара иҳәатәы хаҵатәуп.
Хәыд абас аҭак ҟаиҵеит. Шәарҭ шәынцәа иҟынтә гәаҟраки гәыԥжәараки шәзылбааит.
Хәыд ижәлар Ад Адиҭ, рынцәа мап ицәкны иазхамҵара мҩас иалырхит.
Хәҩык ахьыҟоу афбатәи иара иакәымкәа ҟалашьа амам.
Хәҭак азхаҳҵоит, аха хәҭак азхаҳҵом,- ҳәа, абарҭ рыбжьара мҩак алхра зҭахқәоу ыҟоуп.
Цасҳәа иҟашәымҵаз аҭоубақәа рымшала Аллаҳ аҭакԥхықәра шәықәиҵом.
Цәгьарак азыжәымун, мамзар ахьаа шәҭазыргыло гәаҟрак шәԥеиԥшхоит.
Цәгьарак ақәшәара ацкы, уи иаҟароу ала аҭак аҟаҵароуп.
Цәгьауск зҽалазырхәыз, уигьы ихәҭоу изкашәоит. Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ибоит.
Шаҟа аамҭа шәыцәаз?- ҳәа руаӡәк дҵааит.
Шаҟа анеирҭа бааԥсузеи иара уи аҭыԥахь!
Шаҟа имаҷны иҭабуп шәҳәозеи!
Шаҟа инеирҭа бааԥсузеи уи аҭыԥ!
Шаҟа иҭыԥ бааԥсузеи абра!- рҳәоит.
Шаҟа иҳамҭа бааԥсузеи ари аҩыза ашәиԥхьыӡ!
Шаҟа иҳамҭа бзиоузеи, шаҟагьы нхарҭа бзиоузеи!
Шаҟа иҵыхәтәа бааԥсузеи уи!
Шаҟа неирҭа бааԥсузеи уа!
Шаҟа рыжәтә бааԥсузеи уи, шаҟа нхарҭа бааԥсузеи уи аҭыԥ!
Шаҟа тәыла ықәаҳххьоузеи. Уахынла, мамзаргьы ҽынла рыԥсы аныршьоз аамҭазы, иаразнак агәаҟра рхьаҳагӡон.
Шаҳаҭра рур, урҭ аҳәса аԥсра ирымнахаанӡа, мамзаргьы Аллаҳ даҽа мҩак рзалихаанӡа шәыҩны иаанышәкыл.
Шықәсык аҟара рыҩнқәа ирдәылымцакәа рныҟәгара уасиаҭс иҟарҵааит.
Шьаиб амцҳәара идызкылоз, уи атәылаҿы зынӡа инымхозшәа иааҟалеит.
Шьаҿакгьы рзыҟамҵеит, џьарантәгьы ацхыраара рмоуит.
Шьоукы ланарҟәуеит, шьоукы ҳаранакуеит.
Шьоукы ҳаԥсуеит, шьоукгьы ҳабзахоит.
Шьуаиб урҭ дрыцрыҵит.
Шьыбжьони, шьыбжьышьҭахьтәи аамҭақәа рзы, уи ирҽхәаԥхьыӡ еиҭашәҳәала.
Шьыжьи хәылбыҽхеи унцәа ихьӡ еиҭаҳәала.
Шьыжьык, урҭгьы иаалырҟьаны игәыҭҟьагаз уи абжьы иааннакылеит.
Шьҭа Аллаҳ иҿагылара шәҽацәыхьчаны сҳәатәы хашәҵа.
Шьҭа ҳара аҵабырг шаҳаҭра азызуа рахь ҳанҵа.
Шьҭахьҟа иаанрыжьызгьы ашәарҭеи ахьааи рымамкәа иахьыҟоу иеигәырӷьоит.
Шьҭахьҟа ҳанааи, аума ҳбеит, қәыџьмак Иусуф дафазаап!
Шәааи, амапкыҩцәа ргәы иамыхәозаргьы, гәык-ԥсыкала Аллаҳ мацара шәыҽидҳәаланы, уи шәиҳәа!
Шәааи, ҳаҷкәынцәеи шәыҷкәынцәеи, ҳаҳәсеи шәыҳәсеи ҳрыԥхьап.
Шәааԥшы, ҳәарада, ҳаргьы ҳаԥшуп!- Убас ҳәа.
Шәажәа гәык ала шәазыҟазар, Аллаҳ ида зегьы рыцхыраара шәхы иархәаны абри шәҽазышәк.
Шәажәа шәахаҵгыла, избанзар ажәа аҭакԥхықәра ацуп.
Шәазхаҵара ашьҭахь, шәымҩахҟьаны, шәазхамҵаҩны шәааҟарҵоит.
Шәазхәыц, шәаргьы шәмаҷҩын, аха уи шәеизирҳаит, шәымчгьы иациҵеит.
Шәанацәеи, шәҭыԥҳацәеи, шәаҳәшьцәеи, шәаб иаҳәшьцәеи, шәан лаҳәшьцәеи ԥҳәысс ргара шәзыҳарамуп.
Шәанхәацәеи, шәыԥҳаԥсацәеи ԥҳәысс ргара шәзыҳарамуп.
Шәара Аллаҳ иаҭәашьара аҟынтә ламысла шәаҳәа, ҳәарада Аллаҳ зегьы здыруа иоуп.
Шәара Аллаҳ иаҭәашьареи ирыцҳашьареи шәзыҟамландаз, маҷҩык шәыда, аҩсҭаа имҩа шәықәлараны шәыҟан.
Шәара Аллаҳ ида хылаԥшҩы дшәымаӡам.
Шәара Месџьиди Ҳарам шәнармышьҭит ҳәа шьоукы рганахь ала ишәоуз агәаӷ, аҳәаа ахысра ашҟа шәнанамгааит.
Шәара Уҳуд аҟны аахак шәоузар, ҳәарада урҭгьы азхамҵаҩцәагьы Бедир аҟны иеиԥшыз ааха роуит.
Шәара абри аҩыза аԥҟара шәоур, шәахаҵгыл, ус ианыҟамла, ишәыдшәымкылан ҳәа.
Шәара аибашьра дҵас ианшәыҭахалак, шәмеибашьыр ҳәа сшәоит,- иҳәеит уигьы.
Шәара аԥшьаҩыреи аҟәыӷареи шәирҵоит, уаанӡа ишәзымдырқәоз шәеиҳәоит.
Шәара бзиарак шәақәшәар, уи иаҵашьыцуеит. Цәгьарак шәақәшәаргьы иеигәырӷьоит.
Шәара бзиарас иҟашәҵақәои, ӡатәҵас шәгәы иҭашәкуеи зегьы, хымԥада, Аллаҳ идыруеит.
Шәара еиҭах уи иваҟәылара аԥшьыжәгоит.
Шәара иазхазҵоз ауаа шәакәзар, избан уаанӡа Аллаҳ иԥааимбарцәа зҭашәырхоз?- Убас раҳәа.
Шәара иеиҟароу шәоуп. Амҳаџьырра ицақәази, зыԥсадгьыл иахырцази.
Шәара ишышәцәыуадаҩугьы, аибашьра дҵас ишәыҭоуп.
Шәара ишәабашьуа шәаргьы Аллаҳ имҩаҿы шәрабашь, амала иахшәмырҟьан, Аллаҳ иахзырҟьо бзиа ибаӡом.
Шәара ишәеиԥшу ахатәҩызцәа шишаз еиԥш, арахә-ашәахәгьы ҩба-ҩбала ишеит.
Шәара ишәзаашьҭу абри ацҳаражәҳәаҩ, хымԥада, еилагак иоуп,- иҳәеит Фараон.
Шәара ишәхылҵшьҭроу шәыҷкәынцәа рыҳәсеи, ҩыџьа аиҳәшьцәеи ԥҳәысс реицгарагьы шәақәиҭым.
Шәара ишәызкны адҵа змоу аԥсцәаҳа шәыԥсы шәхихуеит, нас шәаргьы шәынцәа ишҟа шәгьыжьуеит.
Шәара ишәыршә,- иҳәеит.
Шәара уаанӡа уааԥсырак иҟарымҵацыз калҭҟьашьра хәымгак ҟашәҵеит.
Шәара убас шәыҟоуп, урҭ бзиа ижәбоит, дара ракәзар, ашәҟәқәа зегьы ишазхашәҵогьы бзиа шәырбаӡом.
Шәара убри аҩыза ҽҳәарак шәзыԥҵәоуп, уи аамҭацк аҟарагьы шәзагхом, ԥхьаҟагьы шәзацәцом.
Шәара урҭ аҳәынҵәа ргәыдҵаны, агәырԥса дуӡӡагьы шәаҵаланы шьҭахьҟа ирымышәхуама?
Шәара урҭ ирамхаҟаҵақәаз рзы лахь шәоуӡом.
Шәара шәакәзар, еиҳа имчыдаз шәықәшәар шәҭахын.
Шәара шәакәзар, уи имцны ишәыԥхьаӡоит.
Шәара шәакәу иеиӷьны издыруа, мамзаргьы Аллаҳ иакәу?
Шәара шәанқәлак инашәыгӡа.
Шәара шәаԥхьа ашәҟәы заҳҭақәази, Аллаҳ иҿагылақәази рҟынтә имаҷымкәа шәзызхьаауа ажәақәа шәаҳауеит.
Шәара шәаԥхьа имҩасыз ажәларқәа, аԥааимбарцәа рзынаҳашьҭхьеит.
Шәара шәаԥхьагьы жәларык, абри аҩыза азҵаарақәа ҭиины, уи ашьҭахьгьы имапкыҩцәахахьан.
Шәара шәзы абри Аллаҳ идҵоуп.
Шәара шәзы ахәыҷы ргәыҳәԥы даҵарҵар, ахә рзышәшәа, мамзаргьы шәыбжьара ишахәҭоу ала шәеинаала.
Шәара шәзы аҵх қәыршәҵас, ацәарагьы ԥсшьараны иаԥызҵаз, ҽынлагьы абзазара иаамҭаны иҟазҵаз иара иоуп.
Шәара шәзы зегьы раасҭа иеиӷьуп.
Шәара шәзы ибзиоу акы шәгәы иамыхәаргьы ҟалоит.
Шәара шәзы иеиӷьу убри ауп.
Шәара шәзы ицәгьоу акы акәзар, шәгәы иахәар алшоит.
Шәара шәзы, Аллаҳ ида, хылаԥшҩыкгьы, цхырааҩгьы дыҟам.
Шәара шәзы, арахә рҟынтәгьы аа-уӷәк рбаӷьки-рцынаки рыла еицны ишәзишеит.
Шәара шәзы, арахә-ашәахә рҟынгьы аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Шәара шәзымҵахырхәақәо, сара срымҵахырхәаӡом.
Шәара шәзымҵахырхәо шәынцәахәқәа, сара срымҵахырхәаӡом.
Шәара шәзықәдыргәыӷыз, шәызладыршәаз зегьы, хымԥада, ишәзаауеит, шәарҭ уи шәзаанкылаӡом.
Шәара шәзықәшәаз аҟны шәынцәа иҟынтә ԥышәарак ыҟан.
Шәара шәтәыла шәалицар иҭахуп,- рҳәеит.
Шәара шәхьаауазар, ҳәарада, даргьы шәара шәеиԥшҵәҟьа ихьаауеит.
Шәара шәхәыцырц азы аџьашьахәқәагьы абас ишәирбоит.
Шәара шәыбжьара зхаҭыԥаҿы иҟоу уаҩԥсык дыҟаӡами?
Шәара шәызшаз иара иоуп.
Шәара шәызшаз, аҳареи, абареи, аилкаареи шәызҭаз иоуп. Шәыџьшьара шаҟа имаҷузеи!
Шәара шәызҿу, иҟашәҵақәо Аллаҳ изымдыруа дыҟам.
Шәара шәымчқәа анеиҳау аамҭазы, шәҽыркәаданы аинааларазы ааԥхьара ҟашәымҵан!
Шәара шәынцәа иҟынтә иаарту аршаҳаҭга шәзаазгеит.
Шәара шәынцәаҵәҟьа Аллаҳ иоуп, Уи ида нцәа дыҟаӡам. Уи, идыррала зегьы имҽхакуп.
Шәара шәыфатәқәагьы дара ирзыҳалалуп.
Шәара шәҟынтә ахәыԥса ҳәа акгьы зҭахым ауаа рҳәатәы хашәҵа, урҭ амҩа иаша иану роуп!
Шәара шәҟынтә шәҩык ҟалар, азхамҵаҩцәа рҟынтә зқьҩык ириааиуеит.
Шәара шәҟынтә ԥыҭҩык, агьырҭ рзы ԥышәагас шәҟаҵаны убри алагьы шәычҳара гәаҳҭоит!
Шәара шәҽырԥагьаны, урҭ рыхәҭак амцҳәара рыдкыланы, рыхәҭакгьы ҭашәырхома?
Шәара, адунеи иарбан ҭыԥзаалак џьаргьы уи имчра шәзаҿагылаӡом.
Шәара, зҳәаа ззымдыруа жәларык шәакәхеит ҳәа шәыгәҽанҵара ҳаҟәыҵрызма?
Шәара, убарҭ раасҭа иеиӷьу жәабжьк шәасҳәарыма?
Шәара, уи иҟынтә иаарту ршаҳаҭгак шәзааит.
Шәара, Ҭора шәшықәныҟәо ала ҿыӷәӷәала ажәа ҳашәҭа.
Шәара-шәара шәшьа каибаҭәаӡом, шәынхарҭақәа рҟынтә шәықәибацаӡом ҳәа шәызхымԥаша ажәа ҳашәҭахьан.
Шәара-шәара шәыбжьара, аӷарцәа крырҿаҵара аԥшьышәгаӡом.
Шәаргьы Ибраҳим иҭыԥ аҟны намазкырҭак алышәх.
Шәаргьы адунеи аҟны ишәфа, ишәжәы, даҽа маҷк шәхы иашәырхәа! Ҳәарада, агәнаҳа шәалаҳаны шәыҟоуп.
Шәаргьы гәык ала иазхазҵаз, азхаҵаҩцәа гәҩарак рмоуртә иҟашәҵа.
Шәаргьы дара рзы убасҵәҟьа шәмаҭәақәоуп.
Шәаргьы убасҵәҟьа аԥсылманра шәыдышәкылама?
Шәаргьы убри анышә шәалаҳхит, еиҭахгьы уахь шәҳархынҳәуеит. Насгьы даҽазнык убраантәи шәҳаргылоит.
Шәаргьы шәазхаҵаҩцәаханы иџьышәшьалар, Аллаҳ шәызиргәаҟри?
Шәаргьы ҳара ҳаиԥш шәуаауп,- агьырҭгьы абас аҭак ҟарҵеит.
Шәаргьы ҳаргьы ҳҽеизаҳгап. Нас гәык ала ҳныҳәаны, Аллаҳ ишәиԥхьыӡ ҳабжьара амц зҳәо ирықәаҳҵап.
Шәареи сареи ҳабжьара шаҳаҭс Аллаҳ дазхоит.
Шәареи сареи ҳабжьара шаҳаҭс Аллаҳи, Аҟәырҟан адырра змоуи азхоит.
Шәареи сареи ҳабжьара шаҳаҭсгьы иара дазхоит.
Шәареи ҳареи ҳабжьара аимак аҭахӡам.
Шәареи ҳареи ҳабжьара шаҳаҭс Аллаҳ дҳазхоит.
Шәарҭ Аллаҳ шәишеит, нас шәыԥсы шәхихраны дыҟоуп.
Шәарҭ Исраил иԥацәа! Уаанӡа шәара ишәысҭаз аразҟи, насгьы аԥсабара зегьы шәалкааны шәышсымази шәгәалашәыршәа.
Шәарҭ абас шәыҟоуп! Иаҳҳәап, маҷк ишәдыруаз аҟны еимашәкит.
Шәарҭ абраҟа шәаанхоит ҳәа аҭак риҭашт.
Шәарҭ азхаҵаҩцәа! Иршьыз рзы ашьаура шәықәуп.
Шәарҭ аиаша зҳәо шәакәзар, шәааи, Ҭора ааганы шәаԥхьа.
Шәарҭ акы шәыраргамаргьы, ижәӡаргьы, Аллаҳ ҳәарада, зегьы идыруеит.
Шәарҭ анышә шәалхны, шәаныԥсыша аамҭа аԥызҵаз иара иоуп.
Шәарҭ аԥсшәа аншәарҳәалак, ма иеиӷьу, мамзаргьы иеиҳау ажәак ала аҭак ҟашәҵа.
Шәарҭ баша шәысшеит ҳәа шәыҟазма, насгьы сҿаԥхьа шәаарымгоз џьышәшьозма?
Шәарҭ бзиарак шәгәы иҭашәкызшәа ҟаҵаны, шәаҳзааигәахон,- ҳәа рҳәоит.
Шәарҭ здырра маҷу жәларуп! абас реиҳәеит Мыса усҟан
Шәарҭ зегьы уи иҿаԥхьа шәеизараны шәыҟоуп.
Шәарҭ зегьы шәаасҭа еиӷьны шәыздыруа шәынцәа иоуп.
Шәарҭ зегьы ԥсык шәалызхыз, насгьы уи иҟынтә дгәырӷьап ҳәа зхатә ҩыза дызшазгьы иара иоуп.
Шәарҭ ишәаҳҭаз ӷәӷәала ишәкы, иагәылоугьы шәхы иҭажәгала.
Шәарҭ ишәыҭоу зегьы, адунеи аамҭалатәи агьама ԥшӡақәа роуп.
Шәарҭ ишәыҭоу зегьы, адунеитә ԥсҭазааразы ишәыхәарҭоу аԥшӡарақәа роуп.
Шәарҭ уажәы, абри ажәа аума иҟәнышәшьо?
Шәарҭ уи аамҭазы шәынцәа иҟынтә ацхыраара шәаҳәон.
Шәарҭ шәаанымгылаӡакәа аҩада шәыбналон, аӡәгьы шәааҳәны шәихәаԥшӡомызт.
Шәарҭ шәазхаҵаҩцәазар, Аллаҳ мацара шәиқәгәыӷ!- рҳәашт.
Шәарҭ шәазхаҵаҩцәазар, абри аҟны шәара шәзы аҵатәхәы ыҟоуп.
Шәарҭ шәазхаҵаҩцәаҵәҟьазар, Аллаҳ, даҽазнык абри аҩыза ҟашәымҵарц азы шәгәышәҽаниҵоит.
Шәарҭ шәаныԥсылманха ашьҭахь, уи шәара мапкра шәыдиҵарц дыҟоума?
Шәарҭ шәзымҵахырхәо закәызеи?- ҳәа иаби иуаажәлари иеиҳәеит.
Шәарҭ шәнапаҿы иҟоу нышәхуеит, аха Аллаҳ иҟны иҟоу нҵәара ақәӡам.
Шәарҭ шәхаҿрақәа шәрыӷрагыланы, аҳәыс нцәахәыс ишәыдышәкылеит.
Шәарҭ шәхы шәшаӷахаз Аллаҳ идырын, шәаҭамзаара идикылан, ишәанаижьит.
Шәарҭ шәшаны, адгьылтәыла шәанызҵазгьы иара иоуп. Аҵыхәтәан, иара иҟны мацара шәеизараны шәыҟоуп.
Шәарҭ шәыгәҩарақәагьы, ашәҟәыуаа рыгәҩарақәагьы иҵаҵӷәыдоуп.
Шәарҭ шәызшаз ҳара ҳауп, абыржәгьы ишәызхамҵаӡои!
Шәарҭ шәымҩахаҳҟьеит, избанзар ҳхаҭақәа ҳамҩахҟьахьан.
Шәарҭ, адунеитә ԥсҭазаара еиӷьашәшьоит.
Шәарҭ, аибашьра ацәхьаҵрала, уи аԥхасҭа шәызиҭом.
Шәарҭ, ауааԥсыра рзы ицәыргоу зегьы раасҭа абзиара злоу жәларык шәоуп.
Шәарҭ, жәҩантәылақәа рынцәа шәиваҳарҟәылон.
Шәарҭ, иеидҳәалоу ҭагылазаашьак аҟынтә даҽа ҭагылазаашьак ахь шәиасуеит.
Шәарҭ, иеиҿагыло агәаанагарақәа шәырҭагылоуп.
Шәарҭ, урҭ ҵәылшәхит, абри аҩыза шәхымҩаԥгашьа, сара сгәалашәарагьы шәханаршҭит, еснагь шәырхыччон.
Шәарҭ, шәыблақәеи, шәлымҳақәеи, шәыхшыҩқәеи рыла шәеибызҭаз иара иоуп. Шаҟа имаҷны аџьшьара ишәҭоузеи!
Шәарҭ, шәынцәа иҟынтә иаарту аршаҳаҭга шәзааит.
Шәарҭарак шәҭагылазар, шьапыла шәаныҟоугьы, мамзаргьы шәзықәтәоу аҟынгьы шәнамаз шәкыр ҟалоит.
Шәахьцаша аҭыԥ ашҟа шәымҩахымҟьакәа шәнеирц азы, амҩақәа зшаз иара иоуп.
Шәахьыхынҳәуа Аллаҳ иахь ауп, уи зегьы зымч рықәхо иоуп.
Шәахьыҟазаалак шәыҟаз, Аллаҳ зегьы џьара шәеизигоит. Аллаҳ хымԥада зегьы дырқәиҭуп.
Шәахьыҟазаалакгьы аԥсра шәыхьӡоит, абахә иаԥну, иӷәӷәаӡоу абаагәарақәа шәрыҩназаргьы!
Шәашьа иԥҳацәеи, шәаҳәшьа лыԥҳацәеи, шәанаӡӡеицәеи, гәыҳәԥыхшла шәаҳәшьцәеи ԥҳәысс ргара шәзыҳарамуп.
Шәаҟәыҵ уи ахала Аллаҳ идәы иқәҳәааит.
Шәаӷацәа рҿаԥхьа шәымчқәа зегьы еидышәкыла, аибашьразы аҽқәа шәааӡа.
Шәгәы иҭоу ишәӡаргьы, ишәыраргамаргьы Аллаҳ идыруеит.
Шәгәы иҭоу, иаашәыртыргьы ишәӡаргьы, Аллаҳ уи иазкны азҵаара шәиҭашт.
Шәгәырԥсақәа шәхышәхырц азы Аллаҳ имҩаҿы аԥсра шәаԥыла.
Шәеизыразны иақәнагоу ачма аналышәх ашьҭахь агәырԥса шәоуам.
Шәеиӷацәаханы адгьыл ашҟа шәылбаа! Аамҭак аҟыннӡа убраҟа шәынхоит.
Шәзакәыҵәҟьоу шәгәалазыршәо, гәҽанҵарала иҭәу Аҟәырҟан мсааит.
Шәзықәтәаша аӷбақәеи арахәқәеи ыҟамкәа иҟазҵазгьы иара иоуп.
Шәзықәшаҳаҭхо хаҵаки, руаӡәк илхашҭыр егьи илгәалалыршәарц азы ҩыџьа аҳәсагьы ҟалааит.
Шәзықәшәаз ацәгьарақәа зегьы, шәарҭ ижәуз, иҟашәҵаз рымшалоуп, иара урҭгьы реиҳарак Аллаҳ ишәанаижьуеит.
Шәлиман аамҭак азы аџьинцәеи, ауааԥсыреи, аԥсаатәи рыла иеиҿкааз ируаа, зегьы шеицыз напхгара риҭон.
Шәлиман аԥсаатә днарылаԥшын дҵааит:- Ашамыхьажь зысымбои, мамзар иӡыз ирылахама?- ҳәа.
Шәлимангьы, абарақьаҭра агәылаҵаны иаҳшаз аԥша, иахьиҭаху иаирсратәы алшара иаҳҭеит. Ҳара зегьы ҳдыруеит.
Шәмазара ауаа ҽыԥныҳәас иҟашәҵарц, мамзар ргәы цәышәҟьарц азы баша инышәымхын.
Шәмазара шәыбжьара иакәымла ишәымфан.
Шәмазареи шәыхшареи шәара шәзы иԥышәагоуп, иреиҳаӡоу аҳамҭа акәзар, Аллаҳ иҿаԥхьа иҟоуп.
Шәмазареи шәыԥсқәеи рганахь ала аԥышәара шәахысуеит.
Шәмал абзиара иазкны ианнышәхлак, Аллаҳ ацкы шәиҭоит.
Шәнамаз иахьагшәырхо азы аҽыԥныҳәа шәоуӡом.
Шәнамаз ишахәҭоу ала ишәкы, шәзеқьаҭ шәҭии, шәԥааимбар иҳәатәы хашәҵа, абасалагьы арыцҳашьара шәақәшәап.
Шәнамаз шәкы, шәзеқьаҭ шәҭии. Уаанӡа бзиарас иҟашәҵаз ауп Аллаҳ иҿаԥхьагьы ишәԥыло.
Шәнамазқәеи, ҷыдалагьы абжьаратәи анамаз, иагмыжькәа ишәкы, гәык ала Аллаҳ иҿаԥхьа шәгыл.
Шәнапала ишәцәыз абаҟақәа шәрымҵахырхәоума?- ҳәа реиҳәеит.
Шәнапаҿы иҟоу арҵабыргразы илбаазгаз азхашәҵа, уи аԥхьанатә иаҿагылаз шәреиуамхан!
Шәнапы аҵаҟа иҟоу ауадалықьцәа рыда, иҩнроу аҳәсагьы шәрықәиҭым.
Шәтәылаҿы шәынха! Нарцәытәи аамҭа анааилак зегьы џьарак шәеизаҳгоит!- ҳәа Исраил иԥацәа ираҳҳәеит.
Шәуаӡәы иԥсра ааигәаханы иуасиаҭ аниҳәаша, шәыбжьара аиашара иқәныҟәо, ҩыџьа шаҳаҭс ишьҭихааит.
Шәусқәа инагӡаны, ишәаны изаны иҟашәҵа.
Шәхазгьы заанаҵ шҽазыҟашәҵа. Аллаҳ шәҽицәышәыхьча, насгьы ижәдыруаз, уи шәиԥылараны шәыҟоуп.
Шәхаҭақәа ишәфа, шәырахәгьы шәырҳәы. Ҳәарада, абри аҟны ахшыҩ змоу ауаа иалыркааша аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Шәхаҭақәа шәыԥсы иаҭахымкәа ишәыдышәкыло баша-машақәак бзиарак аҟаҵаразы ҳәа аӡәгьы идшәымгалан.
Шәхаҭақәагьы дара шәреиԥшхоит.
Шәхы мрагыларахь, мамзаргьы мраҭашәарахь архара акәӡам ауаҩра.
Шәхылҵышьҭрақәеи шәмали рызгәышьра шәыхнахит усҟаҟ.
Шәхәыцырц азы, Аллаҳ идыргақәа абас иаартны ишәирбоит.
Шәыбжьара акы анышәҭаххо зыхьӡ шәҳәо Аллаҳ ихамҵгылареи, аҭынхара аԥҟарақәа рыӷрагыларагьы шәҽацәышәыхьча.
Шәыбжьара анҵара зылшо аӡәы ииашаны ианиҵааит.
Шәыбжьара ари адунеи аҿы аанхара зҭахугьы ыҟан, нарцәы зҭахугьы.
Шәыбжьара аԥааимбарцәа шәылхны, шәарҭ аҳцәас шәҟаҵаны, егьырҭ ажәларқәа иримҭаз, шәарҭ ишәиҭахьан.
Шәыбжьара гәыҳалалрала аизныҟәара шәхашәмыршҭын. Аллаҳ иҟашәҵо зегьы ибоит.
Шәыбжьара гәыԥҩык ргәы рхашҭуа аҟынӡа ацәа иалазшәа иҟалеит.
Шәыбжьара ииашоу ҩыџьа шаҳаҭс ишәымаз.
Шәыбжьара иҟоу ачымазцәеи амҩа иқәу ауааи урҭ амшқәа рхаҭыԥан даҽа мышқәак ичгап.
Шәыбжьара иԥсқәаз ирҭынханы иаанхаз рыҳәса хаҵа имцакәа ԥшьымзи жәамши иԥшыроуп.
Шәыбжьара маӡала ибналаны ицақәаз, Аллаҳ ҳәарада идыруеит.
Шәыбжьара урҭ ҩызцәас ишьҭызхыз, хымԥада ихаҭагьы дара дреиԥшхоит.
Шәыбжьара шьоукы ыҟоуп, зынӡа иццакуам. Урҭ ауаа, рыцҳарак шәақәшәар, Аллаҳ даҳзылыԥхан, дара ҳрыцӡамызт рҳәоит.
Шәыбжьара џьаҳаным иҭамлаша аӡәгьы шәыҟаӡам. Ари, Шәынцәа иганахьала хырԥаша змам иӡбароуп.
Шәыбжьара ҩ-гәыԥк ргәы ҭҟьаны аиԥхьыттара, ахьаҵра ианалага, урҭ рыцхырааҩыс иҟаз Аллаҳ иакәын.
Шәыгәнаҳақәа рыхәҭак рцымхәрасгьы иҟалоит. Аллаҳ иҟашәҵақәо идыруеит.
Шәыгәқәа ирҭоу зегьы, ибзиаӡаны издыруа шәынцәа иоуп.
Шәыжәлар рзы Мысра аҩнқәа рхианы, урҭ анамаз ахьышәкша ҭыԥны иҟашәҵа.
Шәыззегьы, Аллаҳ ишаха Аҟәырҟан ӷәӷәала ишәкы. Хаз-хазы шәҽеиҩышәымшан.
Шәызшаз изымдыркәа ҟалашьа ыҟоума? Уи, реиҳа имаҷӡоу аусқәагьы илаԥш рхуп. Зегьы ирызкны адырра имоуп.
Шәыкәша-мыкәша иагьа ақалақьқәа ықәӡаа иқәаҳгеит.
Шәымаӡагьы шәаргамагьы идыруеит. Абзиеи ацәгьеи рҟынтә иҟашәҵашагьы идыруеит.
Шәымшәан, ижәдыруазааит, сара шәарҭ сшәыцуп, зегьы саҳауеит, зегьы збеит убас реиҳәеит Аллаҳ.
Шәынцәа даӡәуп ҳәа исыҵаҳәоуп, абыржәгьы аԥсылманра шәыдшәымкылаӡои?
Шәынцәа даӡәыкуп, уи ида Анцәа дыҟам; уи ишәзылԥхо иоуп, ишәаназыжьуа иоуп.
Шәынцәа иганахьала ишәымаз абри аҩыза агәаанагара, шәарҭ шәықәнахит, аҵыхәтәангьы ацәыӡ зауз шәреиуахеит.
Шәынцәа иҟынтә илԥха азыԥшра шәара шәзы ҽыԥныҳәак амаӡам.
Шәынцәа иҟынтә лыԥхак аҳасабала, иааиԥмырҟьаӡакәа ацҳаражәҳәаҩцәа шәзынаҳашьҭуеит.
Шәынцәа иҟынтәгьы шәара шәзы аршаҳаҭга аазгеит.
Шәынцәа иҳәатәхамҵара шәҽацәышәыхьча.
Шәынцәахәы, гәык ала, насгьы маӡала шәиҳәала. Ижәдыруазааит, Уи, зҳәаа иахысуа бзиа ишимбо.
Шәырзыразхарц азы шәҿаԥхьа иқәуеит. Аха, шәарҭ шәырзыразхаргьы, Аллаҳ урҭ аҳәатәхамҵаҩцәа зынӡа дырзыразхаӡом.
Шәыхгьы шәымшьын. Ҳәарада, Аллаҳ шәара шәахь даараӡа дрыцҳашьаҩуп.
Шәыхныҟәгара шьаҭас Аллаҳ иҟаиҵаз шәмазара, иҟәышым ирышәымҭан.
Шәыхшыҩ ахархәара азыжәурц азы Аллаҳ иажәақәа абас ишәзеилиргоит.
Шәыҩнаҭақәа рҿы ишәфақәои иеидышәкылақәои шәзеиҭасҳәоит.
Шәыҩнаҭақәа рҿы шәыҟазаргьы аԥсра зԥеиԥшқәаз убраҟагьы ирыхьӡараны иҟан.
Шәыҳәса рахьтә ҟьышьырак, мамзаргьы калҭшьҭаныҟәарак ҟазҵаз рзы ирҿашәыргылаша ԥшьҩык ашаҳаҭцәа шәрыԥхьа.
Шәыҳәса шәанрылҵлак, урҭгьы рыҿҳәара анынарыгӡалак ма ҟәышрала иаанышәкыл.
Шәыҳәса шәҳәоу еиқәшәаны иныҟәыжәга.
Шәыԥсы шәшьап ҳәа аҵых, насгьы шәарлашарц азгьы амш зшаз Аллаҳ иоуп.
Шәыԥсыргьы, шәыршьыргьы, Аллаҳ иҿаԥхьа шәеизараны шәыҟоуп.
Шәыԥҳәыс шәлылҵны даҽа ԥҳәыск дыжәгарц шәҭаххар. Руаӡәык инармыцхәны ачма лышәҭахьазаргьы, акымзарак шьҭахьҟа илымшәымхын.
Шәқьырсианха, ус ала амҩа иаша шәақәшәап,- рҳәоит.
Шәҩашьаны гхак шәмыхьырц азы Аллаҳ абарҭқәа шәзеиҭеиҳәоит.
Шәҩашьар, уи аҟны агәнаҳа шәықәӡам, амала идырны иҟашәҵо азы аҭакԥхықәра шәыдуп.
Шәҭаацәеи шәыхшареи еиҳа шәара ишәыхәарҭоу, ишәзааигәоу шәыздырӡом.
Шәҽыԥхьашәк наҟ! Уаҳа ажәакгьы сашәымҳәан!
Шәԥаҳшәарц азы ацәгьеи абзиеи рыла шәгәаҳҭоит.
урҭ аҭыԥқәа реиларбгара зҽазызкыз раасҭа гәымбылџьбаҩыс иҟаларыда?
Ҟалашьа амаӡам! Ҳәарада, ҳара урҭ, рхаҭақәагьы ибзиаӡаны ирдыруа акы иалхны иаҳшеит.
Ҟалашьа амоума? Уи ари аҩыза зынӡаск иуызидкылом.
Ҩ-мрагыларагки, ҩ-мраҭәашәараки ирынцәоу иара иоуп.
Ҩ-нцәак шәыдшәымкылан!- убас рыдиҵеит Аллаҳ урҭ.
Ҩ-рык анеиҿагыла шәзықәшәаз арыцҳара, Аллаҳ иазхаҵаҩцәа алкаахарц азы ииҭаххаз ауп.
Ҩмшынк, дара-дара еиԥшӡам, еиҟараӡам, акы хаауп, агьама бзиоуп. Агьи акәзар, аџьыка алоуп, иашоуп.
Ҭора аҟны урҭ абасгьы рықәаҳҩит.
Ҭорагьы, Инџьылгьы Евангелие иара инаҩс илбааган. Шәарҭ абри зынӡа ишәзеилымкааӡо?
Ҭыӡшәас иҟоу зегьы дара ирзку џьыршьоит.
Ҳабдуцәа абарҭ ишрымҵахырхәоз ҳбахьан,- ҳәа урҭгьы аҭак ҟарҵеит.
Ҳабдуцәа абри шазхарҵоз ҳрыхьӡеит, ҳаргьы абыржәы урҭ рышьҭа ҳхуп!
Ҳабжьара иҟоу аимак иашарала иаҳзыӡба, аиаша уацәхьамҵын, ҳара амҩа иаша ҳарба
Ҳабжьара иҟоу уаҩԥсык иҳәатәы азхаҳҵоума? Усҟан амҩа иаша ҳацәхьаҵны еилагарак ҟаҳамҵаӡои?- Убас рҳәеит.
Ҳабжьара, аиаша ирымҵахырхәо ыҟоуп, аха имҩахҟьазгьы ҳалоуп.
Ҳаблақәа аш хылеит, мамзаргьы алаԥшхырԥарак ҳзыҟаҵазар акәхап!
Ҳавараҿы итәандаз иԥсрымызт, мамзаргьы иҭадырхарымызт,- зҳәо амапкыҩцәа шәырҩызамхан.
Ҳагәқәа хҟьоуп, дырралагьы иҭәуп рҳәоит. Аха ус акәӡам.
Ҳажәа ажәоуп, ҳара абри хымԥада, инаҳагӡоит.
Ҳажәа ԥҟарақәа ирзаԥхьо ауаа ирыжәларц азы ак рыгхом.
Ҳажәахәқәа ирызкны иахәҭоу, иахәҭам ахцәажәара иаҿу анубалак, урҭ ражәа рыԥсахаанӡа рааигәара умнеин.
Ҳажәақәа иашамкәа изыԥхьаӡази, зҽырԥагьаны иазхьамԥшызи ауаа ыҟами?
Ҳажәақәа имцны изыԥхьаӡо ракәзар, рмапкреи рымҩахҟьареи амшала агәаҟра иақәшәараны иҟоуп.
Ҳажәақәа мцны изыԥхьаӡаз, абас алагьы, зхы ацәгьара азызуыз ажәлар рҭагылазаашьа, шаҟа иҿырԥшы бааԥсузеи!
Ҳажәақәа мцны изыԥхьаӡо ауаа, иахьырзымдыруа ҭыԥк аҟынтә шьаҿа шьаҿала ахыбгаларахь инаҳгоит.
Ҳажәақәеи нарцәытәи аԥсҭазаара аԥылареи, иашам ҳәа изыԥхьаӡаз русқәа башахеит.
Ҳажәаԥҟарақәа илҵшәадахарц азы зхы џьабаа азырбазгьы, иреицәаӡоу, ихьаагоу гәаҟрак ыҟоуп.
Ҳажәаԥҟарақәа имцны изыԥхьаӡо ажәлар шәрызца,- ҳәа раҳҳәеит. Аҵыхәтәангьы урҭ аҳәатәхамҵаҩцәа ицҟьа иқәаҳҵеит.
Ҳажәаԥҟарақәа имцуп ҳәа ишырыԥхьаӡац ирыԥхьаӡон.
Ҳажәаԥҟарақәа имчыдахарц азы зхы аџьабаа азырбазгьы, агәаҟра аҩныҵҟа иааныжьхоит.
Ҳажәаԥҟарақәа ирызкны маҷк аҟара адырра анроулак, иаразнак иҵәылырхуа иналагоит.
Ҳажәаԥҟарақәа ирҿагыланы ақәԥара иаҿу ирдыруазароуп, дара рзы бналарҭа ҳәа ҭыԥк шзыҟамло.
Ҳажәаԥҟарақәа мап рцәызкыз ракәзар, ахәанчеи ақәнамгеи ирыдгылаз ракәхоит.
Ҳалԥха иалҵшәаны, иашьа Ҳарунгьы ԥааимбарк иаҳасабала цхырааҩыс диваҳаргылеит.
Ҳанеиқәшәаша, аныҳәа амш аҽны акәзааит, амра агыламҭазы ажәлар ахьеизо ашҭаҿы ҳаиқәшәап,- иҳәеит Мыса.
Ҳанцәа зегьы џьарак ҳаизигоит, насгьы иашарыла дҳақәыӡбоит.
Ҳанцәа игәамԥхакәа, шәара шәдин азыгьежьра иҟамлаша усуп!
Ҳанцәа идырра зегьы амҽхакуп.
Ҳанцәа! Абрантәи ҳҭыга, зынӡа даҽакала ҳҟаланы, игәаԥхара иақәшәаша аусқәа ҟаҳҵап,- ҳәа иҵәаа-ҵәаауеит.
Ҳанцәа! Урҭ рнамаз ииашаны иркырц азы абас ҟасҵеит.
Ҳанцәа! Урҭ ҩынтә иеиҳаны агәаҟра иақәыршәа, насгьы ӷәӷәала урықәшәии!
Ҳанцәа! Ҳамҩахызҟьаз аџьинцәеи ауааԥсыреи ҳарба, урҭ ҳрыӷрагыланы зегь раасҭа илаҳарҟәып!
Ҳанцәа! Ҳара чҳарала ҳаибыҭа, ҳажәа анагӡашьа ҳахьыгӡа, амапкыҩцәа рҿаԥхьа ацхыраара ҳаҭ!
Ҳанцәа! Ҳара, ҳацәгьара ҳиааит, имҩахҟьаз ауаа ҳреиуахеит,- дара рҳәоит.
Ҳанцәа! Ҳарҭ уазхаҳҵеит, ҳара иҳанажь, ҳрыцҳашьа!- рҳәеит суааԥсыра.
Ҳанцәахәы! Ари баша иумшаӡеит, уара агхақәа урҟәыгоуп. Ҳарҭ амца аргәаҟра ҳацәыхьча!- рҳәоит.
Ҳанцәахәы! Уара џьаҳаным амца иҭауҵаз, ахьымӡӷ зуыргаз иоуп.
Ҳанцәахәы! Уԥааимбарцәа рыла иҳауҭаз ажәақәа ҳаҭәашьа. Акаамеҭ аҽны ахьымӡӷ ҳаумырган.
Ҳанцәахәы! Ҳара алашарахь ҳанкылуга ашьҭахь ҳагәқәа умырхәахәан.
Ҳанцәахәы! Ҳара, амапкыҩцәа рзы ԥышәагас ҳҟаумҵан, иҳанажь!
Ҳанцәахәы! Ҳара, шәынцәахәы дазхашәҵа ҳәа азхаҵарахь иҳаԥхьоз ибжьы ҳаҳаит, иаразнакгьы уазхахҵеит.
Ҳанцәахәы! Ҳгәырԥсақәа ҳанажь, ҳацәгьарақәа хҩа, ҳаԥсқәагьы рҭынч.
Ҳанцәахәы! Ҳәарада, уара, ихьаҳәа-ԥаҳәадоу ауааԥсыра ҽнак иеизугараны уҟоуп. Аллаҳ иажәа дахыԥаӡом.
Ҳанцәахәы! ҳара ҳгәырԥсақәеи ҳаҩныҵҟа иҳаӷроу ахырҟьарақәеи ҳанажьны, уара умҩаҿы ҳшьамхы рыӷәӷәа.
Ҳанцәахәқәа абри аҩыза рзызуз уара уоума?- ҳәа Ибраҳим данаарга иазҵааит.
Ҳанцәхәы! Аибашьра ҳара изҳақәуҩи, ҳара ҳамҭакы шьҭахьҟа ҳанужьыр амуӡоз?- рҳәоит.
Ҳара Аллаҳ дҳазхоит, уи шаҟа дыгәрагаҩы ԥшӡоузеи!- рҳәеит.
Ҳара Аҟәырҟан аиаша ахаҭа акәны илбааҳгеит, уаргьы гәырӷьаҽҳәашаҩыс, гәҽанҵаҩыс мацара урзынаҳашьҭит.
Ҳара Дауҭ, Шәлиман диаҭәаҳшьеит. Уи шаҟа дуаҩԥсы бзиааз! Ихы еснагь Аллаҳ иахь ихан.
Ҳара Ибраҳим ихылҵшьҭрагьы ашәҟәи аҟәыӷареи рыҭаны аҳра дуӡӡа раҭәаҳшьахьан.
Ҳара Ныҳәи уи иашьҭахь иааиз аԥааимбарцәеи ишырзыҳацҳаз еиԥш уаргьы убас иузыҳацҳауеит.
Ҳара аамҭа мацароуп ҳақәызго.
Ҳара абарҭ агәымбылџьбаҩцәа ҳрылызгаз Аллаҳ арҽхәаԥхьыӡқәа имазааит!- ҳәа Аллаҳ аџьшьара иҭ.
Ҳара абзиара, абас аус адызуло рҳамҭа зынӡа иԥхасҭаҳтәӡом.
Ҳара абраҟа ҳтәаны ҳашәзыԥшуеит.
Ҳара абри аҩыза ҳҭазыргылаз, изықәшәаша агәаҟра аҟара рзацҵа!
Ҳара абри ухырхарҭа Кыбле аԥааимбар ицныҟәази, зышьҭахь еиазырхази еилыргахарц азы ҷыдала иаԥаҳҵеит.
Ҳара ажәҩан аҟынтә аӡы лбааганы, адгьылтәыла аҟны хкы рацәала аҵиаақәа ҩба-ҩбала еицны иеизҳарҳаит.
Ҳара акаамеҭ ҳзааиӡом,- рҳәоит амапкыҩцәа.
Ҳара аразҟы ҳаҭ.
Ҳара аригьы ранаҳажьит. Нас, Мыса иаартыҵәҟьаз аршаҳаҭга иҭаны аҳрагьы иаҭәаҳшьеит.
Ҳара ауаҩԥсы, иани иаби бзиарала рызныҟәара идаҳҵеит.
Ҳара аус бзиақәа назыгӡаз рҳамҭа ахаан ишаҳмырӡуа.
Ҳара аҳра уи иаасҭа ишҳақәнагазгьы, насгьы уи амазарагьы злаимам ала, аҳас дышԥаҳхагыло?- рҳәеит.
Ҳара аҵхи амши идырганы иаҳшеит.
Ҳара аԥышәара ҳазкуп, шәара имҩахыҵыз шәырҩызамхан! Имҳәаӡакәа аӡәгьы рдырра ирҭаӡомызт.
Ҳара гәырӷьаҽҳәашас ԥааимбарк, даҳзымааит,- шәымҳәарц азы, аҵабырг шәзеиҭазҳәо ацҳаржәҳәаҩ Муҳаммед дышәзааит.
Ҳара даҽа ҭагылазаашьак ҳаузҭгьы, абарҭ шаҳцәыхарахаз еиԥш ҳаргьы дара ҳарцәыхарахон!- абас рҳәоит ирышьҭаныҟәоз.
Ҳара знык ҳаныԥсы, уи нахыс зегьы нҵәеит.
Ҳара иаҳуалу, Аллаҳ идҵақәа иаартыҵәҟьаны шәзеиҭаҳәароуп,- рҳәеит.
Ҳара иаҳҭаху аҟаҵара аанызкылаша мчрак ыҟаӡам.
Ҳара иаҳҭаху рыда аӡәгьы ифаргьы ҟалаӡом.
Ҳара иаҳҭаху рыҩаӡара ҳараҳкуеит.
Ҳара иаҳҭаху, абас аҭыԥ ҳаракқәа рахь днаҳгоит.
Ҳара иаҳҭаххар, урҭ ажәҩан аҟынтә џьашьахәык рзылбааҳгон, даргьы иаразнак иеихырхәон.
Ҳара ибзианы зхы мҩаԥызго акыр аҳамҭақәа раҭәаҳшьоит.
Ҳара иеиуеиԥшым аҵиаақәа убриала иҳаргылоит.
Ҳара излаҳаҵаҳәо ала, аԥааимбар амцҳәара идызкылаз агәаҟраҵәҟьа рԥеиԥшхоит.
Ҳара иҟалараны иҟоу хьчаҩыс ҳамоума?
Ҳара иҟаҳҵо – ҳара, иаҳтәуп, шәара иҟашәҵогьы шәара ишәтәуп.
Ҳара иҟаҳҵо, шәара иҟашәҵогьы шәара ишәтәуп. Ҳарҭ уи гәыла ҳаҽидаҳҳәалахьеит.
Ҳара иҳанажь, ҳахьымӡӷқәа хҩа, ҳара рыцҳашьарала уҳазныҟәа! Уара ҳаԥшәма уоуп, ҳацхырааҩ уоуп.
Ҳара иҵабыргыҵәҟьаны, маҳагьарак удаҳбалоит!- ҳәа иуаажәлар рԥызацәа иарҳәеит.
Ҳара иӷәӷәаӡа иҟоу гәыԥк шҳакәугьы, Иусуфи иашьеи, ҳаб урҭ еиҳа бзиа ибоит.
Ҳара уашьапкышьа ҳарба, ҳаҭамзаарақәа удкыл.
Ҳара уи Аҟәырҟан иеилышәкаарц азы араԥ бызшәала илбааҳгеит.
Ҳара уи Олеандр ҵла, агәымбылџьбаҩцәа рзы ԥышәагас иҟаҳҵеит.
Ҳара уи ауадаҩра дҭаҳаргылоит.
Ҳара уи ашьҭахь, Исҳаҟи, Иақәыԥи, Ибраҳим ҳамҭас иаҳҭеит.
Ҳара уи имацара ҳаҽиаҳҭеит,- рҳәахьан.
Ҳара уи убриаҟара ахьымаҭәа иаҳҭахьан, рцаԥхақәа мацара гәыԥҩык ахацәа аарлаҳа иеиҭаргон.
Ҳара уи, Ибраҳим адунеи аҟны абзиара иаҭәаҳшьеит, ҳәарада, уи нарцәгьы ацқьацәа дырхыԥхьаӡалахоит.
Ҳара уи, асакараҿы амҩа иану рзы, насгьы амла иакуа рзы дыргас, разҟыс иаҳшеит.
Ҳара уи, иԥшьоу, ибарақьаҭу аҵых азы ишәзылбаҳгеит. Ҳәарада, ҳара ҳагәҽанҵаҩцәоуп.
Ҳара уи, Ҭур ашьха арӷьарахь ала ҳабжьы иқәырганы ҷыдала ҳабжьы иҳарҳарц азы даҳзааигәаҳтәит.
Ҳара урҭ аԥааимбарцәа, крыфара, крыжәра згым уааны иҳамшаӡеит, ԥсра рықәымкәагьы иҟаӡамызт.
Ҳара урҭ зегьы ҳалаԥш рхын.
Ҳара урҭ ргәырԥсақәа иҵегьы иеизҳааит ҳәа аамҭа раҳҭоит.
Ҳара урҭ рыбжьара, акаамеҭ амш аҽнынӡа ицаша аиӷареи агәаӷи бжьаҳҵеит.
Ҳара урҭ хьӡи-ԥшеи рзааҳгеит, амала дара рхаҭақәа рыхьӡ-рыԥша иазхьаԥшуам.
Ҳара урҭ, аамҭала уи ақәаҵа аԥшәмацәа шԥаҳшәаз еиԥш даргьы ԥаҳшәоит.
Ҳара урҭ, иашамрак иақәаҳмыршәаӡеит, зхы иашамкәа иазныҟәаз рхаҭақәа роуп.
Ҳара урҭ, ирху амхырҭеи, иеихәлацәаз амцеи ирҩызаҳтәаанӡа абас рхы иазашшуа иҟазаауеит.
Ҳара урҭ, ирыхәҭаз иақәҳаршәеит. Арҭ аҩқалақькгьы, иаарту мҩак иаԥнуп.
Ҳара урҭ, нарцәытәи атәыла гәҭыӷьӷьаала иахьазхәыцуаз азы, зҽызрыцқьахьоу уааны иҟаҳҵеит.
Ҳара урҭ, рыхәдақәа, рыцламҳәақәа рҟынӡа инаӡо аҟәараӷқәа рхаҳҵеит, уи амшалагьы рыхқәа аҩадаҟа ирханы иҟоуп.
Ҳара шәгәаҟра маҷк иҳарԥсыҽуеит, аха шәаргьы иаразнак ажәытәтәи шәҭагылазаашьа шәазыхынҳәуеит.
Ҳара шәыцыԥхьаӡа закәанки мҩаки шәзаԥаҳҵеит.
Ҳара ҳабдуцәа рҟынтә абри аҩыза ҳмаҳаӡац.
Ҳара ҳабла хыукырц азы иуҭаху ҳарба, ҳарҭ уара уазхазҵаша ҳреиуаӡам,- рҳәеит.
Ҳара ҳадҵа, ажәак ауп, алеи-ԥси рыбжьара иааҟалоит.
Ҳара ҳажәа анынаӡахо аҽны, мап зкыз разхаҵара џьарамзар џьара ирыхәарҭахаӡом, урҭ аҽҳәарагьы рыҭахаӡом.
Ҳара ҳакәзар, уи иааигәаны иаҳбоит.
Ҳара ҳамацара ҳакәымкәа уаанӡатәи ҳабдуцәагьы, ус аума ишыҟаз?
Ҳара ҳанцәагьы, шәара шәынцәагьы даӡәыкуп.
Ҳара ҳашбыжкыз еиԥшҵәҟьа даргьы ҳарбыжкит.
Ҳара ҳаҟны аиаша зҳәо ашәҟәы ыҟоуп, урҭ иашамрак иақәшәаӡом.
Ҳара ҳаԥсуеит, ҳабзахоит.
Ҳара ҳҳәамҭак амчра ахаҳхыр, мамзаргьы идхаҳаршҭыр ҳҭаххар, хымԥада, реиҳа иеиӷьу аԥаҳҵоит.
Ҳара, Аллаҳ иаартыҵәҟьаны дҳарба!- ҳәа аниарҳәа. Абри аҩыза ахымҩаԥгашьа амшала иаразнак амацәыс рысхьан.
Ҳара, Аллаҳ иԥацәеи, бзиа иибо иуаажәлари ҳауп! ауриацәеи ақьырсианцәеи абас рҳәоит.
Ҳара, Аҟәырҟан абас иаартыҵәҟьоу ажәаԥҟарақәаны илбааҳгеит. Ҳәарада, Аллаҳ, иззиҭаху амҩа иашахь дкылигоит.
Ҳара, Ибраҳимгьы ииашаны ахәыцра иаҭәаҳшьахьан. Ҳара уи, ибзиан даҳдыруан.
Ҳара, аамҭак азы Исраил иԥацәа ираҳәаны, ажәа рымаҳххьан.
Ҳара, ааԥхьара иҳауҭаз азы ҳагәқәа аркуп, ҳлымҳақәа дагәоуп.
Ҳара, абзиара знымаало амапкыҩцәа рзы азынџьырқәеи, ашьамԥлаҳәқәеи, амцабз зхылҵуа мцаки ҳармазеихьеит.
Ҳара, абзиара ҟазҵаз, абас ирџьаҳшьоит.
Ҳара, ажәҩанқәеи адгьыли, насгьы рыбжьара иҟоу зегьы, хәмаргас иҳамшаӡеит.
Ҳара, акы ҟаларц анаҳҭаххалак, ҳажәа уҟала! аҳәара мацароуп. Иаразнак иааҟалоит.
Ҳара, ауаҩԥсы иани иаби ирызкны ҳилабжьеит.
Ҳара, ауаҩԥсы иреиӷьӡоу ала даҳшеит.
Ҳара, ахара зду абас рзаҳуеит!
Ҳара, дарбанзаалак аӡәгьы изышьҭымхуа ала дԥаҳшәаӡом.
Ҳара, зыуаажәлар агәымбылџьбара ихнахыз атәылақәа ықәыхны рхаҭыԥаҿы даҽа жәларқәак ааҳгеит.
Ҳара, иааигәоу ажәҩан рԥшӡагас, аеҵәақәа рыла иҳархиеит.
Ҳара, иааигәоу ажәҩан, ацәашьқәа рыла аеҵәақәа рыла иҳархиеит, насгьы иҳахьчеит.
Ҳара, иарбанзаалак жәларык, шәҟәык рзынамышьҭкәа иқәҳамгаӡеит.
Ҳара, иаргьы, Лутгьы ргәаҟра иалганы, ауааԥсыра зегьы рзы ибарақьаҭраны иаԥаҳҵаз атәыла ашҟа инаҳгеит.
Ҳара, ииашаҵәҟьаны, шәара шәаԥхьаҟа ицақәазгьы ҳдыруеит, шьҭахьҟа иаанхазгьы ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Ҳара, иуадаҩу, ишәарҭоу уи амш азы ҳанцәа ҳаицәшәоит.
Ҳара, раԥхьаӡатәи ашараҿы акы ҳазрыцҳахама?
Ҳара, уаанӡа Адамгьы адҵа иаҳҭахьан, аха уи иажәа ихашҭит, иахәҭаз ачҳареи ахаҵгылареи изаамырԥшит.
Ҳара, уара гәырӷьаҽҳәашаҩыс, гәҽанҵаҩыс унаҳашьҭит.
Ҳара, уара уаԥхьагьы аӡәгьы наунагӡатәи аԥсҭазаара иаҳамҭаӡеит. Уара уԥсны, дара наунагӡа иаанхома?
Ҳара, уи ауааԥсыра, уааҭгыланы аамҭа аамҭала урзаԥхьаларц азы хәҭа хәҭала илбааҳгеит.
Ҳара, уи ашьҭахь иуаажәлар ирыжәаҳҵарц азы ажәҩан аҟынтә аруаа лбааҳамгаӡеит, иагьылбааҳгаӡомызт.
Ҳара, уи шәара шәаасҭа ҳазааигәоуп, аха ишәзыбом.
Ҳара, урҭ амапкыҩцәа ирҳәақәаз ибзиаӡаны иаҳдыруеит.
Ҳара, ухы ажәҩанахь ишурхаз хымԥада иаҳбоит.
Ҳара, ҳабаҩқәа иеиқәыԥсаны, ианхәашхәашаха ашьҭахьгьы, даҽазнык ҳаԥсқәа ҳхалозаап, усоума?- Убас рҳәоит.
Ҳара, ҳәарада, ихәыцны аҵатәхәы алырхааит ҳәа ауааԥсыра рзы ҿырԥшыс иҟоу зегьы Аҟәырҟан аҟны иаҳарбеит.
Ҳаргьы Арим захьӡу аӡхыҵра рыжәаҳҵеит.
Ҳаргьы Зулкарнаин уи ажәлар ибзианы дышрызныҟәо ҳдыруан.
Ҳаргьы аԥшатлакә ахаҳә ацны ирзынаҳашьҭит. Аха, Луҭ иҭаацәара ашамҭаз еиқәҳархеит.
Ҳаргьы иареи иҭаҳцәеи еиқәҳархеит. Иԥҳәыс лакәзар, шьҭахьҟа иаанхаз азхамҵаҩцәа дреиуан.
Ҳаргьы иаҳцәыхьанҭоу ҳақәумҵан! Ҳаззымиааиша акы уалс иҳадумҵан!
Ҳаргьы изҿыз ацәгьарақәа рымшала ажәҩан аҟынтә ихәмгоу гәаҟрак рзылбааҳашьҭит.
Ҳаргьы уи иаԥхьаҟа дызқәымгәыӷуа ҳамҭа дук изыҟаҳҵараны ҳаҟоуп.
Ҳаргьы урҭ аҵатәхәқәа рзы ҿырԥшыс иҟаҵаны, ицҟьа иқәаҳҵеит.
Ҳаргьы урҭ ирӡбаз шаҳаҭра азаҳуан.
Ҳаргьы шәара иазхашәҵо мап ацәаҳкуеит,- ҳәа аԥагьара иханагалаз ауаагьы аҭак рырҭон.
Ҳаргьы, абанҭ ахшыҩдақәа реиԥш иазхаҳҵарыма?- рҳәоит.
Ҳаргьы, абри аҟны ианаҳажьит. Ҳәарада, уи ҳҿаԥхьа аҭыԥ ҳараки аԥеиԥш бзиеи имоуп.
Ҳаргьы, иареи ируааи аанкыланы аӡду амшын ахь иҳаршәит. Уахәаԥши агәымбылџьбаҩцәа рҵыхәтәа зеиԥшрахаз!
Ҳаргьы, уи амшала иареи ицыз ауааи амшын иҭаҳхәаҽит.
Ҳаргьы: Улабашьа ыршә!- ҳәа Мыса иҵаҳҳәеит.
Ҳаргәаҟра шрыхьӡо анырнырлак, рҭыԥқәа ирхыҵны абналара иалагоит.
Ҳареи ҳабдуцәеи анышә ҳаналаӡ ашьҭахь, даҽазнык ҳабзахоума?
Ҳарҭ Аллаҳ ишәыга ала ҳҽаҳшәит. Аллаҳ ишәыга аасҭа иԥшӡоу ашәыга арбану?
Ҳарҭ амаалықьцәа иаарҭу аҵабырг азы илбааҳгоит, аха усҟангьы урҭ аҽҳәара рыҭахаӡом.
Ҳарҭ зегьы Аллаҳ иҿаԥхьа уски ҭыԥки ҳамоуп.
Ҳарҭ зегьы ишьҭырхша аҟара аидара рықәаҳҵоит.
Ҳарҭ уара ҳуеихырхәоит, уара ҳуашьапкуеит, уара уҟынтә мацара ҳазыԥшуеит ацхыраарагьы.
Ҳарҭ уи атәыла аҟны агәаҟра иақәшәаз, имчыдаз уааны ҳаҟан,- ҳәа аҭак ҟарҵеит.
Ҳарҭ ҳазқәу амҩа, жәытәнатә аахыс ҳабдуцәа зқәу амҩа ада даҽакы акәӡам.
Ҳарҭ ҳауа-ҳҭынха дара ракәым, уара уоуп.
Ҳарҭ ҳаӷәӷәоуп, аибашьҩцәа џьбарақәа ҳауп.
Ҳарҭ ҳаԥсны, анышә ҳанафа ашьҭахь, еиҭах аԥсы ҳхалоума?
Ҳарҭ ҳаԥсны, ҳнышәны, ҳбаҩханы ҳанеиқәыжьу, аԥсы ҳхаҵаны ҳҿахәы ҳҿырхуазаап, ус аума?
Ҳарҭ ҳқьырсианцәоуп зҳәақәазгьы ӷәӷәала ажәа ҳарҭахьан.
Ҳарҭ, азхаҵаҩцәа реиҳараҩык ҳреиӷьызтәыз Аллаҳ арҽхәаԥхьыӡқәа зегьы дрыԥсоуп!- рҳәеит.
Ҳарҭ, ари адунеи аҟынгьы нарцәгьы абзиарақәа ҳақәҩы!
Ҳарҭ, иаҳзааугаз ажәа мап ацәаҳкуеит.
Ҳарҭ, хымԥада аиаша уаҳҳәоит.
Ҳарҭ, шәара шәганахьала ақәыӷәӷәарак ҳалшаратәы амч ҳамамызт, амала шәара шәхаҭақәа иахзырҟьаз жәларык шәакәын.
Ҳарҭ, ҳара мацара иаҳзылбааз Ҭора азхаҳҵоит,- ҳәаны, уи ашьҭахь ирзааиз Аҟәырҟан мап ацәыркуеит.
Ҳарҭ, ҳгәырҩа ҳхызгаз Аллаҳ ҳиаҭабуеит.
Ҳахьӡала Унцәа уиҳәа, ииҭаху ажә зеиԥшроу ҳирдырааит!- рҳәеит.
Ҳаџьра аамҭазы аҳәса рзааигәахареи, агәнаҳа аҟаҵареи, аимак-аиҿак аҽалагалареи дырқәиҭӡам.
Ҳаџьра аҟаҵарагьы, Умре аҟаҵарагьы ишахәҭоу инашәыгӡа, шәымҩа кызар.
Ҳаџьра идыру амзақәа рзы инагӡатәуп.
Ҳаҭәашьара иалаҳархәит. Иҭабуп аҳәашьа иақәшәаз абас ауп ҳалԥха шырзаҳшо.
Ҳаӷоу имшхароуп, зыԥсҭазаара хәмаррала изхызгаз ирзыԥшу.
Ҳаԥсадгьыли ҳхәыҷқәеи ҳарҟәыҭханы ҳаныҟала, ҳмеибашьыкәа иҟаҳҵои!- рҳәеит даргьы.
Ҳаԥхыӡқәа иаанаго ҳауҳәар ҟалома?
Ҳаԥхьаҟа шәара шәзы, Анцәа ишәанаижьырц сиҳәоит,- иҳәеит Иақәыԥгьы.
Ҳгәы ԥызжәоз рхымҩаԥгашьа ианаҟәымҵ, ҳаргьы ирықәнагаз ахьырхәра иақәыршәаны, зегьы аӡы иҭаҳхәаҽит.
Ҳуааԥсыра рахьтә, аҳәатәхаҵаҩцәа ираҳҭо џьанаҭ, абри ауп.
Ҳуааԥсыра рзы хныҟәгагас иҟаларц азы, уи аӡала иԥсхьаз адгьыл аԥсы ахаҳҵеит.
Ҳуаҩԥсы Еиубгьы дугәаларшәа. Аҩсҭаа сара агәҭынчымреи, ахьааи сиҭоит,- ҳәа уигьы инцәа иқәҿиҭхьан.
Ҳхылҵышьҭра рыбжьара, урҭ уара уҳәоуқәа ирызрыԥхьаша, ашәҟәи аҟәыӷареи дзырҵаша дрыҭ.
Ҳҳәатәы хазҵаз ауаа, уи агәырԥсауаа ирыдаҳкылоума?
Ҳҳәатәы хаумҵозар, ҳахьыҟаз аҭыԥ, ауааԥсыра, мамзаргьы иҳацыз ауаа уразҵаа.
Ҳәарада Аллаҳ кырӡа ишәаназыжьуа иоуп.
Ҳәарада Аллаҳ кырӡа ишәанаижьуеит, кырӡагьы дрыцҳашьаҩуп.
Ҳәарада адгьылтәыла зегьы Аллаҳ итәуп.
Ҳәарада ари Аллаҳ изы кырӡа имариоуп.
Ҳәарада иеиҿагылаз ҩ-гәыԥк рыҟны шәара шәзы аҿырԥшы ыҟоуп. Жәларык Аллаҳ имҩазы иқәԥон.
Ҳәарада уи Аҟәырҟан, адгьылтәылақәа рынцәахәы хәҭа-хәҭала илбааигаз шәҟәуп.
Ҳәарада уи Аҟәырҟан, кыр иаԥсоу ацҳаражәҳәаҩы иузнеигаз иажәа ауп.
Ҳәарада уи ажәабжь аҵаки ахықәки еилзыргашагьы ҟалон.
Ҳәарада уи зегьы дрықәиҭуп.
Ҳәарада, Аллаҳ абзиара ҟазҵаз рҳамҭа ахаан ирӡуам.
Ҳәарада, Аллаҳ абзиара ҟазҵо рааигәара дыҟоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ адуреи аҳаракыреи дырқәиҭуп.
Ҳәарада, Аллаҳ адырреи амчреи дрықәиҭуп.
Ҳәарада, Аллаҳ адырреи аҟәыӷареи дырқәиҭуп.
Ҳәарада, Аллаҳ адырреи аҟәыӷареи злоу иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ ажәақәа зегьы ишахәҭоу изаҳауа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ ажәлеи агәаӷьи еиҟәзырҷҷо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ ажәҩанқәеи адгьыли рымаӡақәа дрықәиҭуп, насгьы уи агәқәа ирҭаҵәахугьы ибзиаӡаны идыруеит.
Ҳәарада, Аллаҳ азхамҵаҩцәа рхықәкы наигӡаӡом.
Ҳәарада, Аллаҳ акы игӡам, акы дазрыцҳаӡам, зегьы иара инапы ианԥшылоит.
Ҳәарада, Аллаҳ амчра змоу иоуп, аиааираҵәҟьагьы зго иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ амчхареи, аҳаракыреи змоу, зусқәа аҟәыӷара рлоуи иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ ахьырхәра анагӡараҿы кырӡа дыӷәӷәоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ дазхаҵаны, ацәгьара зҽацәызыхьчаз ауаа рзы нарцәытәи аҳамҭа зегьы иреиӷуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ибзиаӡаны изаҳауа, избо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы идыруеит, насгьы зегьы ҟәыӷарала напхгара риҭоит.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы имч рықәхоит.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала изаҳауа, ишахәҭоу алагьы избауа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу ала шаҳаҭра рзиуеит.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу иаҳауеит, ишахәҭоугьы ибоит.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу иаҳауеит, ишахәҭоугьы идыруеит.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу идыруеит, аҟәыӷарагьы дақәиҭуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу изаҳауа иоуп, ишахәҭоугьы издыруа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы рзы дшаҳаҭуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зегьы рымаӡақәа збо, издыруа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зыдҵа назыгӡо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ зыҳасаб лассы иназыгӡо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ изырҳәоз:- Аллаҳ дӷаруп, ҳара ҳбеиоуп!- ҳәа ажәақәа иаҳаит.
Ҳәарада, Аллаҳ ииашаны зхы мҩаԥызго бзиа ибоит.
Ҳәарада, Аллаҳ иуаажәлар рыӡбахә идыруеит, уи зегьы збауа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ ишиҭаху иҟаиҵоит.
Ҳәарада, Аллаҳ ишәҳәо зегьы ишахәҭоу ала изаҳауа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ иқәгәыӷуа бзиа ибоит.
Ҳәарада, Аллаҳ иҟашәҵақәо ирызкны ишахәҭоу ала адырра имоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ иҳәатәхамҵара зҽацәызыхьчаз ауаа рзы, рынцәа иҿаԥхьа разҟыла иҭәу џьанаҭқәа ыҟоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ иҿаԥхьа адин ԥсылманроуп.
Ҳәарада, Аллаҳ иҿаԥхьа зегь раасҭа зыхәшьара ҳараку, иара зегьы раасҭа ицәшәо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа данажьҩуп, насгьы бзиарак ацкы ҟамҵакәа инижьуам.
Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа данажьҩуп.
Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа дҳаракӡоуп, кырӡагьы данажьҩуп.
Ҳәарада, Аллаҳ кырӡа раназыжьуа, ирхылаԥшуа иакәны дырбон.
Ҳәарада, Аллаҳ рыцк аҟара аиашамра ҟаиҵом.
Ҳәарада, Аллаҳ саргьы дсанцәоуп, шәаргьы дшәанцәоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ саргьы сынцәа иоуп, шәаргьы шәынцәа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ урҭ зҿу ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ урҭ иҟарҵо зегьы идыруеит.
Ҳәарада, Аллаҳ шәара дышәхылаԥшҩуп.
Ҳәарада, Аллаҳ шәгәы иҭаҵәҟьоу, ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ шәиҳәоит.
Ҳәарада, Аллаҳ, ажәҩанқәеи адгьыли рымаӡақәа здыруа иоуп. Иҟашәҵақәогьы збо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ, аиаша абырҵкал икылхны иацныҟәо бзиа ибоит.
Ҳәарада, Аллаҳ, зуааԥсыра ишахәҭоу ала избо иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ, иҟашәҵо зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, Аллаҳ, саргьы дсынцәоуп, шәаргьы дшәынцәоуп. Ус анакәха, уи шәимҵахырхәа, убри ауп амҩа иашаҵәҟьагьы.
Ҳәарада, Уи дыӷәӷәаӡоуп, дҟәыӷаӡоуп, зегь зыӡбо иара иоуп.
Ҳәарада, Уи иуааԥсыра зҿу идыруеит, урҭ зегьы ишахәҭоу ибоит.
Ҳәарада, Унцәа иусқәа рыҟны аҟәыӷара дақәиҭуп, зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, Унцәа, аҳәаа иахысыз ибзиаӡаны идыруеит.
Ҳәарада, Фараон адура иҽаҭаны, иуаажәлар гәыԥ-гәыԥла ишахьан.
Ҳәарада, Фараони Ҳамани дара рыруааи изҭаҳашаз ҭыжаарак ажра иаҿын.
Ҳәарада, абарҭ ажәақәа рҿы аҵатәхәқәа ыҟоуп, иҵабыргыҵәҟьаны, ҳара абарҭқәа рыла ҳуааԥсыра ԥаҳшәоит.
Ҳәарада, абарҭқәа Аллаҳ изы даараӡа имариоуп.
Ҳәарада, абарҭқәа зегьы лабжьагоуп, уажәшьҭа изҭаху инцәа ишҟа амҩа дықәлоит.
Ҳәарада, абри Аҟәырҟан, адырреи аҟәыӷареи ирықәиҭу Аллаҳ иҟынтә уара иуҭоуп.
Ҳәарада, абри аҟны Аллаҳ ишҟа зхы хоу ауаа рзы аҵатәхәы ыҟоуп.
Ҳәарада, абри аҟны Аллаҳ иҳәатәхамҵара ицәшәо рызгьы иалырхша аҵатәхәы ду ыҟоуп.
Ҳәарада, абри аҟны ахшыҩ змоу, мамзаргьы аҵабырг иазҿлымҳау рзы аҵатәхәы ыҟоуп.
Ҳәарада, абри аҟны аӡырҩышьа здыруа жәларык рзы иаарту аҵатәхәы ыҟоуп.
Ҳәарада, абри аҟны идуӡӡоу аҵатәхәы ыҟоуп, аха реиҳараҩык иазхаҵаҩцәамхеит.
Ҳәарада, абри аҟны имаҷымкәа аҵатәхәқәа ыҟоуп, аха еиҳараҩык иазхарҵом.
Ҳәарада, абри аҟны кырзҵазкуа аҵатәхәқәа ыҟоуп, аха реиҳараҩык азхаҵаҩцәамхеит.
Ҳәарада, абри аҟны, иахәҭоу ачҳареи аҭабуреи аазырԥшуа рзы аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Ҳәарада, абри аҟны, кыр зычҳауа, кырӡагьы иҭабуп зҳәо рзы аҵатәхәқәа ыҟоуп.
Ҳәарада, абри сара сымҩа иашаҵәҟьоуп.
Ҳәарада, агьангьашцәа џьаҳаным аҵаҟаӡа иҟоуп; урҭ рзы зынӡа цхырааҩык дузыԥшааӡом.
Ҳәарада, агәымбылџьбаҩцәа абри адагьы изықәшәаша даҽа гәаҟрак ыҟоуп, аха реиҳараҩык уи рыздыруам.
Ҳәарада, адунеи аҟынгьы, ашаҳаҭцәа мазеины ианыҟалаша аҽынгьы, ҳацҳаражәҳәаҩцәеи азхаҵаҩцәеи ацхыраара раҳҭоит.
Ҳәарада, адунеигьы нарцәгьы ҳара иаҳтәуп.
Ҳәарада, ажәҩанқәеи адгьыли рыҟны, иазхаҵаҩцәоу рзы адыргақәа кырӡа ыҟоуп.
Ҳәарада, азхамҵаҩцәа иаартыҵәҟьаны ишәаӷацәоуп.
Ҳәарада, аидыхра аӡбара амш аҿҳәара азыԥҵәоуп.
Ҳәарада, анамаз ахьымӡӷи ацәгьауреи урԥырнагоит.
Ҳәарада, анамазкра, азхаҵаҩцәа рзы, заамҭа иазыԥҵәаны ирықәҩу дҵоуп.
Ҳәарада, аразҟы аҭара иақәиҭу, амчраҵәҟьа змоу Аллаҳ иоуп.
Ҳәарада, ари аҩыза аус Аллаҳ изы кырӡа имариоуп.
Ҳәарада, ари зыхҟьо, зыхшыҩ наӡам жәларыкны иахьыҟоу азоуп.
Ҳәарада, ари иҵабыргыҵәҟьоуп. Ус анакәха, иҳаракӡоу унцәа ихьӡ рҽхәаԥхьыӡла иеиҭаҳәала.
Ҳәарада, ари лабжьароуп, уажәшьҭа изҭаху инцәа иахь мҩак ылихуеит.
Ҳәарада, ахш змышәхуа арахәқәа рҟынгьы, шәара шәзы аҵатәхә ду ыҟоуп.
Ҳәарада, ақәнага зҽақәзыршәаз ауаа рҭаҩра Иллииун аҟны иҟоуп.
Ҳәарада, ақәыӡбара амш, зегьы џьарак ианеизаша амш ауп.
Ҳәарада, аҳәынҵәа агәыдҵара ӷәӷәеи, иаарту агәнаҳаи дрыҵалоит.
Ҳәарада, аӡбареи амчреи Аллаҳ мацара итәуп.
Ҳәарада, аӡқәа рыҭра иҭыҵны ианхыҵ, усҟан аӷбаҿы шәымҩаԥызгозгьы ҳара ҳакәын.
Ҳәарада, аԥсцәа зыргылаша ҳара ҳауп.
Ҳәарада, аԥсҭазаара шәызҭогьы, ишәымызхуагьы ҳара ҳамацара ҳауп! Аҵыхәтәаны зегь ззаанхогьы ҳара ҳауп.
Ҳәарада, аԥшьаҩыра зауқәаз ари рынцәа иҟынтә ирзааз ҵабыргк шакәу хымԥада ирдыруеит.
Ҳәарада, дара, аҵаҳәарақәа рмаҳаратәы иацәыԥхьакуп.
Ҳәарада, еилызкаауа рзы, абри аҟны иагьа адыргақәеи аҵатәхәқәеи ыҟоуп.
Ҳәарада, зегьы заҳауа, насгьы зегьы збо иара имацара иоуп.
Ҳәарада, зҟәыӷареи, здырреи ҳәаадоу иара мацара иоуп рҳәеит.
Ҳәарада, иаауҭаху зегьы амҩа иашахь иузкылгом.
Ҳәарада, иара зегьы идыруеит, зегьы дрықәиҭуп.
Ҳәарада, идуӡӡоу, иҳаракӡоу Аллаҳ имацара иоуп.
Ҳәарада, ихьаагоу уи агәаҟра агьама жәбарц шәыҟоуп.
Ҳәарада, мап! Ҳара уи иажәақәа анаҳҵоит, иахьырхәрагьы иацаҳҵоит.
Ҳәарада, нарцәы зегь раасҭа ацәыӡ зоуз дара роуп.
Ҳәарада, нарцәы зцәыӡраны иҟоугьы дара роуп.
Ҳәарада, раԥхьаӡатәи шәшара зегьы ижәдыруеит, шәазхәыцны аҵатәхәы залшәымхуеи?
Ҳәарада, рхаҭақәа, ауааԥсыра рыбжьара зегь раасҭа аԥсҭазаара зҭаху ракәны иуԥылоит.
Ҳәарада, рыԥсы рхазҵогьы, ирхызхуагьы ҳара ҳауп. Ахынҳәрагьы ҳара ҳашҟа мацароуп.
Ҳәарада, сара Аллаҳ иҟынтә ишәзаашьҭу гәҽанҵаҩык, гәырӷьаҽҳәашаҩык соуп.
Ҳәарада, сара иҟашәҵо зегьы ишахәҭоу ала издыруеит.
Ҳәарада, сара снамази, сӡатәи, сыԥсҭазаареи, насгьы сыԥсреи зегьы жәҩантәылақәа аԥсабарақәа рынцәа Аллаҳ изкуп.
Ҳәарада, сара шәынцәа иҟынтә џьашьахәак шәзаазгеит.
Ҳәарада, саргьы, гәык ала дазхаҵаны, сыҽрыцқьаны, Аллаҳ иашьапкра сыдҵоуп.
Ҳәарада, сынцәа амҩа иашаҵәҟьа дануп.
Ҳәарада, сынцәа аҵабыргҵәҟьа цәыригоит, Уи, амаӡа ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, сынцәа иҟашәҵаз зегьы здыруа, избауа, насгьы изаҳауа иоуп.
Ҳәарада, уара Унцәа имҩахҟьаз зусҭцәоу зегь раасҭа иеиӷьны издыруа иоуп.
Ҳәарада, уара амаӡақәа зегьы ишахәҭоу ала издыруа уоуп.
Ҳәарада, уара зегьы ишахәҭоу ала зымч рықәхо уоуп.
Ҳәарада, уара зегьы умч рықәхоит! ҳәа.
Ҳәарада, уара иуцныҟәаз зегьы рзы, џьаҳаным еиқәшәарҭа ҭыԥны иҟалоит.
Ҳәарада, уара узы меигӡарахда аҳамҭа ыҟоуп.
Ҳәарада, уара унцәа ауааԥсыра рзы дшаҭаҩуп, аха урҭ реиҳараҩык иҭабуп ҳәагьы рызҳәом.
Ҳәарада, уара унцәа иара иоуп аиааираҵәҟьа зтәу, Уи зрыцҳашьарагьы ҳәаа змам иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, аиааираҵәҟьеи ҳәаа змам арыцҳашьареи ирықәиҭу иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, аиааираҵәҟьеи ҳәаа змам арыцҳашьареи ирқәиҭу иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, амчраҵәҟьа дақәиҭуп, меигӡарахдагьы арыцҳашьара змоу иоуп.
Ҳәарада, уара унцәа, дҳаракӡоуп, зеиԥш дыҟам ашаҩы иоуп, насгьы зегьы ишахәҭаҵәҟьоу издыруа иоуп.
Ҳәарада, уара унцәахәы аҟәыӷара дақәиҭуп, зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, уара унцәахәы, имҩахҟьаз ауаа ибзиаӡаны идыруеит. Уи, амҩа иаша ианугьы ибзиаӡаны издыруа иоуп.
Ҳәарада, уара, зажәа иахымԥо уоуп.
Ҳәарада, уаргьы уԥсуеит, даргьы ԥсуеит.
Ҳәарада, уи абас уахьақәикуа кырӡа ихьаагоуп, кырӡагьы иӷәӷәоуп.
Ҳәарада, уи агәнаҳақәа шәаназыжьуа иоуп, меигӡарахдагьы дрыцҳашьаҩуп,- иҳәеит Иақәыԥгьы.
Ҳәарада, уи агәқәа ирҭаҵәаху ибзиаӡаны издыруа иоуп.
Ҳәарада, уи агәқәа ирҭоу зегьы ишахәҭоу ала издыруа иоуп.
Ҳәарада, уи аиашамра ҟазҵо бзиа ибаӡом.
Ҳәарада, уи амапкыҩцәа бзиа ибаӡом.
Ҳәарада, уи амш аҽны рынцәа, дара ирызкны зегьы шидыруа дирбоит!
Ҳәарада, уи аҟәыӷара дақәиҭуп, зегьы ишахәҭоу алагьы издыруа иоуп.
Ҳәарада, уи гәырԥса дууп.
Ҳәарада, уи зегьы дрықәиҭуп.
Ҳәарада, уи зегьы здыруа иоуп, зегьы зымч ақәхо иоуп.
Ҳәарада, уи зегьы ибарҭоуп.
Ҳәарада, уи зегьы ишахәҭоу изаҳауа иоуп, зегьы ишахәҭоу издыруа иоуп.
Ҳәарада, уи зуааԥсыра бзиа избо, изыхьчо иоуп.
Ҳәарада, уи иҟашәҵо зегьы ирызкны адырра имоуп.
Ҳәарада, уи мап зцәыркуа хьӡи-ԥшеи змоу Аҟәырҟан ауп.
Ҳәарада, уи, кырӡа иаԥсоу, иҳаракӡоу Аҟәырҟан ауп.
Ҳәарада, уи, ҳара ҳҿы ихаданы иҟоу ашәҟәы жәҩангәашәԥхьара иагәылоу, кырӡа иаҳараку, ҟәыӷаралагьы иҭәу шәҟәуп.
Ҳәарада, уи, ҳҿаԥхьа иҳаракӡоу аҳаҭыри, аҭыԥ бзиеи имоуп.
Ҳәарада, унцәа ацәгьа уанақәикуа кырӡа дыџьбароуп.
Ҳәарада, унцәа ианажьра ҳәаадоуп.
Ҳәарада, унцәа иахьырхәра иаарласны иҟалоит.
Ҳәарада, унцәа иҭаххандаз, адунеи иқәынхоз зегьы ишынеибакәу иазхаҵаҩцәахон.
Ҳәарада, унцәа урҭ еимактәыс ирымоу аусқәа ирызкны акаамеҭ амш аҽны иӡбара ааирԥшраны дыҟоуп.
Ҳәарада, урҭ Аллаҳ иҿаԥхьа уара иухәаӡом.
Ҳәарада, урҭ зегь ахьыхынҳәуа ҳара ҳашҟа ауп.
Ҳәарада, урҭ зегьы иеидкыланы ҳҿаԥхьа иааргашт.
Ҳәарада, урҭ иаартыҵәҟьаны ацәыӡ ду зауз ракәхоит.
Ҳәарада, урҭ мҩахысҟьоит, баша агәаҳәарақәеи, агәыӷрақәеи ирышьҭасҵоит.
Ҳәарада, урҭ, азхаҵаҩцәа рзы, алашареи алԥхеи ирхыҵхырҭоуп.
Ҳәарада, усҟан аҳамҭа дуқәа ранаҳшьон.
Ҳәарада, ууаажәлар рабжьара сара исыцныҟәаша, снапаҿы иаазгаша хәҭак ҟалоит,- ҳәа аамҭак азы иҳәахьан.
Ҳәарада, шәара шәзеилаҳаз ауаа, реилазаара ахыбгалара изацәцом.
Ҳәарада, шәаргьы, шәзымҵахырхәоз шәынцәахәқәагьы, џьаҳаным былтәыс шәамоуп, зегьы уахь шәҭалоит.
Ҳәарада, шәынцәа акырӡа дҟәымшәышәуп, акырӡагьы дрыцҳашьаҩуп.
Ҳәарада, Ҭора ҳара илбааҳгеит.
Ҳәарада, ҭоуба уны, ажәа узҭаз уҳәатәы хазҵаз ауаа, Аллаҳ иоуп ажәа зырҭо.
Ҳәарада, ҳажәақәа мап рцәызкыз мышкы амца қьауқьад иалаҳажьраны ҳаҟоуп.
Ҳәарада, ҳанцәа, ихьӡ-иԥша кырӡа иҳаракуп, уи ахатәҩызагьы димам, ахшарагьы.
Ҳәарада, ҳара Дауҭи, Шәлимани адырра раҭәаҳшьеит.
Ҳәарада, ҳара абри Аҟәырҟан ауааԥсыра рзеиҭаҳәаразы иеиуеиԥшым ахырхарҭақәа ҳхы иаҳархәеит.
Ҳәарада, ҳара аиаша зҳәо ҳауп.
Ҳәарада, ҳара ауаҩԥсы ауадаҩрақәа дырҿагылаларц, дазықәԥаларц амч иаҳҭеит.
Ҳәарада, ҳара зегьы шәага-загак ала иаҳшеит.
Ҳәарада, ҳара уара уахь ҳаихеит.
Ҳәарада, ҳара урҭ рхаҭақәа нышәаԥшык иалаҳхит.
Ҳәарада, ҳара урҭ, џьанаҭ ишақәнагау ала иаҳшахьеит.
Ҳәарада, ҳара ҳазхазымҵо, аҩсҭаацәа ҩызцәас ираҳҭеит.
Ҳәарада, ҳара, нарцәы азхазымҵо ауаа, иҟарҵо зегьы иԥшӡаны идҳарбеит, уи амшалагьы баша ихандеиуа иқәуп.
Ҳәарада, ҳара, уи амҩа иаша иҳарбеит. Уажәшьҭа, иҭаххар, иҭабуп зҳәо, иҭаххаргьы абзиара ззеилымкаауа дреиуахоит.
Ҳәарада, ҳара, уи гха имамкәа дшыҟоу дырны иааиԥмырҟьаӡакәа ихьӡ еиҭаҳҳәоит.
Ҳәарада, ҳаргьы Аллаҳ дазхазҵоз ауааԥсыра ҳреиуахон.
Ҳәарада, ҳаргьы Анцәа изыхынҳәыз ҳакәхоит!- рҳәеит алаԥшхырԥаҩцәагьы.
Ҳәарада, ҳарҭ зегьы ҳанцәа ишҟа ҳгьажьуеит ҳәа раҳҳәеит.
Ҳәарада, ҳарҭ уаанӡагьы иара имацара ҳаиҳәон.
Ҳәарада, ҳарҭ уара шаҳаҭс, гәырӷьаҽҳәашаҩыс, насгьы гәҽынҵаҩыс унаҳашьҭит.
Ҳәарада, ҳҿаԥхьа дара рзы аҳәагәыжьқәеи, урҭ зыблыша амцеи ыҟоуп.
Ҳәарада, ҳԥааимбарцәа урҭ иаартыҵәҟьаз аршаҳаҭгақәеи аџьашахәақәеи рызнаргеит.
Ҵаҟантәи бжьык лара лышҟа игеит:- Гәырҩас иҟабымҵан! Бахәаԥши, Бынцәа бзы быҵаҟа ӡыхьк цәыригеит,- ҳәа.
Ҽнак зны иаб убас иеиҳәеит:- Саб, измаҳауа, изымбо, насгьы џьаргьы иумыхәо акы узамҵахырхәои?- ҳәа.
Ҽынла амра ҭашәаны, алашьцара ахылаанӡа унамаз кы, иара убас ашьыжьтәи унамаз.
Ԥсра зқәым, еснагь ибзоу Аллаҳ уиқәгәыӷны, арҽхәаԥхьыӡқәа рыла деиҭаҳәа.
Ԥсы зхо зегьы аԥсра агьама рбашт.
Ԥсы зхоу зегьы аԥсра агьама рбараны иҟоуп.
Ԥсы зхоу зегьы аԥсра агьама рбашт. Аҵыхәтәан, ҳара ҳахь шәхынҳәуеит.
Ԥсы зхоу зегьы рыԥсынҵра ацлара, мамзаргьы агхара хымԥада рлахьынҵа инадҳәаланы имҩаԥысуеит.
Ԥсҭазаарас иҟоу адунеи аҟны иҳамоу ауп, ҳара даҽазнык ҳаԥсы ҳхалараны ҳаҟаӡам!
Ԥхыӡлаҵәҟьа ирзымбо аҟара абарақьаҭра згәылоу илԥхоуп.
Ԥырхага ҳанаҭом, ҳара усгьы ҳанцәа иахь ҳхынҳәуеит.
Ԥҳәыс заӡәык, мамзаргьы шәнапаҵаҟа иҟоу амаҵуҩԥҳәыс дазшәырха.
Ԥҳәыск дыжәгарц шышәҭаху инықәырԥшны алаҳәареи, мамзаргьы гәыла азхәыцреи рзы гәыбӷан шәымаӡам.