!مجھے کوئ پرواہ نہیں
!کپڑے نچوڑ دو
!کہیں نظر نہ لگ جائے
!کیا مصیبت ہے
"میٹھا انڈا تو کبھی نہیں سنا ۔
"کیلانتان" مغربی ملائیشیا کی ایک ریاست ہے۔
''انٹرنیشنل بریگیڈ‘‘۔
''تر دامنی پہ شیخ ہماری نہ جائیو
''جی ہاں، کیوں نہیں‘‘ ''تو میرا بھی یہی جواب ہے۔
''سسٹم ‘‘ کسی طور خطرے میں نہیں ہے۔
''مجھے کیوں نکالا‘‘۔
''ہمیں یاد ہے۔
'بجا کہا کہ کئی ایک اچھے
'تو شاہین ہے۔
'سیاسی اسلام‘ دراصل اسی خیال کی تجدید و احیا ہے۔
'سیاسی انجینئرنگ‘ اس سارے عمل کو سبوتاژ کر دے گی۔
'مجھے کیوں نکالا؟
'مودودیت‘ ایک اصطلاح ہے جو ان حلقوں میں رائج ہے۔
'میری نظریں ہیں۔
: دنیا آج اسلام سے خوف زدہ ہے۔
:ایک ہندوستان اوردوسرا ہمارا ملک۔
، اس کا اندازہ سارے پاکستان کو ہے۔
، اسی طرح بائیں طرف بھی موجود ہیں۔
، اسے انسان بھی بنائے گا۔
، اللہ کی نافرمانی ہو
، اور جیسا بوئیں گے ویسا ہی کاٹنا پڑے گا
، اور وہ ایک ہی جیسا نوالہ جب دو مختلف لوگوں کے حلق سے اترتا ہے
، اپنے گریبان میں جھانکنے کی بجائے دوسروں کو برا بھلا کہا جائے
، بتدریج دو حصوں میں تقسیم ہورہی ہی۔
، بپھر تا ہے تو بربادی کا ساماں پیدا کرتا ہے ۔
، بے شک ہمارے اعمال ہماری زندگی کی راہیں متعین کر رہے ہیں
، تو پھر کس اچھے وقت کی امید رکھی جا سکتی ہے ۔
، ظلم و ستم بڑھ جائے
، مثبت نتائج کی فراوانی نہیں رک سکے گی ۔
، مزاج اور شوق بھی امیروں جیسے تھے۔
، منفی پہلو کون سے محسوس ہوئے؟
، چہروں سے رونق اڑ جائے ،
؟ میرا اس سے کوئی لینا دینا نہیں
آ پ ٹی وی نہیں دیکھتے؟
آ گسٹ سپائز ‘ایڈولف فشر اور جارج اینجل کو
آؤ کریں محفل پہ زر زخم نمایاں
آؤبس سے چلیں
آئرلینڈ
آئرلینڈ کے خلاف صرف ایک میچ
آئس لینڈ
آئل آف مین
آئندہ کا نقشہ محکمہ زراعت اورمنصفین کو مل بیٹھ کر بنانا چاہیے
آئی ایم ایف کے ساتھ کن شرائط پر بات ہو رہی ہے؟
آئی بیکس کوہ ایلپس کا بکرا
آئیرِش
آئین ان میں سے ایک ہے۔
آئین انہیں پانچ سال کے لیے کام کی اجازت دیتا ہے۔
آئین کیا کہتا ہے۔
آئیوری کوسٹ
آئیڈیالوجی، علما اور اہل علم و دانش کا موضوع ہے۔
آئیے ان پر ایک نگاہ ڈالتے ہیں۔
آئی‌آر‌اے‌ایس
آئے تو یوں کہ جیسے ہمیشہ تھے مہرباں
آئے دن کوئی نیا واقعہ رونما ہوتا ہے
آئے کچھ ابر کچھ شراب آئے
آب روان کبیرکے کنارے لوگ ہر روز بیٹھتے اور اٹھ جاتے ہیں۔
آبادی اس سے بھی پہلے تھی
آبادی کا مسئلہ ایک سماجی معاملہ ہے
آبی بخارات اور کاربن ڈائی آکسائیڈ میں قدرتی طور پر صلاحیت ہوتی ہے
آبی جانور میں بطخ بگلا اور دُوسْرا آبی پرندہ شامل ہونا
آبی جانور کا شکار کا لئے مصنوعی تالاب بننا جانا ہونا
آج ارزاں ہو کوئی حرف شناسائی کا
آج اس ملک میں آئین، نظام اور جمہوریت مو جود ہیں۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا۔
آج اضطراب کا یہ منظر کیوں ہے؟
آج ان کی بیٹی کو بھٹو کا نام لیتے ہوئے تکلف نہیں ہوتا
آج ان کی حالت کیا ہے؟
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے۔
آج ان کی نظر میں کچھ ہم نے
آج انتخابات ہوں۔
آج اہل فلسطین کو ایک نئی حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
آج بالکل مختلف منظر ہمارے سامنے ہے۔
آج بد قسمتی سے پھر اس سوچ کا احیاء ہو رہا ہے۔
آج بھی انڈونیشیا ہو یا مشرق وسطی ایران
آج بھی ایسا ہی ہے۔
آج بھی دیوی دیوتاؤں کے نام کے بت بنا ئے جاتے ہیں
آج بھی سب کا نشانہ نوازشریف ہیں۔
آج بھی لوگ بحث کرتے ہیں کہ عقل ماخذ علم یا وحی؟
آج بھی وہ اپنے جبلی اور فطری تقاضوں کا اسیر ہے۔
آج بھی وہ خوشبو کم نہیں ہوئی دل بے چین ہوگیا:جی اماںجی؟
آج تو کچھ بھی کھانے کو دل نہیں
آج تو کھانا بہت اچھا بنا ہے
آج تو یہ تاثر ابھر رہا ہے کہ ملک میں
آج تک اس سوچ سے نکلا نہیں جا سکا۔
آج تک یہ حرکت وزارت عظمی کی چھتری تلے ہو رہی تھی۔
آج تکثیریت کا دور ہے۔
آج تیل کی قیمت ایک ڈالر فی بیرل کم ہو تی ہے۔
آج جب اللہ پاک بزرگ و برتر کے فضل و کرم سے پاکستان میں کرونا وائرس کا زور ٹوٹ رہا ہے
آج جب میں کلاس میں گیا
آج جب ہم اپنا مطمع نظر بدل چکے اپنے اسلاف کے طریق بھول چکے
آج جو لکھنے والے عمران خان اور طاہرالقادری کے حق میں ہیں۔
آج جیساکہ کچھ لوگوں نے اسی کو دین سمجھ لیا
آج حالت یہ ہے کہ پاکستانی حصول ملازمت کیلئے ملائشیا جاتے ہیں۔
آج حکومتیں طاقت کے ان مراکز کے سامنے بے بس ہیں۔
آج درجہ حرارت کیا ہے
آج دکان دار کو کوئی اندیشہ ہے
آج دھوپ ہے
آج دینی مدارس کی سب سے بڑی وکیل جماعت اسلامی ہے۔
آج ذلیل وخوار ہیں۔
آج رات یہیں آرام کرو
آج سب جانتے ہیں کہ یہ مقدمہ کیسا لغو اور بے بنیادتھا
آج سب مان رہے ہیں کہ ایرانی قوم میں صلاحیت ہے
آج سوشل میڈیا کی اہمیت اخبارات سے زیادہ ہوتی جا رہی ہے
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا۔
آج صبح میں دیر سے بیدار ہوا
آج ضرورت ہے کہ کوئی اس قوم کو مخاطب کرے اور بتائے
آج قدرت نے ان کے ساتھ ہاتھ کر دیا۔
آج لیکن سیاسی حکومت ہے" اسے سوچنا ہو گا
آج مجھے اپنی انکھوں پر رشک ہو رہا تھا
آج مجھے اپنی انکھوں پر رشک ہو رہا تھا جن کی بدولت میں اس قدر خوبصورتی سے محظوظ ہو رہا تھا
آج مذہبی حلقوں میں حکومت کا کوئی ہم نوا باقی نہیں ہے
آج مسئلہ نواز شریف صاحب کا اقتدار نہیں، پاکستان کا استحکام ہے۔
آج مسلمان ممالک میںبادشاہت ہے۔
آج مسلمانوں کا باہمی رشتہ روحانی ہے۔
آج ملک میں بے شمار پارٹیاں
آج موسم تھوڑا اچھا ہے
آج مؤقف ایک ہی ہے جو نواز شریف کا ہے
آج مگر زمینی حقیقت یہ ہے کہ زرداری صاحب ہی پیپلزپارٹی کے
آج میں پیچھے مڑ کر دیکھتا ہوں۔
آج نواز شریف نے مشروط اجازت قبول کرنے سے انکار کیا ہے۔
آج نوازشریف صاحب کے خلاف جن الزامات کا ذکر ہوتا ہے،
آج نون لیگ کا مستقبل روشن مگر نوازشریف صاحب کا مخدوش ہے
آج وہ ہر صورت میں نوازشریف صاحب کو شکست دینا چاہتے ہیں
آج پاکستان کوکچھ مسائل کا سامنا ہے۔
آج پگھلا دینے والی گرمی ہے
آج پی پی پی کے دشمن الطاف بھائی کے دشمن
آج پیپلز پارٹی کس منہ سے جمہوریت کی بات کرتی ہے؟
آج چند لوگ ہیں جو سلیم احمد پر قلم اٹھا سکتے ہیں۔
آج کا انسان درندہ بن گیا ہے
آج کا پاکستان سب کے سامنے ہے۔
آج کا پکا نہیں پتا، ٹائم ہوا تو زرور کھیلیں گے۔
آج کرکٹ کا ٹورنمنٹ ہو رہا ہے
آج کرکٹ کا ٹورنمنٹ ہورہا ہے ۔
آج کل اول تو ایسا کوئی کرتا نہیں اور کرے بھی
آج کل بعض گرین ہاؤسز ایسے بھی بنائے جارہے ہیں
آج کل تو مسلمان ممالک کی افواج استعمال ہوتی ہیں
آج کل لوگ فرش پر بیٹھنے کے بجائے کرسی یا سوفے پر بیٹھنا پسند نہیں کرتے ہیں
آج کل میں استاد محترم الطاف حسن قریشی کے انٹرویوز پر
آج کل کا بڑا شہرہ ہے۔
آج کل کے تماشے دیکھیے۔
آج کوئی تو کل ہماری باری ہے
آج کونسا دن ہے؟
آج کی صورتحال دیکھیں۔
آج کیا موڈ ہے، کھیلیں گے؟
آج کیا ہی اچھا موسم ہے
آج کیا ہی اچھاموسم ہے
آج کے دن اگر ہم نے جان لیا کہ اصل مسئلہ کیا ہے۔
آج کے سیاستدان تو مان لیا بڑے نکمّے اورکرپٹ ہیں
آج کے کالم نگار نے خبریت اورسستی جذباتیت کو
آج ہفتے کا دن ہے۔
آج ہم ایک عجیب مخمصے میں پھنسے ہیں۔
آج ہم طفیلی ہیں۔
آج ہماری سیاست کا سب سے بڑا اور اہم سوال یہی ہے؟
آج ہمیں ہندوستان کے ایسے لبرل عناصر اچھے لگتے ہیں
آج ہمیںدونوں سطحوں کی دانش درکار ہے
آج ہندو مسلم اختلاف موجود نہیں ہے۔
آج یوں موج در موج غم تھم گیا اس طرح غمزدوں کو قرار آ گیا
آج یہ اسفند یار اور امیر حیدر ہوتی کی پارٹی ہے۔
آج یہ ثابت کیا جا رہا ہے کہ نوازشریف گاڈ فادر ہے۔
آج یہ عمران خان اور زرداری صاحب کے ہاتھ میں ہے۔
آج یہ نمائندگی سیاسی جماعتیں کرتی ہیں
آجا آجا کہ تیرے بغیر میری کوئی زندگی نہیں ہے،
آجکل لالہ کے بجائے ملالہ ملالہ ہوئی پھری ہے ۔
آخر ان کی کامیابی کی وجہ کیا تھی
آخر تم ہو کیا
آخر قومی مفاد بھی کوئی چیز ہے۔
آخر نتیجہ یہ نکالا کہ سفید جھاگ یقینا کچھ نمکیات کی وجہ سے ہوگی
آخر کسی طرف سے توعقل کی بات سامنے آئے
آخر یہ دونوں لڑ کیوں رہے ہیں
آخر یہاں مردہ انسانوں کے گوشت کھانے والے بھی ہیں۔
آخراپنے کاروباری مفادات کے لیے کوئی ادارہ یا فرد سماج کی
آخرت کی فکر بھی ہمیں لاحق رہتی ہے۔
آخری بار آپ نے خواب کب دیکھا؟
آخری ماہ وسال میں پیپلزپارٹی کا تھا۔
آخری ہدف ہمارے نیوکلیئر اثاثے ہی ہوں۔
آدم جی ایوارڈ سے نوازا گیا
آدمی اس کی ذمہ داری اٹھاتا ہے کہ وہ پیدا ہی نہیں کرے گا
آدمی حیرت سے سوچتا ہے: یہ پروگرام اگر ایسے ہی غیر مقبول ہیں
آدمی سمجھتا ہے کہ وہ خدا ہے
آدمی پڑھا لکھا ہو تو سب کچھ ممکن ہے
آدمی کے پاس پیسے ہوں۔
آدمی یہاں کچھ دیر قیام کرتا ہے۔
آدھا ملک گنوا بیٹھے۔
آذربائیجان
آذربائیجان اور آرمینیا میں جنگ کے
آذربائیجان کا معیاری وقت
آذربائیجان کا موسم گرما کا وقت
آذربائیجان کا وقت
آذربائیجانی
آر ایس ایس سمجھتا ہے کہ ہندوستان ایک ہندووانہ مملکت ہے
آرام دہ طرز زندگی پسند کرتا ہوں
آرمی چیف نے پی ایس ایل کا فائنل لاہور میں کرانے
آرمینیا
آرمینیا کا معیاری وقت
آرمینیا کا موسم گرما کا وقت
آرمینیا کا وقت
آرمینیا کی کہانی شاید ویسےہی ہے جیسے پولینڈ کی
آرمینیائی
آر‌آر‌بی نے کہا
آزاد خیال سیاسی امیدواروں کو ووٹ دیتا ہوں
آزاد عدلیہ ہو گی۔
آزاد متحدہ ہندوستان یا قیام پاکستان؟
آزاد کرا لیا جائے گا
آزادی مارچ کے بعد، یہ راستہ بھی بند ہو جائے گا۔
آزادی کی ایسی کیفیت کہ الیکشن سٹاف بھی ان کے پولنگ ایجنٹس کے
آزادی کے بعد بھی ایک ڈپٹی کمشنر کی آن بان وہی رہی
آزادی کے ہیروزکا تذکرہ ہو تا ہے
آزادیء اظہارپہ کوئی پہرا نہیں ہے۔
آزادیٔ اظہار کیلئے آواز اٹھاتے رہے۔
آزادیٔ رائے کو بھی یقینی بناتا ہے۔
آزمائش میں کتنے سرخرو نکل رہے ہیں۔
آزمائش کا ایک نیا مرحلہ سامنے ہے۔
آزمائے ہوئے کو آزمانا بے وقوفی ہے۔
آس پاس ہجوم تھا۔
آسامی
آسان راستے پکڑنا کوئی ہم سے سیکھے۔
آسان پر بادل چھاۓ ہوۓ ہیں
آسانی سے بات سمجھ آنے والی نہیں ہے۔
آسانی سے خواہشات کو مغلوب کر لیتا ہوں
آسانی سے خوف زدہ ہو جاتا ہوں
آسانی سے دباو میں آ جاتا ہوں
آسانی سے غصہ آ جاتا ہے
آسانی سے محظوظ نہیں ہوتا
آسانی سے مطمئن ہو جاتا ہوں
آسانی سے ناراض نہیں ہوتا
آسانی سے چڑ چڑا ہو جاتا ہوں
آسانی سے چیزوں سے پریشان نہیں ہوتا
آسانی سے گھبرا جاتا ہوں
آسانیاں پیدا کرنی ہیں۔
آسمان مہربان ہوں۔
آسمان پر بادل چھائے ہوئے ہیں
آسمان پر پرندے اڑ رہے ہیں
آسو
آسودگی ملتی ہے۔
آسودہ ہونے کی وجہ سے دوران سفر بڑے بڑے ہوٹلوں میں رہتے
آسٹریا
آسٹریائی جرمن
آسٹریل کے رک پونٹنگ
آسٹریلیا
آسٹریلیا ویسٹرن اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلیائی انگریزی
آسٹریلیشیا
آسٹریلین ایسٹرن اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلین ایسٹرن ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ویسٹرن اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ویسٹرن ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ویسٹرن ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین ویسٹرن ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین ٹیکٹونک پلیٹ کا نام دیا گیا ہی
آسیہ بھی شناخت کے مسائل کا شکار ہوتی ہے
آشفتہ سر ہیں محتسبو منہ نہ آئیو
آشکار ہو گیا ہے۔
آصف جنجوعہ سے باقاعدہ جنگ چھڑ گئی۔
آصف زرداری نے کسی کو کچھ دینا تھا۔
آصف علی زرداری زیادہ سمجھدار ہیں۔
آطف اسلم غصے میں
آعوام کے لئے بڑی
آغاز بد انجام بد
آغاز کے بعد پاکستان کے اکثر
آف شور کمپنیوں کی ملکیت‘
آفیشل دورہ پر چترال گئے تھے
آل پارٹیز کانفرنس اور مذہب کی سیاست کیا مذہب کو
آلودگی ایک خاموش قاتل ہے۔
آلینڈ آئلینڈز
آمریت اسی کی ایک شکل ہوتی ہے۔
آمریتوں نے اگر فکری یکسوئی پیدا کی تو جمہوری ادوار نے
آمین ۔
آمین۔۔۔اور آپ کو بھی۔
آنکھ اٹھتے ہی ایک نظر میں عالم سارا گزرے تھا
آنکھ کے بدلے آنکھ کے اصول پر اعتبار کرتا ہوں
آنکھوں کے دریچے بند کیے اور سینے کا در باز کیا
آنے والے عالمی کپ میں کپتان کی تبدیلی کے حوالے سے ایک سوال پر رمیز راجہ نے کہا کہ یہ ناگزیر معاملہ ہے
آٹھ منہ آٹھ ہی باتیں ۔
آپ ایک کمرے کا کرایہ کتنا لیتے ہیں؟
آپ اداس دکھائی دیتے ہیں
آپ اس طرف کا کبھی قصد نہ کریں
آپ اس طرف کا کبھی قصد نہ کریں ۔
آپ اس لفظ کو انگریزی میں کیسے ادا کرتےہیں؟
آپ اسالیبِ شعری کے علاوہ ادب کی دیگر اصناف سے رغبت رکھتے ہیں
آپ ان کو یہ سہولت دیں، کون آپ کا ہاتھ پکڑ رہا ہے؟
آپ ایسا نہیں کر سکتے کیونکہ تم ایک گھٹیا اور پزدل آدمی ہو
آپ ایسا کریں کے شام کی ٹرین میں پانچھ سیٹیں بک کر دیں۔
آپ بھی سوچیے کہ ہمارے ساتھ یہ حادثہ کیسے گزر گیا؟
آپ تو جانتے ہیں کہ میرے باس فارغ وقت تو ہوتا نہیں
آپ تو ذرا بھی نہیں بدلے
آپ تو مجھے چھو تک نہیں سکتے
آپ جہاد کر رہے ہیں وڈیو دیکھنے سننے
آپ حکم دیں اور پھر دیکھیں کہ کس طرح فاتح کشمیر کا
آپ حیران ہوں۔
آپ سب سے زیادہ کس سے محبت کرتی ہو؟
آپ سب میرے ساتھ "آمین" کہیں اللہ خیر! رمضان المبارک میں
آپ سے دل لگا کے دیکھ لیا
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی۔
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
آپ غلطی پر ہیں
آپ فکر نہ کریں مجھے آپ کی یاد داشت پر بھروسہ ہے
آپ مانتے ہیں کہ سیمور اُسے دوبارہ کر سکتا ہے یا آپ نہیں مانتے
آپ محبوب کی پسند کو اپنی پسند پر ترجیح دیتے ہیں۔
آپ نئی ریاست کے برابر کے شہری ہیں۔
آپ نے اس تیسرے ملازم کو کیوں نکال دیا
آپ نے اس غریب دیہاتی کا وہ لطیفہ تو سنا ہو گا
آپ نے امتحان کی تیاری مکمل کر لی ہے
آپ نے بتا دیا نا نایاب.نسل تیندوا کے بارےمیں
آپ نے بہت مدد کی ہے
آپ نے بہت ہی اچھی رپورٹ بنائی
آپ نے حق ادا کر دیا
آپ نے صفیہ بنت حیی سے کہا
آپ نے فرمایا: شیطان انسانی جسم میں اسی طرح گرداں ہے جیسے خون گرداں ہے
آپ نے فرمایا: ہاں
آپ نے ملاحظہ کیا ہو گا کہ میں گول مول انداز میں
آپ نے میرے بھائی کو گالی دینے کی ہمت کیسے کی
آپ کا خطاب کس سے ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے۔
آپ کا متفق ہونا ضروری نہیں ۔
آپ کا نام؟
آپ کا کھانا کمال نہیں آپ جو مساکین کو کھلاتے ھو سب اس کا صدقہ ھے
آپ کا کیا حال ہے آپ کا بہت بہت شکریہ میں بھی ٹھیک ہوں
آپ کتنے بہن بھائی ہو
آپ کس ملک سے آئے ہیں؟
آپ کس کے ساتھ آئے ہو؟
آپ کو اس قدر تکلیف دینے پر معذرت خواہ ہوں
آپ کو اپنا مسئلہ خود حل کرنا پڑے گا
آپ کو سمجھایا بھی تھا مگر آپ نے ظاہر کر دیا۔
آپ کو موٹر سائکل کب ملی؟
آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں
آپ کو پسینہ آرہا ہے
آپ کو کوئی ایسی حرکت نہیں کرنی
آپ کو یاد ہو گا کہ یہ حکومت مجلس عمل کے پاس تھی۔
آپ کو یہاں رہتے کتنا عرصہ ہو گیا ہے؟
آپ کون
آپ کون سی دوا استعمال کر رہے ہیں؟
آپ کون ہو؟
آپ کون ہے
آپ کہاں رہتے ہیں
آپ کہاں سے ہیں
آپ کی آفس میں کام کرتے ہیں۔
آپ کی آنکھیں بہت خوب لگتی ہیں.
آپ کی دعوت کا شکریہ
آپ کی طویل خاموشی کی کیا وجہ ہے؟
آپ کی یاد آتی رہی رات بھر
آپ کیا تلاش کر رہے ہیں؟
آپ کیا پیو گے
آپ کے لئے ایک پیغام ہے
آپ کے لیے ویسی جس کی آپ نے تیاری کی جو یہاں
آپ کے مشورے کا بہت شکر یہ
آپ کے نام ایک خط ہے
آپ یہاں سے یہ کتابچہ مفت حاصل کرسکتے ہیں
آپ یہاں کیوں تشریف لائے ہیں؟
آپا کو دیکھا اور خوشی سے بھر گئی۔
آپریشن روکنے کی بات، البتہ اسی وقت کی جا سکتی ہے۔
آپریشن کا فیصلہ ہوا سٹنٹ ڈال دیا گیا اللہ نے جان
آپریٹنگ سسٹم میں خامیوں سے ہیکرز نت نئے وائرس تیار کرتے ہیں تاکہ صارفین کے ڈیٹا کو نقصان پہنچایا جاسکے
آپﷺ کی ذات اور آپ کے اہل بیت اس کاخصوصی ہدف تھے۔
آڑے ہاتھوں لینے والی لبرل آوازیں بیک زبان کہتی سنائی
آکسیجن تھراپی ایک طریقہ علاج ہے
آگ کی طرح پھیل گئی
آگے بڑھنے کے لیے دھوکا دیتا ہوں
آگے دیکھئے ہوتا ہے۔
آگے دیکھیے ہوتا ہے۔
آگے چھٹیاں آ رہی تھیں ۔
آگے کیا پڑا ہے۔
آگے کیا ہوتا ہے۔
آگے کیا ہوگا ۔
آگے ہوتا ہے۔
آہستہ آہستہ۔
آیوشمان نے فلموں
ئندہ مالی سال کیلیےعائد نئی ریگولیٹری ختم کردی جائیں گیمفتاح اسماعیل
ئی ایم ایف ٹیکس کی وصولیوں میں کمی پر ناخوش
ئی سی سی نے نئی ٹیسٹ رینکنگ جاری کردی
ئی کی اس مزد ور تحریک نے آ نے والے دنوں
ا دھر سیاست بھی کرتے ہیں ووٹ دیتے ہیں اور لیتے بھی ہیں
ا س کی تصدیق کی لوگ ان سے ناراض تھے
ا ور دوسری طرف خارجہ پالیسی بھی اس کی زد میں ہے۔
ا گر افراد کی تربیت نہ کی جائے
ا یکس پی کا مارکیٹ شیئر دو فی صد جبکہ ونڈوز ایٹ کا دو فی صد تھا
ائل ٹینکر اونرز ایسوسی ایشن کا مطالبات کی منظوری تک ہڑتال جاری رکھنے کا اعلان
ائی ایم ایف کا عرب ممالک پر اضافی اخراجات کم کرنے پر زور
ائی سی سی رینکنگ محمدعباس کی کریئر کی بہترین پوزیشن
ائی سی سی نے علیم ڈار کو بھارت میں میچ امپائرنگ سے ہٹا دیا
ائی سی سی ورلڈ الیون بمقابلہ ویسٹ انڈیزشاہد افریدی شعیب ملک ورلڈ الیون میں شامل
ائی سی سی چیف ایگزیکٹو شوسینا کے حملے کو مذاق میں ٹال گئے
ائی سی سی کے چیئرمین ظہیر عباس کل بھارت جائیں گے
ائی پی ایل فائنل سن رائزرز حیدراباد نے جیت لیا
ائی ڈی پیز سے اظہار یک جہتی کیلئے دوستانہ کرکٹ میچ
ائیسویں ترمیم کیوں؟
اب اتنے نہیں۔
اب اس تصویر پر لے دے ہو رہی ہے اور متعلقہ ایڈ ا
اب اس کی ارڑان کو کوئی نہیں روک سکتا
اب اسکا کوڈ ہارڈوئیر شراکت داروں کو بھیجا جارہا ہے
اب اسے کسی آئینی طریقے ہی سے ختم کیا جا سکتا ہے۔
اب ان سوالوں کے جواب ہمیں شریعت سے نہیں ملیں گے۔
اب ان سے ذاتی تشہیر پہ صرف کی گئی رقوم کی واپسی
اب ان کی صحت پر بات ہوگی جے آئی ٹی کی رپورٹ
اب ان کے منہ میں کوئی اپنی بات کیسے ڈال سکتا ہے؟
اب انسانی سوچ کے
اب اپنا نہیں ٹیم
اب اچانک ہر چیز بدلتی نظر آتی ہے۔
اب اگر اس جنگ کے اگلے مرحلے میں مسخ شدہ جہادی تصورات
اب اگر ریاست پاکستان نہیں تو کم از کم حکومت پاکستان
اب ایسا نہیں۔
اب ایسی کہانیاں کہاں۔
اب ایک دیکھنے اور سننے والے کو کیا محسوس ہو گا؟
اب ایک نظر ہماری ایران پالیسی پر۔
اب ایک ہی راستہ باقی ہے: ہجرت سوال یہ ہے
اب بشپ "علمائے اسلام" کی جماعتوں میں شامل ہو رہے ہیں
اب بڈھا ھو گیا ھے
اب بھارتی فلم انڈسٹری کے مقبول ترین
اب بھی برقرار ہے۔
اب بھی بہت ساروں کی عقل ٹھکانے آجائے گی
اب بھی دل پہ نقوش اس کے موجود ہیں۔
اب بھی سرکاری سکولوں میں ٹیچروں کا جنرل نالج زیرو ہے
اب بھی وقت ہے۔
اب بھی وہی قائم ہیں۔
اب بھی پڑی ہوئی ہے۔
اب بھی ہو رہاہے کیا ہم تحفظ حرمین کے عنوان سے ہونے
اب بہتری کی امید ہے۔
اب بیشتر موضوعات دل کو نہیں لگتے۔
اب تم تو سب کے بارے میں میری رائے جان چکے ہو
اب تو آصف زرداری کو بھی یہ خیال آتا ہو گا
اب تو اس تاریک کمرے میں صرف میری ہڈیاں ہیں
اب تو انکےلئے اسطرح کا ہر قدم خودکشی کے مترادف ہے
اب تو بقول شاہ محمود قریشی، دھرنے کا چالیسواں بھی
اب تو جیسے عرض کیا بس شام کی پڑی رہتی ہے
اب تو حالت یہاں تک جا پہنچی ہے کہ عدلیہ کے
اب تو خریدوفروخت کے نہ کھاتے رکھے جاتے ہیں اور نہ ہی اشیائے
اب تو دو ٹکے کے لوگ بھی اٹھ کر بغیر ثبوت الزام لگا دیتے
اب تو لوگ اس بات پر ہنس پڑتے ہیں۔
اب تو وہ بھی نہیں رہا۔
اب تو وہ کسی رات سلامتی کا پیغام لے کر آئے ہوں۔
اب تو کسی کی تعریف بھی کرنا پڑی تو احتیاط برتنی ہو گی
اب تو کھیل ختم ہوچکا ہے۔
اب تو ہاتھ سجھائی نہ دیوے لیکن اب سے پہلے تو
اب تو ہم با قاعدہ سینئر سٹیزن ہیں۔
اب تویہاں میاں افتخار بھی اجنبی دکھائی دیتے ہیں۔
اب تک اس کا غیر منقطع تاریخی تسلسل سامنے آیا ہے۔
اب تک تو ان کے سامنے کوئی نقشہ ہونا چاہئے تھا‘
اب تک سرفراز احمد نے
اب جارحانہ کرکٹ کا دور ہے۔
اب جب نون لیگ پہ گہرے بادل چھا رہے ہیں‘ یہ بھولی
اب جو اعتراضات اٹھائے گئے ہیں۔
اب جو لاہور چھوڑ کے آئے ہیں، مزدوری کی غرض سے تین
اب جوتے خریدنے ہوں۔
اب حالات اور ہیں۔
اب حقیقت کچھ اور ہے۔
اب ختم ہوگیا۔
اب دوسنی ریاستیں برسر پیکار ہیں۔
اب رت بدلی ہے۔
اب رشتوں میں نہ خلوص رہا ہے اور نہ ہی سچائی
اب رہ کیا گیا ہے؟
اب سرزمین شام میں کامیاب فوجی حکمت عملی کے بعد حزب
اب سنا ہے۔
اب سچ وہی ہے
اب شام بھی پیہم حملوں کی زد میں ہے۔
اب شاید وہاں جوتوں کی دکان ہے۔
اب شویتا بچن نندا نے اپنی
اب صرف اور صرف انتظار ہے اگلے ماہ
اب صورتحال یہ ہے کہ نواز شریف گئے تو ایک اور سٹیٹس کو کا
اب عوام کو حقیقت پسندی کے ساتھ فیصلہ کرنا ہو گا۔
اب فکر شب ہی رہتی ہے لیکن ہائے افسوس یہ بھی
اب قلم کا رُخ ان نیک صفت لوگوں کی طرف نہیں کرنا۔
اب قوم ہے۔
اب لگتا ہے کہ ایک بار پھر ہنگامہ برپا ہونے کو ہے۔
اب لگتا ہے۔
اب متحدہ اپنی ہر نشست کے بارے میں اعتماد سے کہہ
اب مذہبی انتہا پسندی کے آخری دن آ گئے مولانا فضل الرحمن
اب مرد کو بچے اور گھر کا مستقبل پریشان کرتا ہے۔
اب مشروبات کو یخ بستہ کرنے کے لئے ریفریجریٹرز کی ضرورت نہیں رہے گی
اب معاشرے کا ہر آدمی مجرم نہیں تو مشکوک ضرور ہے۔
اب معاملہ کھل رہا ہے۔
اب میں ان بر گر اور پیپسی خوروں کو کیسے سمجھاتا کہ میٹھا آملیٹ ہونے کے لئے سننا کوئی ضروری تھوڑی ہے
اب میں مزیداِس بات کو برداشت نہیں کرسکتا
اب نمودار ہوگا اس کے لیے فکر اسلامی کی
اب نواز شریف اور ان کے دونوں بیٹوں کو خود ہی
اب نواز شریف کس پہ الزام دھریں گے؟
اب نکلنا ہے تو اس نقل مکانی سے نکل
اب نہ تو ہم
اب نہ ٹھکانہ نہ منزل، نہ مقصدحیات۔
اب نیٹ پہ سن لیتے ہیں۔
اب وقت گزر چکا ہے۔
اب وہ تحریک انصاف کا رخ کر سکتے ہیں کہ پیپلز پارٹی کا
اب وہ شاعر بنا ہے بہ نام خدا
اب وہ عام سیاست دانوں کی صف میں آ کھڑے ہوئے تھے۔
اب وہ لوگ کھل کر سامنے آئیں گے جو جہانگیر ترین
اب وہ محض تجارتی ادارہ نہیں رہا ایک دور میں
اب پتہ نہیں کہاں ہیں۔
اب پرانے وقتوں کی طرح نہ تو ایک دوسرے کا خیال رکھنے کی عادت رہی ہے اور نہ ہی دلوں میں گنجائش
اب پنجاب میں بھی وہ نعرے سنائی دینے لگے تھے
اب چونکہ تمہارے ایمان میں ضعف آ گیا ہے،
اب چونکہ رکازی ایندھن کا استعمال دنیا بھر میں بہت زیادہ ہورہا ہے
اب چین پہ ہم نے تکیہ کیا ہواہے کہ سی پیک کے ذریعے
اب کس کی باری آصف زرداری؟
اب کسی کا کوئی نظریہ نہیں ہوتا، صرف قیمت ہوتی ہے۔
اب کوئی بھی مونگ پھلی کھائے بنا نہ رہ پائے آئیے جانتے ہیں
اب کی بار بھی اسلام آباد کا ہی مقابلہ ہے لیکن اس بار مدمقابل
اب کی بار معاملہ اورنازک ہوگیاہے۔
اب کے خزاں ایسی ٹھہری وہ سارے زمانے بھول گئے
اب کے ہم بچھڑے تو شاید کبھی خوابوں میں ملیں
اب ہر شعبے کے ماہرین تو ہمیں مل جاتے ہیں مگر ان
اب ہم احتجاج کر رہے ہیں کہ کشمیر کے سپیشل سٹیٹس کو
اب ہم معزز ہو گئے ہیں
اب ہماری سیاسی شناخت کا تعلق ہمارے جغرافیے سے ہے۔
اب ہمیں نہ ملے تو ہماری کم علمی اور کم عقلی
اب ہو گا
اب یہ ادارے مکمل طور پر سیاسی نرسریاں بن چکے تھے۔
اب یہ تحریک انصاف کا امتحان ہے کہ
اب یہ خصوصیت ان کی شہرت میں جو چاند ٹانک رہی ہے
اب یہ لوگ کھل کر سامنے آ رہے ہیں
اب یہ مانے گا۔
اب یہ کس پوزیشن میں ہیں کہ بطور وزیر داخلہ کوئی حکم دیں
اب یہ کچھ عرصے سے یہاں پہ تیندوا مشہور ہوگیاہے
ابتدا میں اسی طرح کے موضوعات پر لکھنے کی کوشش کی
ابتدا میں یہ مقدمہ قائم کیا گیا کہ پاناما لیکس حکومت یا شریف خاندان
ابتدائی اقدامات میں ایک متوازن یک‌سمتی حرکت دکھاتا ہے
ابلاغ کے مختلف ذرائع سے، وہ اس کا اظہار کرتے ہیں۔
ابن مسعود رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
ابهی میں مصروف ہوں، بعد میں ملتے ہیں
ابو حامد غزالی اسلام کے مشہور مفکر اور متکلم تھے
ابو ظہبی ٹیسٹ پاکستان کو سنسنی خیزمقابلے کے بعد رنز سے شکست
ابوبکر جنتی ہیں
ابوظہبی میں مصباح الیون کیخلاف معین علی انگلش ٹیم کے مددگار
ابوظہبی میں پاکستان اور نیوزی لینڈ کا نیا منفرد ریکارڈ
ابوظہبی ٹیسٹپاکستان کی انگلینڈ کیخلاف ٹاس جیت کر بیٹنگ
ابوظہبی کی مبادل
ابھی کامیاب جوان لون پروگرام کی ویب سائیٹ کھولیں اور آن لائین بلا سود قرضے کا فارم بھریں
ابھی اس قوم کوان کی ژولیدہ فکری کی قیمت چکانی ہے۔
ابھی ایک سکینڈل سامنے آیا کہ کیسے زرعی تحقیقی ادارے
ابھی بادبان کو تہ رکھو ابھی مضطرب ہے رخ ہوا
ابھی بھارت چھوڑنے کافیصلہ نہیں کیا وسیم اکرم
ابھی بھی وقت ھے سیدھے راستہ پہ چلنے کا
ابھی تو شروع کا سین مکمل ہوا ہے۔
ابھی تو میں اپنے گھر میں ہوں۔۔۔کیوں خیریت؟
ابھی تو نومبر نے آنا ہے لیکن لگتا یوں ہے
ابھی تک استعمال ہوتی تھی
ابھی تک انہوں نے سرکس ہی سجایا ہے۔
ابھی تک تو سب ٹھیک ہے۔
ابھی تک تو نہیں آئے، لیکن تم کو‎شش کرو کے ٹائم سے آ جاؤ۔
ابھی تک یہ فارمولہ کارگر ثابت ہوا
ابھی سے اس تاثر کا قائم ہونا، جمہوری نظام کے لیے
ابھی کتاب آئی نہیں تو یہ حالت ہے۔
ابھی کہاں ہو؟
ابھی ہم نوجوان تھے۔
ابھی یہ طے ہو نا ہے کہ کون سی صنعت کہاں لگنی ہے۔
ابی بیو
اتحاد بنتا ہے۔
اتحاد کی تقویت کیلئے بہترین موقع ہے
اترے تھے کبھی فیضؔ وہ آئینۂ دل میں
اترے گا تو اس کے لیے بھی اپنے
اتنا انوکھا نہیں۔
اتنا تو چلتا ہے ۔
اتنا تو ہم کرنہیں سکتے کہ قومی اسمبلی یا پارلیمان کے مشترکہ
اتنا خوفناک تھا کہ اداکارہ کی
اتنی اخلاقی جرات ہوتی تو یہ کہانیاں
اتنی بسیں چلیں گی، اتنے مسافر روزانہ سفر کریں گے۔
اتنی بے ہنگم ہو گئی ہے اور کئی سیکٹرز اتنے برے لگنے
اتنی غلط نہ تھیں۔
اتنی نہیں ہے۔
اتنی ڈھیر ساری مثبت باتیں سننے کے بعد میں نے اچانک سوال کیا
اتنی ہمت نہیں۔
اتنی ہی جیت آسان ہو گی۔
اتنی ہی عجیب لگے گی۔
اتنی ہی مقدار میں پہنچ پاتی ہے جتنی کہ ضرورت ہو
اتنے افغان ہم نے برداشت کر لئے حالانکہ ان میں
اتنے دنوں سے قید ہیں
اتنے طالب علم کھائیں گے۔
اتنے لوگ آئیں کہ باقی پاکستان کی معیشت تو ایک طرف رہی
اتنے میں بستر تیار کرنے والی ٹیم
اتوار کو وہ ہمیشہ گھر پر ہی ہوتا ہے۔
اثاثے کیا چھپانے تھے‘ جس لائق وکیل نے ان کے کاغذات
اثر اور دونوں حسب مراتب ہیں۔
اج کی جیت سےٹیم کا حوصلہ بڑھا ہے افریدی
اجالا بھی۔
اجتماعی اور سیاسی دنیا میں بھی یہی ہو نا چاہیے۔
اجتماعی توبہ کرنی چاہیے سب کو مل کے
اجتک کئئ لوگ یہ بکواس کہتے ھیں کہ عمران خان کی سازش ھے
اجرت فی الوقت ان کی دسترس میں نہیں
اجلاس میں سنجیدہ ماحول قائم رکھ سکیں۔
احباب توقعات کے ٹوٹے پیمانوں کا نوحہ لکھتے ہیں۔
احتجاج تو آخری راستہ ہونا چاہیے۔
احتجاج کے لیے جلسہ کیا جا سکتا کم و بیش ہر شہر
احتساب عدالت کا فیصلہ کیا ہوتا ہے؟
احتساب عدالتیں ہیں۔
احتساب چل رہا ہے۔
احتساب کا مذاق اڑایا جا رہا تھا۔
احتساب کیا تھا۔
احتساب کے جج بھی تھے۔
احتسابی عمل کا ساتھ دینا۔
احتیاطی تدابیراختیار کی جائیں
احد چیمہ کو ہی لیجئیے۔
احساس ہوتا ہے کہ وہ ایسے افراد کی تلاش میں ہے
احساس ہوتاہے
احسان مانی اسد خان کی پی سی بی گورننگ باڈی میں نامزدگی نوٹیفکیشن جاری
احطیاط کیجئے
احمد شہزاد کی پابندی میں ہفتوں کا اضافہ
احمد شہزاد کے کیریئر کا اختتام
احمد پور سیال شوگر ملزکی گنے کے وزن میں کٹوتی اور کم نرخ پر کسانوں کا دھرنا
احمق مت بنو
اخبار رپورٹ کا آغاز اس طرح کر ہے
اخبار رپورٹ کا آغاز اس طرح کرتا ہے
اخبارات اور ٹی وی سکرین ساتھ نہ دے تو
اخبارات میں یہ بات آئی ہے کہ سیکرٹری داخلہ نے
اخبارات نے اسے غدارقرار دے دیاہے
اخبارات کی ترسیل کنٹرول ہو سکتی ہے۔
اخبارات ہی تھے۔
اختتام کی شروعات؟
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو۔
اختلاف رائے رکھنے والا غدار شمار ہوتا اور ریاست کے
اختلاف ہے۔
اخری ون ڈے میں ائرلینڈ کو شکستسیریز افغانستان کے نام
اخری ہاکی چیمپئنز ٹرافی اسٹریلیا کے نام
اخلاقی نقصان پہچانے والے عوامی انکشاف سے بچنا چاہتی تھِی
اخلاقی پستی ایک معاشرتی مسئلہ ہے۔
اخلاقیات کی بات ہوتی رہنی چاہیے۔
اخوان المسلمین بطور تنظیم دہشت گردی کے کسی
اداروں سے تو حساب برابر نہیں ہوا۔
اداروں میں تصادم نہیں ہونا چاہیے۔
ادارہ تعلیم و تحقیق کے زیر اہتمام آج میڈیا سے وابستہ
ادارہ سازی شاید ہماری سرشت میں نہیں سیاسی جماعتیں دیکھیے
ادارے کریں بھی کیا۔
اداکار شاہد کپور کے بارے میں بھی
اداکار عرفان خان اورسونالی بیندرے کے بعد
اداکار کے اہل خانہ نے اعلان کر دیا
اداکاروں کے پاس وقت نہیں ہوتا ہے
اداکارہ سمرن کیسی خوبصورتی ہے
اداکارہ شمیم ارا انتقال کرگئیں
اداکارہ کی گاڑی ایک ٹرک سے پیچھے سے
اداکارہ کے شوہر معروف لکھاری
اداکاری خوفناک تھی
ادھر آؤ، یہ صفیہ بنت حیی ہیں
ادھر ادھر کے جلسوں سے نتیجہ اخذ کر رہے ہیں
ادھر افغانستان میں بھی ایک گروہ نے خود کو داعش قرار دے
ادھر ایک حرف کہ کشتنی یہاں لاکھ عذر تھا گفتنی
ادھر بت تو کم بنائےگئے مگر انہوں نے فوٹو بنا کر انکی پرستش البتہ خو ب کی
ادھر تبلیغی جماعت پر پابندی کے بچگانہ اقدام نے
ادھر پاکستان میں حالیہ برسوں میں
ادھر ڈیلن کی سنجیدگی مثالی تھی۔
ادھوری چھوڑ کر سرجری کرانے دہلی روانہ ہوئے ہیں
ارادہ بدلنے میں کامیاب ہو سکا
اراپاہو
اراگونیز
اربوں ڈالر اسلحے پر خرچ کرنے کا کیا فائدہ
ارجن من را مپال
ارجنٹائن گراں پری موٹو جی پی کا ٹائٹل انگلینڈ کے کال کرچلو لے اڑے
ارجنٹینا
ارجنٹینا نے ایسا کیا۔
ارجنٹینا کا معیاری وقت
ارجنٹینا کا موسم گرما کا وقت
ارد گرد آ کر بیٹھ چکے تھی
ارد گرد سے زیادہ رکھنے کیلئے خصوصی انتظامات کے ذریعے
اردن
اردو ادب میں خواتین لکھاریوں کی شروع ہی سے کمی رہی ہے
اردو زبان تو آنی چاہیے اردو پاکستان کی قومی زبان ہے
اردو شاعری، کہانی، ادب، مصوری، موسیقی، سیاست، فلسفہ، سائنس، نفسیات
اردو کی معروف ڈرامہ نگار مصنفہ اور شاعرہ الطاف فاطمہ برس کی عمر میں انتقال کر گئیں
اردوغان پر کرپشن کے الزامات ہیں۔
ارسطو کی زندگی کے بارے میں بہت کم جانا جاتا ہے
ارشد نے لاک ڈاؤن
ارشد کا وزن بڑھ
ارطغرل اصل زندگی میں کون تھے
ارمی چیفشاہد افریدی اور مداحوں کا مشکور ہوں انعام بٹ
اروبا
اری یونیورسٹی انتظام نے بھی متب کیا تھا
اریٹیریا
ارے بھئی جب ہم سانس باہر نکالتے ہیں
ارے خیال میں فوج میں بہت بڑے آپریشن کی ضرورت ہے
ازبکستان کے وفد کا اسلام باد چیمبر کامرس کا دورہ
ازوریس کا معیاری وقت
ازوریس کا موسم گرما کا وقت
ازوریس کا وقت
ازیری
اس آزادی کا حال آپ ابصار عالم صاحب چیئرمین پیمرا سے پوچھیے
اس اجمال کی تفصیل یہ ہے کہ جی ٹی روڈ
اس ادارے سے بعض نامور علمی شخصیات وابستہ رہی ہیں۔
اس استدعاکو کیسے جھٹلایا جاسکتاہے؟
اس اسلوب میں یہ صلاحیت ہے کہ وہ جدید
اس اصول کا اطلاق جدید اور قدیم، ہر فکرپر ہوتا ہے۔
اس المیے کا اندازہ اس بات سے کیجیے کہ پیپلز پارٹی کے
اس امت کا اجماع ہے کہ قرآن مجید کی موجودہ ترتیب توقیفی
اس ان بیٹری کے گز بیک گراؤنڈ میں چلتے ر گے اور ضروری ڈیٹا اکھٹا کر ر گے
اس انتشار فکر کے مظاہر جس طرح دائیں طرف پائے جاتے ہیں
اس ایشو کو زیربحث لانا چاہیے۔
اس ایک میں سکرین دونوں امید‌واروں کی تصویروں سے بھرتی ہے
اس باب میں ایک اور بات بھی ہماری توجہ چاہتی ہے۔
اس باب میں تقابل بھی ضروری ہے کہ گزشتہ پانچ سالوں میں
اس باب میں لوگوں نے جورائے بنانی ہے، اس کے لیے دونوں
اس بات سے ان لوگوں نے بھی اتفاق کیا جو ان کے اسلوب
اس بات سے شاید ہی کوئی انکار کرسکے
اس بات کا لحاظ رکھنا ہے کہ کوئی جذبہ انتقام یا
اس بات کو مان لیتے ہیں۔
اس بار تو بہار واقعی عجیب گزری ہے۔
اس بار سراج صاحب میزبان تھے۔
اس بار مگر یاد اقبال کا ایک چراغ، میرا احساس ہے
اس بار پہلے سے اہتمام ہونا چاہیے۔
اس بار یہ حکمت عملی تبدیل ہو چکی اس کی ایک جھلک
اس بارے ذہنوں میں کوئی نقشہ نہیں۔
اس بارے کوئی کسر نہ اٹھائی جاتی۔
اس بجلی کی گاڑی کو چارج کرنے کاطریقہ یہ ھےکہ جیسے آ
اس بجلی کی گاڑی کو چارج کرنے کاطریقہ یہ ھےکہ جیسے آپ اپنے کمپیوٹر کی بیٹری چارج کرتے ہیں
اس بحث میں شریک ایک گروہ کا کہنا ہے کہ نئی ٹیکنالوجی
اس بحث میں مولانافضل الرحمن پر کئی الزامات عائد کئے گئے،
اس بحث کا ایک پہلو اور بھی ہے۔
اس بزم میں مجھے نہیں بنتی حیا کیے
اس بناء پہ کہ وہ کسی لڑکی کے ساتھ بیٹھ کے
اس بہار میں کلیاں ہی نہیں، چہرے بھی کھل اٹھے ہیں۔
اس بیانیے کی بھرپور تائید کے ساتھ میرا تجزیہ یہی ہے
اس بیباک سچ لکھنے کے بعد تین سال جیل میں گزارنے پڑے
اس تاثر سے تحریک نے اور زور پکڑا۔
اس تاریخ میں زیادہ کیا جایا جائے۔
اس تبدیلی کی تعریف نہیں کر سکا وہ یہ بتانے میں بھی ناکام ہے
اس تحریک کا آغاز امریکہ کہ شہر
اس تصور ریاست کو کس نے تبدیل کیا؟
اس تنزل مسلسل کے نتیجے میں ہماری بطور قوم شناخت بھی ایک سوالیہ نشان بن گئی
اس جدید دور میں صنعتکار مختلف طرح کے روبوٹس تیار کر رہے ہیں
اس جز کے اعتبار سے متون میں صرف ایک ہی فرق روایت ہوا ہے اور وہ یہ ہے کہ
اس جمود کو توڑا ہے۔
اس جنگ میں جھونک دیا۔
اس حصہ کو ووٹر شناختی یونٹ کا نام دیا گیا ہے
اس حوالے سے پرا مید ہے۔
اس حکومت کیلئے۔
اس حکومت کے زعما کا عجیب وتیرہ ہے۔
اس خاندان نے ملک کے لیے نہیں اقتدار کے لیے جان دی اس وقت پاکستان کا سب سے امیر خاندان ہے
اس خواب کو ادھورا ہی رہنے دیا جائے۔
اس خوبی سے زیادہ فائدہ نہیں اٹھایا گیا
اس داستان کا آخری باب، لگتا ہے کہ لکھا جا رہا ہے۔
اس درخت پر جو نوارنی فرشتے ہیں۔
اس دریدہ دہنی کا دوسرا سبب عمومی اخلاقی زوال ہے۔
اس دن قرارداد پاکستان پیش کی
اس دن کی تقریبات بہت کامیاب رہیں ۔
اس دن کیا ہوتاہے۔
اس دنیا کاروبار سے علیحدہ کر پڑ گا
اس دوائی نے تو کمال کر دکھایا
اس دوران انھوں نے نہ صرف گلگت بلستان اور اسلام آباد کی سیاحت کی بلکہ انھوں نے لاک ڈاون میں وقت بھی گزرا۔
اس دوران کچھ فلمیں
اس دوران یہاں طرح طرح کے پرندے دوسری جگہوں سے نقل مکانی کرکے آتے ہیں
اس راستے سے جو ممبر بن کے آئے ہیں۔
اس راستے میں نوازشریف حائل ہیں۔
اس رشتے میں بندھے ہوئے نظرآتے ہیں
اس روایت میں اس غیر مادی دنیا کے ایک معاملے کے بارے میں خبردی گئی ہے
اس روایت میں یہ واضح کر دیا گیا ہے
اس روایت کے متون میں کچھ فرق تو محض لفظی ہیں
اس روش کی اب حوصلہ شکنی ہونی چاہیے۔
اس رپورٹ کی پرتیں کھل رہی ہیں۔
اس زمانے تک وعظ اور فتویٰ خلیفہ کی رائے پر موقوف تھا
اس سادگی پہ کون نہ مر جائے اے خدا ۔
اس سادہ پہ کونہ نہ مر جائے اے خدا
اس سارے احتجاج کا استدلال سے بس اتنا ہی تعلق ہے۔
اس سارے اہتمام کی وجہ سے
اس سارے عمل کو بھی سمجھنا ہو گا
اس سال بجٹ کے بارے میں شعبہ تعلیم سے وابستہ افراد ایک آواز اٹھا رہے ہیں
اس سال نہیں
اس سطح کا تعامل نہیں کر رہا اس وقت
اس سنت کا اطلاق سب انسانوں پر ایک جیسا ہو تا ہے۔
اس سوال کا تعلق کسی کی فتح و شکست سے بھی نہیں ہے۔
اس سوال کا جواب اسی وقت اثبات میں دیا جا سکتا ہے۔
اس سوال کے ساتھ لوگوں کی دلچسپی بڑھتی جا رہی ہے۔
اس سے اب کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اس سے اب ہمیں کچھ زیادہ غرض نہیں۔
اس سے الگ ہو گئی۔
اس سے بچنے کی کوشش کرنی چاہیے۔
اس سے بڑا عالمی مسئلہ کوئی نہیں۔
اس سے بڑی سزا بے وقوفی کی بنتی ہے۔
اس سے بھی جمہوریت مضبوط ہو گی۔
اس سے بہتر تھا۔
اس سے تو بہتر ہے کہ مسلمان
اس سے دعوت کو نقصان پہنچتا ہے۔
اس سے دل اٹھ گیا۔
اس سے زیادہ کچھ نہیں۔
اس سے زیادہ کچھ کرنے کو رہا نہیں۔
اس سے زیادہ کی نہیں۔
اس سے زیادہ کیا ہوتے؟
اس سے ضرور مدد لی گئی۔
اس سے قانون ہاتھ میں لینے کا رجحان پیدا ہوتا ہے۔
اس سے قبل کسی مشین کو کبھی بھی بزنس مشین کی حیثیت حاصل نہیں تھی
اس سے قوم کے عزم کو تقویت پہنچی ہے۔
اس سے ماحولیاتی تحفظ میں مددملے گی ۔
اس سے ملنے میں کوئی مضائقہ نہیں
اس سے پاکستان کا امیج مجروح ہوا۔
اس سے پہلے اس کی حیثیت محض ایک رائے کی ہوگی
اس سے پہلے لیکن انہیں سیاست دان سے لیڈر بننا ہے۔
اس سے پہلے کہ "غدار کون؟
اس سے پہلے کہ ہم
اس سے پہلے کہ ہم مذکورہ فیصلے کے بارے میں اپنا تاثر بیان کریں
اس سے چمٹے رہتا ہے۔
اس سے کیا حساب برابر ہو جاتا ہے؟
اس سے ہم کیا نتیجہ اخذ کر سکتے ہیں۔
اس سے یہ جماعت جو فائدہ اٹھا سکتی تھی
اس شام کے تیور عجیب تھے۔
اس صورت میں لغت صرف تاریخی حوالے کا کام دیتی ہے۔
اس صورتحال میں تبدیلی ضرور آئی ہے۔
اس صورتحال میں فائدہ اٹھانا چاہ رہے
اس صورتحال میں کچھ تبدیلی آنی ہے۔
اس صورتحال کا سامنا کیسے کیا جائے؟
اس صورتِ حال میں ہمارے نزدیک
اس صورتِ حال میں ہمارے نزدیک، چند مسائل پیدا ہوتے ہیں
اس ضمن میں اداروں کا مطلب کیا ہے؟
اس ضمن میں جو بات میرے دل میں گھس گئی کہ قرآن مجید کو سب سے اوپر والی شیلف میں رکھا گیا تھا
اس ضمن میں علما کی ایک تنظیم ”اسلامک یونٹی الائنس“
اس طرح اپنی خامشی گونجی
اس طرح دفاع پر خرچ ہونے والی رقم
اس طرح وہ فتویٰ یا قانون بے توقیر ہوتا ہے
اس طرح کسی بھی مشق سے ایک کیفیت پیدا کی جاسکتی ہے
اس طرح کی افواہیں پھیلانے
اس طرح کی اور بھی فلمیں ہونی چاہئے
اس طرح کے پروگرام ختم کیوں نہیں کیے جاتے ہیں
اس طریقِ قانون سازی سے سمجھوتاکیے رہتے ہیں
اس عالمی دن کے منانے کا مقصد معاشرتی رکاوٹوں کو دور کرنا ہے
اس علاقہ میں گاڑی کے پیچھ لٹک خطر ضرور ہے
اس علاقے میں گاڑیوں کے پیچھے لٹکنا
اس علاقے میں گاڑیوں کے پیچھے لٹکنا خطرناک ضرور ہے
اس علاقے میں گاڑیوں کے پیچھے لٹکنا خطرناک ضرور ہے ، مگر یہ لوگوں کے روزمرہ معمول کا حصہ ہے ۔
اس عمر میں تو ہمیں کسی بات کا پتا نہیں ہوتا تھا۔
اس عمر میں کافی زمانہ دیکھ چکے ہیں۔
اس عہد میں رائے ساز کی ذمہ داری بہت بڑھ گئی ہے۔
اس فلم کی کوئی معلومات یا توقعات نہیں تھیں
اس فلم کے پیش کار، ہدایت کار، فلم ساز اور مدیر آر نیتاراجا مدھالیر تھے
اس فکر میں رہنے کیلئے۔
اس قانون کا شکار ہیں
اس لئے آواز بھی گھسی ہوئی آتی ہے۔
اس لئے ابھی اس گاڑی کو بیچنے پر اتنا زور نہیں دیا گیا
اس لئے اس عرصے میں پرسنل کمپیوٹر کا استعمال محدود پیمانے پر رہا
اس لئے ان پر قانون نے لازم کردیا ھے کہ یہ اگر پیداوار کم کرنا چاہیں توپہلے جاپان کی وزارت صنعت کو رپورٹ دیں
اس لئے ایسا ہی چلے گا۔
اس لئے درست تشخیص کرنالازمی ہے۔
اس لئے دستیاب وسائل کے بہترین استعمال اور اجتماعی ذمہ داری کو نظم و ضبط سے نبھانے کے لئے
اس لئے سوال پنجاب کا ہے۔
اس لئے ناکام ہی گزری۔
اس لئے کہ انہیں لگتا ہے۔
اس لئے کہ جو حوصلہ دکھانا چاہیے۔
اس لئے یہان لٹکنا مجبوری ہے
اس لئے یہان لٹکنا مجبوری ہے اور ضروری بھی ۔
اس لحاظ سے یہ دنیا کی نویں بڑی زبان ہے
اس لیے اسے اسی حیثیت سے پیش کیا جائے گا
اس لیے اُسے کام سے نکالنا پڑا ہے
اس لیے اگر ایک عام شہری ان کی خلاف ورزی کرے گا۔
اس لیے این آر او نواز شریف کیلئے تو زہر قاتل ہے۔
اس لیے سب کو مل کر اپنے اس مسئلے سے نمٹنا ہو گا۔
اس لیے مسترد نہیں کرتی کہ وہ پرانی ہے
اس لیے میں اس دھرنے کے خاتمے کا اعلان کر تا ہوں۔
اس لیے میں عرض کرتا ہوں کہ یہ ایک خام خیالی ہے۔
اس لیے کہ قائد حزب اختلاف ہیں۔
اس لیے یہ نسبت ایک اور دو کی ہوگئی ہے۔
اس ماحول میں جو آزادی نظر آتی ہے۔
اس مادی کارخانے کے پیچھے ایک غیر مادی نظام بھی کارفرما ہے
اس ماڈل کی اساس ایک مضبوط اور بڑا انفراسٹرکچر ہے۔
اس مدد کیلئے زلزلہ یا سیلاب کا متاثر ہونا ضروری نہیں ھے اور نہ ہی لائن میں لگ کر ڈانڈے کھانے کی ضرورت ھے
اس مرتبہ کرک نامہ سے غیر حاضری کچھ زیادہ ہی طویل ہوگئی ہے جس کا سبب ذاتی مصروفیت تھی
اس مرحلے پر مریم
اس مروجہ دانش کے برخلاف
اس مسئلے کی طرف تھوڑی سی توجہ دے۔
اس ملک میں ان کا ایک حلقہ ہے۔
اس ملک میں جمہوریت نہیں ہے۔
اس ملک کو سب سے زیادہ نقصان
اس ملک کے نارمل حالات۔
اس ملک کے وفاداری کے دعوے داروں نے پہنچایا ہے
اس موسم میں بے رحم
اس موسم میں بے رحم شکاری حضرات کی بے
اس موضوع پر بہت کم لکھا گیا ہے
اس موضوع پر کی جانی والی ایک تحقیق کی مطابق اس بات کا غالب گمان موجود ہی کہ اپریل میں آنی والا
اس موضوع پہ بہت سی تجاویز بھی پیش کی جا چکی ہیں۔
اس موقع سے فائدہ اٹھانا چاہیے۔
اس موقع سے وہ کیا فائدہ اٹھاتا ہے۔
اس موقع پر سیکریٹری پروٹوکول مشاری بھی موجود تھے
اس موقع پر انصار کے دو آدمی ملے
اس موقع پر سیرت نگاروں کو انعامات دیے جاتے ہیں۔
اس مہربانی کا شکریہ
اس مہمان نوازی پر ششدر رہ گئے
اس میز کے گرد ظاہر ہے۔
اس میں ان سے اسلام کے مطالبات بیان کیے گئے ہیں۔
اس میں انہیں کوئی رکاوٹ نہ ہوئی۔
اس میں اپنا حصہ ڈالیں۔
اس میں اچنبھے کی کوئی بات نہیں سوال جواز کا ہے۔
اس میں ایک مسئلہ ہے۔
اس میں تبدیلی مرحلہ وار آئے گی
اس میں جہاں نئے دور کے فکری رجحانات کا ادراک ہے۔
اس میں دوسرے نقطہ ہائے نظر کو قبول کیا جاتا ہے۔
اس میں سر فہرست بادشاہ ہیں۔
اس میں سفید رنگ کی جھاگ ملی ہوئی ہے
اس میں سچ اہم نہیں، سچ کا تاثر دیتا موقف اہم ہے۔
اس میں عوام کارکردگی کی بنیاد پر فیصلہ دیتے ہیں۔
اس میں کامیابی کا امکان احتجاج سے کہیں زیادہ ہے۔
اس میں کشمیریوں کا بھی فائدہ ہے۔
اس میں کوئ شک نہیں کہ چھوٹو گینگ جیسے بدنام زمانہ گروپس کو سرکاری سرپرستی حاصل ہے
اس میں کوئی شبہ
اس میں کوئی شک نہیں۔
اس میں کچھ جان تو ہے۔
اس میں کی بورڈ نہیں ہوتا بلکہ اس کا کام ٹچ اسکرین کی مدد سے کیا جاتا ہے
اس میں کیا خرابی ہے؟
اس میں کیمرہ کی کچھ اچھی پوزیشن اور ترمیم کا استعمال کیا گیا ہے
اس میں یہ بات
اس نسل کی ایک جوڑی کی بولان کے پہاڑیوں میں بھی موجودگی کی اطلاعات ہے
اس نسل کی سیاسی تربیت ہماری نسل کی ذمہ داری ہے۔
اس نشہ میں اسے جو بتایا جائے، اسے سچ مان لیتی ہے۔
اس نظام میں خرابیوں کے باوجود اب بھی بہت خیر ہے۔
اس نے ارسطو جیسے استاد کی صحبت پائی
اس نے اس کا نام رکھا
اس نے اپنے چوبیس سالہ دور میں بڑی بڑی جنگیں لڑیں
اس نے اچانک اپنے بھائی کو ہجوم میں دیکھ لیا
اس نے بات کرنی ہے۔
اس نے دنیا کو متحد کیا ہے
اس نے سات ضربیں ترک کیں پانچ لگائیں اور فیصلہ حاصل نہیں کِیا
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا۔
اس نے مدد کی ہر پیشکش ٹھکرادی
اس نے مزید کہا کچھ بھِی بہت نُمایاں نہیں ہے
اس نے معاملے پر دوبارہ غور کِیا
اس نے ناول کو جرمن میں ترجمہ کیا۔
اس نے پوچھا
اس نے کچھ سنا ہی نہیں ہو۔
اس نے یہ نہیں
اس واردات کی شروعات ہم سے ہوئیں۔
اس وقت تک سیاست موجود حقائق ہی کی ترجمانی کرے گی۔
اس وقت سے جب
اس وقت صدر ایک خوبصورت علاقہ تھا۔
اس وقت صرف ایک نور خان نہیں تھا۔
اس وقت غزہ میں رہنے والوں میں چھ فی صد مسیحی ہیں۔
اس وقت فلائنگ کوچ کی سیٹ پر بیٹھے ہوئے
اس وقت مگر میرا سوال دوسرا ہے۔
اس وقت پیش آیا جب آپ صلی اللہ علیہ وسلم مسجد میں معتکف تھے
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں۔
اس وقت کون میر کارواں ہو سکتا ہے؟
اس وقت کے سینئر جرنیل۔
اس وقت یہ پاکستان میں سیاحت کے لیئے موجود تھیں۔
اس ویڈیو میں نہ صرف ان دونوں
اس ٹھنڈک والے ماحول میں گرم علاقوں کے پودے نہیں اگائے جاسکتے
اس پر بہت سی چیزوں کا دارومدار ہے۔
اس پر مستزاد ان کی لا علمی اور سطحی انداز نظر ہے۔
اس پر پابندی ایک معکوس عمل ہے۔
اس پورے خطے میں وہ امن اور انصاف کا ذمہ دار تھا۔
اس پورے شہر میں، میں واحد آدمی ہوں۔
اس پوڈکاسٹ کے ذریعے
اس پہ بحث بھی نہیں ہوتی بس جو ہے۔
اس پہ غور ہونا چاہیے۔
اس پہ نظر ہونی چاہیے۔
اس پہ کیا کہا جائے؟
اس پیغمبرانہ صدا کی بازگشت، میں آج بھی سنتا ہوں۔
اس ڈر سے نیندیں حرام ہو چلی ہیں۔
اس ڈر سے ہمت ہاتھ سے پھسل جاتی ہے۔
اس کا آغاز سوشل
اس کا احترام بھی لازم ہوتا ہے۔
اس کا اندازہ نہ تھا۔
اس کا اہتمام وہ اپنے مقامی کلچر کے مطابق کرتی ہے۔
اس کا ایمان ہمارے ایمان سے کہین زیادہ آگے ہو
اس کا ایک ممکنہ اطلاق ایس نظام میں ہو سکتا ہے جو انس میں اضافہ کر کے قابل ہو
اس کا بغور جائزہ لیا۔
اس کا تعلق اس کے تاریخی تجربے اور نظام فکر سے ہے۔
اس کا تعلق سیاسی مضمرات سے ہے۔
اس کا جمہوریت سے کوئی تعلق نہیں۔
اس کا جواب پرو فیسر احمد رفیق اختر صاحب دیتے ہیں۔
اس کا حاصل خام تجزیے کی صورت میں ہمارے سامنے ہے۔
اس کا حلیہ ہم نے بگاڑ کے رکھ دیا۔
اس کا رویہ عذر خواہانہ نہ ہو گا۔
اس کا سبب لائحہ عمل کی سطح پر دونوں کا اتفاق ہے۔
اس کا سفارشی کون ہے۔
اس کا عقیدہ ہمارے عقیدے سے مضبوط ہو
اس کا فیصلہ سب صوبوں کے نمائندوں کو مل کر نا ہے۔
اس کا فیصلہ مشاورت سے ہوتا ہے۔
اس کا ماخذ انسان کے اندر نہیں، اس کے خارج میں ہے۔
اس کا مرکزی خیال آزادیِ ہند سے ملتا جلتا ہے
اس کا مسئلہ مذہبی نہیں، سیاسی ہے اور وہ غلبہ ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ سیاسی حل کا امکان ختم ہو گیا ہے۔
اس کا مطلب ہے۔
اس کا مطلب یہ ہوتا ہے
اس کا مطلب یہ ہوتا ہے کہ کوئی شہری عدلیہ کو چیلنج کرنے کے لیے کھڑا ہو گیا ہے
اس کا مطلب یہ ہے
اس کا مطلب یہی ہے۔
اس کا نتیجہ اخلاقیات سے تہی دامن سیاسی رویہ ہے۔
اس کا نتیجہ سوائے انتشار اور انارکی کے اور کچھ نہیں نکلتا
اس کا نتیجہ یہ نکلا ہے
اس کا نتیجہ یہ نکلا ہے کہ اس لفظ کا رائے یا نقطۂ نظر کے مفہوم میں استعمال کم و بیش متروک ہو گیا ہے
اس کا نتیجہ یہ نکلتا ہے
اس کا نقصان کونسل سے زیادہ اسلام کو پہنچ رہا ہے۔
اس کا پائلٹ پکڑا گیا۔
اس کا کوئی جواز ہے؟
اس کا کوئی متبادل پیدا نہیں ہوا۔
اس کا کیا بنتاہے۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
اس کا کیا کیا جائے؟
اس کا ہمیں نہیں پتہ۔
اس کا یہی نتیجہ نکل سکتا ہے جو ہم دیکھ رہے ہیں۔
اس کائنات میں ہم بہت سے حسین مناظر
اس کشمکش میں ایک فریق نوازشریف صاحب ہیں
اس کو انا کا مسئلہ مے بناؤ
اس کو قاتل سے زیادہ دلچسپی ہے۔
اس کو میڈیکل کالج میں داخلہ مل گیا
اس کو چھوڑ کر، ہر کسی نے تنقید نگار سے سچی رائے دینے کے لئے شکریہ کر دیا۔
اس کو چیتا کے نام سے ہی سنتے آرہے ہیں
اس کوشش میں تاریخ کو مسخ کرنے کا عمل بھی جاری ہے۔
اس کڑے وقت میں اتحاد کا مظاہرہ کرنا چاہئے
اس کہانی کو انصاف کرنے کے لئے اتنا وقت نہیں دیا جاتا ہے
اس کی آنکھوں سے گر پڑے۔
اس کی آنکھوں کا رنگ کیسا ہے
اس کی آنکھیں نشیلی ہیں۔
اس کی آواز کانپنے لگی۔
اس کی اسناد بھی ٹھیک نہیں۔
اس کی اپنی ہی بات ہے۔
اس کی ایک تازہ مثال
اس کی ایک گاڑی نیلی ہے اور باقی لال ہیں
اس کی بات مکمل ہونے
اس کی بنیادیں یونان میں رکھی گئیں۔
اس کی بیوی بھِی اخبار کے لیے کام کرتی ہے جیسے اس کا باپ کرتا تھا
اس کی تشہیر پورے ملک میں ہوتی تھی۔
اس کی تعبیر ہر کوئی اپنے فہم کے مطابق کر تا ہے۔
اس کی تواب خاک اڑا دینی چاہیے۔
اس کی خبر دنیا بھر کے میڈیا میں سب سے نمایاں ہے۔
اس کی خلاف ورزی پر کسی قسم کی سزا کا خوف نہیں ہوتا
اس کی درستی میں۔
اس کی روح کو چھوڑنا ہی ہے۔
اس کی سب سے بڑی وجہ اس کی مسلسل کم ہوتی قیمت تھی
اس کی شرافت نے میرا دل جیت لیا
اس کی صحت خراب ہے
اس کی صورت حال میں روشنی کی کوئی رمق نہیں دیکھتا ہے۔
اس کی ضرورت اب اتنی نہیں رہی
اس کی ضمانت صرف قومی سیاسی جماعتیں دے سکتی ہیں۔
اس کی قیمت کتنی ہے
اس کی ماں گائےکے گوبر سے اپلے بناتی ہے
اس کی مخالفت خدا کی مخالفت ہے۔
اس کی مشہوری پورے ہندوستان میں تھی۔
اس کی ندامت کم گہری اور مختصر تھِی
اس کی نسبت جو اردو میں انٹرویو دے کر آ یا ہو
اس کی نقل وحرکت کو مانیٹر کیا جائے گا
اس کی وجہ وہی ادھورا مطالعہ اور فکری تعصبات ہیں۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ
اس کی وجہ یہ ہے کہ قانون اپنی روح میں نفاذ کا متقاضی ہوتا ہے
اس کی چمک کو یکساں کر سکہ ہیں یا رنگ کے تفاوت میں اضافہ کر سکہ ہیں
اس کی کتاب جلدی سے بہت مشہور ہوئی۔
اس کی کمینگی ایک مستقل لطیفہ بن چکی ہے
اس کی کوئی زیادہ حقیقت نہ ہو گی۔
اس کی کوششیں پھل لے آئیں۔
اس کی کہانی کسی قدر ایک ذاتی زوال میں سے ہے
اس کی کیا ضرورت تھی؟
اس کی ہر بات میں سمجھتی تھی
اس کی ہمت ان پارٹیوں میں نہیں تھی۔
اس کی یاد دہانی پیغمبروں کے ذریعے کرائی جاتی ہے۔
اس کیس سے انہوں نے تو ڈرنا ہی ہے۔
اس کیفیت کا اثر ہر چیز پہ ہوتا ہے۔
اس کیلئے تیار رہیں۔
اس کے آئینی کردار کا تقاضا ہے۔
اس کے ارد گرد بھی اس جیسے کچھ اس سے چھوٹے اور کچھ بڑے پتھر ہیں
اس کے ارد گرد بھی اس جیسے کچھ اس سے چھوٹے پتھر ہیں
اس کے انتظامات کی نگرانی کیلئے آئے تھے
اس کے بارے میں
اس کے بارے میں کیا کہا جا سکتا ہے۔
اس کے باوجود آپ کے فن کا اعتراف عام لوگوں میں ہے۔
اس کے باوجود میک کے مقابلے میں اسی کو زیادہ تیزی سے مقبولیت حاصل ہوئی
اس کے باوجود میں سب سے زیادہ والدین کو کوستا ہوں۔
اس کے باوجود، اگر کوئی راستہ باقی ہے، تو یہی ہے۔
اس کے باوصف مذہب انسان کو انتخاب کا حق دیتا ہے۔
اس کے برخلاف اقتدار کی کشمکش میں وہ ایک فریق ہے۔
اس کے برخلاف ایڈہاک ازم سب کچھ برباد کر دیتا ہے۔
اس کے برخلاف ویلفیئر ریاست میں فرد مقدم ہوتا ہے۔
اس کے برعکس اپنا فیصلہ صادر کریں تو اس سے عدالتوں کا وقار مجروح ہوتا ہے
اس کے برعکس بلاول باہمت نظر آتاہے۔
اس کے بعد "شاندار"شکست سے دوچار ہونے والے بھائی
اس کے بعد آئے جو عذاب آئے
اس کے بعد اور آرزو کیا رہ جاتی ہے؟
اس کے بعد پھر وہی ڈھاک کے تین پات۔
اس کے بعد پیٹ پوجا کی تیاریوں میں مصروف ہو گئے
اس کے بعد کیا کریں؟
اس کے بعد ہمیں نظر آ
اس کے بعد ہی اسے جائز کہا جا سکتا ہے
اس کے بغیر نہیں۔
اس کے بول کچھ یوں ہیں۔
اس کے تمام اخراجات خود مزدور کے ذمہ تھے
اس کے تیور اور ہیں۔
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی۔
اس کے حق میں ہے۔
اس کے خلاف ملک گیر تحریک چلانے کا اعلان کیا ہے
اس کے دروازے بند کرنا چاہتے ہیں
اس کے ذریعے اپنے اور خاندان کی حفاظت بھی کروں گی
اس کے ساتھ بڑا گھر دولت کے اظہار کا ذریعہ بھی ہے۔
اس کے ساتھ یہ
اس کے علاوہ شاید آ
اس کے علاوہ شاید آزار بند کیلئے استعمال ہونے والا الاسٹک بھی تیل ہی سے بنتا ھے
اس کے علاوہ وہ بہترین ماں ہیں
اس کے علاوہ کچھ نہیں۔
اس کے لئیے ضروری ہے
اس کے لیے اپوزیشن کو اپنی کارکردگی دکھانا ہو گی۔
اس کے لیے تازہ خیالات درکار ہیں۔
اس کے لیے سب سے زیادہ ذمہ داری پیپلزپارٹی کی ہے۔
اس کے لیے سیاسی جماعتوں کا مضبوط ہو نا ضروری ہے۔
اس کے لیے صبر اور حکمت کے ساتھ ہمیں آگے بڑھنا ہے۔
اس کے لیے قومی سیاسی جماعتوں کا کردار بہت اہم ہے۔
اس کے لیے میں نے بعض باتوں کی طرف اشارہ کیا ہے۔
اس کے لیے وہ ناظرین کی تعداد میں اضافہ چاہتا ہے۔
اس کے متبادل کے طور پر قبول کر لیا ہے۔
اس کے مجاز ہی نہیں ہوتے
اس کے مریض مختلف رنگ میں تمیز نہیں کر سکہ
اس کے معانی کیا ہیں؟
اس کے موتیوں جیسے دانت کھل گئے تھے۔
اس کے مکینوں کو قدرت نے جینے کا عجیب ذوق دیا ہے۔
اس کے ناول، زیادہ تر، بہت غیر دلچسپ ہیں۔
اس کے ناولزیادہ ت کافی بورنگ ہوتے ہے
اس کے نزدیک یہ مدارس دین نہیں، طاقت کے مراکز ہیں۔
اس کے پاس دکھانے کے لیے کیا ہو گا؟
اس کے پیروں میں بیٹھ گیا۔
اس کے گھر میں فاقے کی آمد ہوتی ہے
اس کے گھر والے آجکل واہ کینٹ میں
اس کے گھر والے آجکل واہ کینٹ میں رہائش پذیر ہیں ۔
اس کے ہاتھ میں بھی ایسا ہی تنکا تھا
اس گاڑی میں کوئی جگہ نہیں
اس گاڑی نے اشارہ توڑا ہے
اس گنجان جزیر ے میں جہاں انسان اچار کی طرح ڈبوں میں بند ہے
اس ہنگامے سے کیا امید؟
اساسی-سٹروک کی چھٹنی کی ترتیب
اسالیب کلام کس طرح جوہرکلام تک راہنمائی کرتے ہیں؟
اسام سنگ نے اپنے
استاد آ گئے ہیں؟
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا۔
استعمال کیا جارہا ہے ۔
استوائی گیانا
اسد عمر تو کارندہ ہے۔
اسرائیل
اسرائیل بھی دنیا کے سامنے خو دکو مظلوم کہتا ہے۔
اسرائیل خود کو یہودی جمہوریہ کہلاتا ہے
اسرائیل مغربی ایشیا کا ایک ملک ہے
اسلئیے انکو گرین ہاؤس کہا جاتا
اسلام آباد سے میراگاؤں ایک گھنٹے کی مسافت پر ہے۔
اسلام اباد احتساب عدالت نے مضاربہ کیس کا فیصلہ سنا دیا
اسلام اباد اسحاق ڈار کی کینیڈین سرمایہ کاروں کو سرمایہ کاری کی دعوت
اسلام اباد تجارتی سفارت کاری کام کرگئی
اسلام اباد میں وزیراعظم کم لاگت ہاسنگ اسکیم پر کام کا اغاز
اسلام اباد وزیر خزانہ اسحاق ڈار کی زیر صدارت ایف بی ار سے متعلق اجلاس
اسلام اباد وفاقی حکومت نے شاہد محمود سیکریٹری خزانہ تعینات کردیا
اسلام آباد مانیٹرنگ ڈیسک انٹل گلوبل نے ایک اور ونڈو نوکیا فون نئی ٹيکنالوجی میں ايجاد کیا ہے
اسلام آبادنیو زڈیسک مشہور ٹیکنالوجی گلیکسی سامسنگ نے نیند میں چلنے والے مریض کی نگرانی کیلئے والکنگ سسٹم رجسٹرڈ کرایا ہے
اسلام آبادنیو زڈیسکپورا پاکستان اگلے سال اينڈرائيڈ فون میں تین تبدیلیوں کی شدت سے منتظر ہے
اسلام ایک واحد مذہب ہے اور اسلامی معاشرہ زمین پر واحد معاشرہ ہے
اسلام باد سی این جی کی فروخت کیلئے شیڈول جاری
اسلام باد قومی ایئرلائن اور اسٹیل ملزکے نجکاری پلان کی منظوری
اسلام باد یونائٹیڈ نے پی ایس ایل کا میلہ لوٹ لیا
اسلام باد یونائیٹڈ اور پشاور زلمی کے درمیان فائنل میچ اج کھیلا جائیگا
اسلام دل کی بات ہے۔
اسلام میں جبری طلاق کو قبول نہیں کیا جا سکتا دین
اسلام پوری بنی نوع انسان کے لیے پیغام ہدایت ہے۔
اسلام کو نئے پن کی نہیں، تجدید کی ضرورت ہو تی ہے۔
اسلام کے تیسرے خلیفہ
اسلامی روایات سے محبت ہے
اسلامی ممالک کہیں پیچھے کھڑے ہیں۔
اسلم کیا کرتا ہے
اسلوب اور الفاظ پر گرفت حاصل ہے
اسٹاک ایکسچینجتی
اسٹاک بڑھنے کی وجہ سے ریفائنریز بند ہونے کا خدشہ
اسٹاک مارکیٹ کے نیچے جانے کی وجہ جے ائی ٹی ہے گورنر سندھ
اسٹریلیا میں ورلڈ سولر چیلنج ریس کا اغاز ہو گیا
اسٹریلیا میں کارریسنگ کے دوران خوفناک حادثہ
اسٹریلیا نے پاکستان میں کھیلنے سے معذرت کر لی
اسٹریلیا پاکستان کو ڈیری کے شعبے میں معاونت فراہم کرے گا
اسٹریلیا کی ٹیسٹ رینکنگ میں دو درجہ تنزلی
اسٹریلیا کے ایئرپورٹ میں باسکٹ بال کھلاڑی کے سامان سے کتا برامد
اسٹریلیا کے خلاف فتح پاکستانی ٹیم نے نیا ریکارڈ بنا دیا
اسٹریلیا کے خلاف ٹی ٹوئنٹی اسکواڈ کا اعلان عامر باہر عماد کی واپسی
اسٹریلیا کے سابق نائب کپتان ڈیوڈ وارنر کا کرکٹ نہ کھیلنے کا عندیہ
اسٹریلیاکے ویزے نہ ملنے پر پاکستان کی کبڈی ورلڈ کپ میں شرکت مشکوک
اسٹریلین کھلاڑی نے مجھے اسامہ کہہ کر پکارا معین علی کا دعوی
اسٹریٹ لائٹس خوا
اسٹوریائی
اسٹونیا
اسٹونین
اسٹیل ملز لیز پر دینے کیلئے معاملات حتمی مراحل میں داخل
اسٹینڈرڈ کرنسی فارمیٹ
اسٹیٹ بینک انڈیا
اسٹیٹ بینک نےمنی مارکیٹ کو ارب روپے فراہم کردیے
اسٹیٹ بینک کی مانیٹری پالیسی کا اعلان اج ہوگا
اسٹیٹ بینک کی پالیسیاں
اسپاٹ فکسنگ اسکینڈلناصر جمشید کیخلاف کیس کا فیصلہ محفوظ
اسپاٹ فکسنگ کی پیشکش عمر اکمل کیخلاف ئی سی سی کی تحقیقات
اسپاٹ فکسنگ کیس کرکٹر شاہ زیب حسن کی سزا چار سال کر دی گئی
اسپنر شاداب خان کی گھومتی گیندوں کے سامنے سیمی الیون کے پلئیرز بے بس دکھائی دئیے
اسپیشل اولمپکس میں پاکستانی ایتھلیٹ عاصم زر نے سونے کا تمغہ جیت لیا
اسپینش کلب ریال میڈرڈ نے انٹر میلان کو شکست دے دی
اسڑیلوی کرکٹ ٹیم کے نائب کپتان ڈیوڈ وارنر دورہ بنگلہ دیش سے باہر
اسک معانی پر اور مفہوم پر کبھی غورک بھی نہیں
اسک ڈائیونگ تو بہر حال ایک خطر کھیل ہے
اسکا ثبوت مسائل کی موجودگی ہے
اسکر ایوارڈ کون کون لے اڑا
اسکمنگ کے شکار اکانٹ ہولڈرز کو بینک پوری ادائیگی کرے اسٹیٹ بینک
اسکندر مرزا نے بتایا کہ
اسکول ہو کہ بازار ہسپتال یا پھر پولیس اسٹیشن پار کر جاتے ہیں
اسکی جان کو خطرے میں ڈال دیا آپ نے رپورٹنگ کر کے
اسکی قیمت کم و بیش امریکی ڈالر مقرر کی گئ ہے جبکہ پروفیشنل ورژن کی قیمت ڈالر ہے
اسکینگ فری رائیڈ مقابلے امریکا کے سیمی لیوبک فاتح قرار
اسکے بعد اب یہ مرحلہ ہے کہ اسکا فائدہ عام آدمی کو پہنچے
اسکے بعد مزدور طبقے کی عالمی تحریک
اسکے علاوہ اس میں انٹرنیٹ ایکسپلورر ، بنگ سرچ اور سکائی ڈرائیو کلاؤڈ کنکٹویٹی کے نئے فیچرز بھی شامل کیے گئے ہیں
اسکے معانی پر اور مفہوم پر کبھی غورکیا بھی نہیں
اسی اتحاد میں دوسری مسلکی جماعتیں بھی شامل تھیں۔
اسی اعتبار سے اسے قبول کرتے ہیں
اسی انداز سے چل باد صبا آخر شب
اسی بارے میں مزید پڑھیے
اسی خوشی میں برپا کیا جا رہا تھا
اسی خوف و دہشت میں سارے ملک کو یرغمال بنا کے اپنا کنٹرول برقرار رکھا جائے
اسی دوران پرسنل کمپیوٹرز میں ملٹی میڈیا ٹیکنولوجی کو فروغ حاصل ہوا
اسی ذخیرے میں ان اہل علم کی تحقیق بھی موجود ہے۔
اسی روز ایک
اسی سے سیاسی جماعتیں اپنی حکمت عملی کشید کریں گی۔
اسی سے طے ہوتا ہے کہ اپوزیشن کا کردار کیا ہو گا۔
اسی سے موروثی سیاست کا دروازہ بھی بند ہو سکتا ہے۔
اسی سے کچھ سیکھ لیں۔
اسی شاخ کو کاٹتے ہیں جس پر ہمارا آشیانہ قائم ہے۔
اسی طرح آج کل بلاگنگ میں بھی جدت آتی جا رہی ہے
اسی طرح افغانستان کے ساتھ فطری رشتہ دوستی کا ہے۔
اسی طرح ان کا کام قانون سازی اور فتویٰ بازی نہیں بلکہ تحقیق و اجتہاد ہے
اسی طرح جب پیٹرول ، ڈیزل ، مٹی کا تیل
اسی طرح جنات کے مسلط ہونے کا مضمون بھی قرآنِ مجید میں بیان ہوا ہے
اسی طرح حکومت سازی کے لیے بھی اتحاد ہو سکتے ہیں۔
اسی طرح رحمان ملک کی دہشت گردی
اسی طرح سماجی حوالے سے وہ ایک پدر سرانہ سماج تھا۔
اسی طرح فطرت بھی اسی تقاضے کو مدنظر رکھتی نظر اتی ہے
اسی طرح فیض کی شاعرانہ عظمت کی ایک دنیا معترف ہے۔
اسی طرح مصری ، رومن اور بابل
اسی طرح نیکیوں کا بھی ایک جیسا اجر بیان کرتا ہے۔
اسی طرح گاڑی بھی چارج کر لیں
اسی لئے ان کی سزا معطل ہونی چاہیے۔
اسی لئے انہیں گرمی والی شعاعیں بھی کہا جاسکتا ہے
اسی لئے ایسی کسی جگہ
اسی لیے انہیں لبرل ہونے کا طعنہ بھی دیا جاتا ہے۔
اسی لیے شریفوں کی کچھ نہیں چل رہی۔
اسی مناسبت سے گرین ہاؤس ایفیکٹ
اسی میں ہمارے لیے امکانات کی ایک دنیا پوشیدہ ہے۔
اسی میں ہے۔
اسی وجہ سے زمینی سطح اور فضا
اسی وجہ سے قدرت نے پاکستان کو ایٹمی قوت بنایا ہے۔
اسی پر چل پڑیں گے۔
اسی پہ اکتفا نہ کیا۔
اسی کو ہی تباہ کرنے پر تلے ہوۓ ۔
اسی کی تو فکر ہے مجھے۔
اسی کیفیت پہ شاید شاعر نے کہا تھا۔
اسینشن آئلینڈ
اسے ارسطو جیسا استاد ملا تھا
اسے اندازہ ہوا کہ جو لاوا پک چکا، اب بہنے کو ہے۔
اسے باہر کا راستہ دکھاؤ
اسے بحفاظت زمین پر لایا جاسکے
اسے بچ کر جانے نہ پائے۔
اسے بہر حال ایک فیصلہ کرنا ہے۔
اسے جیو سے کم ریٹننگ کی وجہ سے نکالا گیا،عمران خان کی وجہ سے نہیں
اسے حل کون کرے گا؟
اسے خود بھی پتہ تھا کہ وہ سچا ہے
اسے خود سے دور رکھو
اسے دوسرے فریق اور عالمی قوتوں کی تائید حاصل ہے۔
اسے سارا شہر دکھا دو
اسے ساری صورت حال کا ذمہ دار ٹھہرایا جا سکتا ہے۔
اسے سراہنا چاہیے۔
اسے سنبھالنا کسی کے بس میں نہ تھا
اسے میرا پیغام دے دینا
اسے پر کون کرے گا۔
اسے پرے کرنا چاہیے۔
اسے پڑھ کر میری وہ رائے بنی جس کا
اسے پہلا فتنہ بھی کہا جاتا ہے
اسے چیک کیا جائے
اسے کتنی ہی بار محسوس ہوا۔
اسے کسی بھی مشروب کے لئے استعمال کیا جاسکتا ہے ۔
اسے کوئی سادگی سمجھے یا دیدہ دلیری۔
اسے کہتے ہیں۔
اسے گرمی دانے نکل آئے
اسے ہم تاریخ کا ما بعد الطبیعیاتی پہلو کہتے ہیں۔
اسے یہ شخص یا کیفیت حیران کن اور مزا دینے والی لگتی ہے
اسے یہاں پنپنے میں مشکل ہوتی ہے۔
اشیا کی قیمتیں بلند ہوئیں
اصل بات اوپر کی ہے۔
اصل بات ہے۔
اصل خطرہ یہ ہے۔
اصل غلامی یہی ہے۔
اصل مسئلہ کیا ہے؟
اصل نام یوسف پٹھان ہے
اصل ٹارگٹ پہ نظریں جمی ہوئی ہیں۔
اصل کمی ہے۔
اصلاح احوال کے لیے میرے نزدیک تین کام ضروری ہیں۔
اصلاح مدرسہ کے مسافر کو اسی رخت سفر کی ضرورت ہے۔
اصلی پنجاب سپیڈ۔
اضافی مقدار بھی شامل کی جاتی
اطالوی
اطراف سے وافر دلائل مو جود ہیں۔
اظہر علی اور اسد شفیق 'بڑے' ہو گئے
اعتماد سے لبریز۔
اعداد کے لحاظ سے ہندسوں کی چھٹائی کریں
اعصاب مجتمع رکھنا بہت دشوار ہو گا۔
اعصابی نظام کی دائمی بیماری بنیادی طور پر مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے
اعضا کی پیوند کاری کرانے والوں کو دوسری خوراک ترجیحی بنیادوں پر دی جارہی ہے
اعظمی کو گاڑی کی پچھلی
اعلان جنوں دل والوں نے اب کے بہ ہزار انداز کیا
اعلانیہ وغیر اعلانیہ سیاسی اتحادیوں کو ساتھ
اعلی سطحی اجلاس جی ایس پی پلس کے اسٹیٹس کیلئے کوششوں کا جائزہ
اعلی طبقے کی نمائندگی کی ہے
اعلیٰ طبقے کی آسائش پسند خاتون کی کاوش قرار دیتے ہیں
اف پانی کتنا ٹھنڈا ہے
افراد کی جانب سے یہ مطالبہ کیا جا رہا ہے
افراد کے ساتھ اچھا رویہ زندگی میں مددگار ثابت ہوتا ہے
افراط زر ایکدم کنٹرول نہیں ہوگا۔
افریدی کوبخار زیادہ نہیں خود ارام کا مشورہ دیا ہیڈکوچ
افریقہ
افسانہ طرازی اپنی جگہ مگر یہ امر واقعہ ہے کہ
افسر یہ کہہ کر فون پر
افسران رشوت لیتے تھے۔
افسرشاہی اورپولیس، دونوں آزاد ہیں۔
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں۔
افسوس سب کچھ مل کے کچھ بھی ناں ملا
افسوس کہ آج دین خیر خواہی نہیں، عصبیت کا نام ہے۔
افسوس کہ کسی وقت ہم بی بی سی سے اپنا اردو کا تلفظ صحیح کرتے تھے
افسوس، یہ ہے۔
افغان سپر اسٹار راشد خان پاکستانی شہری نکلے
افغانستان
افغانستان ایسا ملک ہے جہاں کوئی سمندر نہیں ہے
افغانستان سے زندگی روٹھ چکی کیا فتح یہی ہو تی ہے؟
افغانستان میں جہاد کیا ہونا تھا۔
افغانستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین عہدے سے مستعفی
افغانستان کے ہاتھوں شکست کے بعد سری لنکا ایشیا کپ سے باہر
افواہیں گردش کررہی ہیں
اقامہ کا مطلب ہے۔
اقبال اجتہاد کو اصول حرکت کے طور پر دیکھتے ہیں۔
اقبال کی شاعری نے دنیائے اسلام میں ایک انقلاب پیدا کر دیا۔
اقبال کے الفاظ میں انبار گل کو آدم کیسے بنانا ہے؟
اقتدار مل جائے تو یہ شریک اقتدار بھی ہو جاتے ہیں۔
اقتدار میں ظاہر ہے۔
اقتدار میں ہوں۔
اقتدار کی ہوس ختم ہی نہیں ہوتی
اقتدار کے اس کھیل میں آپ کو جتنا حصہ ملتا ہے
اقتدار کے خواہش مند عوام کے سامنے پیش ہو رہے ہیں۔
اقتصادی حالت خراب ہے۔
اقتصادی رابطہ کمیٹی نے پیاز کی برمد پر پابندی عائد کردی
اقدار میں اصلاح کاآغاز رجحان ساز طبقات سے ہو گا۔
اقدار، روایت، آداب، ہر چیز غیر متعلق ہو جاتی ہے۔
اقوام متحدہ کی ایک شاخ ہے
اقوام متحدہ کے امن مشن میں کیسے گئیں
اقوام متحدہ کے فوڈ ایجنسی کا کہنا ہے
البانیہ
البتہ استاد گرامی سید قاسم محمود
البتہ اسے کم سے کم کرنے کی کوششیں
البتہ ان نے اس حوالہ سے کوئی م نہیں لیا
البتہ قرآن کے سارے معجزے ہمیں زبانی یاد ہیں
البتہ یہ اخراج
البرٹو ڈیل ریو ڈبلیو ڈبلیو ای چھوڑنے کے لیے تیار
الجزائر کے انتخابی نتائج اس بحث کا محرک بنے تھے۔
الجھاؤ منزل کھوٹی کرنے کا باعث بھی بن سکتا ہے۔
الجیریا
الحمرا میں معروف سرائیکی صحافی
الزامات جو بھی ہوں۔
العربیہ ایئر گروپ نے جدہ کے لیے براہ راست پروازیں چلانے کا اعلان کیا ہے
الغرض تمام علاقے کی کایا پلٹ گئی۔
الفاظ اس کی نوک قلم سے بھی الجھتے ہیں
الفاظ کا جادو اپنی جگہ لیکن عوام عملی اقدامات چاہتی ہے
الفاظ کے انتخاب میں احتیاط رکھتا ہوں
اللہ آپ سب کو اپنے حفظ و ایمان میں رکھے۔
اللہ آپ لوگوں پر رحم کرے
اللہ اسے سلامت رکھے۔
اللہ اللہ خیر سلا کم از کم جان تو محفوظ رہتی تھی۔
اللہ ان کی مدد کرے
اللہ بڑا ہی بخشنے والا مہربان ہے
اللہ بہتر جانے۔
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے۔
اللہ تعالی انکو جلدی
اللہ تعالی نے انسانوں کو جو دین دیا اس میں ان کے
اللہ تعالی کا حسن و جمال کا کوئی اندازہ نہیں لگنا سکنا
اللہ تعالی کی قدرت کے ساتھ جنگ ہی نہیں بلکہ اپنے ماحول کو اپنے ہی ہاتھوں تباہ کرنا ہے
اللہ تعالی کے حسن و جمال
اللہ تعالی کے حسن و جمال کا کوئی اندازہ نہیں لگا سکت
اللہ تعالی کے ہونے کی واضح دلیل ہیں
اللہ تعالیٰ نے اس دنیا کو کچھ مادی قواعد و ضوابط کا پابند بنا رکھا ہے
اللہ جزا دے آپ لوگوں کو
اللہ پاک آپ کو صحت کے ساتھ خوشیاں عطا فرمائے آمین
اللہ پاک آپ کے درجات بلند کرے
اللہ پاک آپ کے درجات بلند کرے ۔
اللہ پاک ایسا برا وقت کسی دشمن کو بھی نہ دکھائے
اللہ کا شکر ہے
اللہ کرے اس چھپے کھیل میں مسلمان کامیاب ہو
اللہ کی حیثیت کو مزید تقویت ملی ہے۔
اللہ کی زمین پر جب ناانصافی ہو
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے۔
اللہ کے آخری رسول سیدنا
اللہ کے لیے اگلی بار اس پارٹی کو ووٹ دو جس میں خاندانی سیاست کی بجائے میرٹ دیکھا جاتا ہے
اللہ کے نام سے شروع جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے۔
اللہ ہمیں سوچنے سمجھنے اور دوسرے انسانوں کے دکھ اور تکلیف کو محسوس کرنے کی توفیق دے
اللہ ہی واپسی کا دروازہ رکھے
المونیم کے کیپسول میںبند کردی جس بٹن کو دبایا جاتا ہے
النجوم رائزرز پاکستان کی پہلی مدرسہ لیگ کی چیمپیئن
الہن نیاز ایک نوجوان تاریخ دان ہیں۔
الیکشن دلچسپ ہو گا۔
الیکشن کی تاریخ قریب آرہی ہے
الیکشن ہونے والے تھے
الیکشن ہونے ہیں۔
امام الحق کو انجری سٹریلیا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ میچ سے باہر
اماں بمقابلہ بشر
امت کی تاریخ میں ایک عظیم فیصلہ ہے
امتحان کا وقت آیا‘ ملنے کو نہ ملے۔
امجد رمضان کی نشریات کا ایک لازمی حصہ بن چکا تھا۔
امرالقیس اور لبید جیسے خداوندان سخن کا چرچا تھا۔
امريکا کی پہلی ڈیجیٹل کلاک کے بانی نے اسے اپنے کارخانے میں بنایا تھا اور اب اس کی فروخت کر دی گئی ہے
امریکا نے روس پرایکسپورٹ سیکٹر اور سیکورٹی آلات سے متعلق پابندیاں ختم کردی ہیں
امریکا کا ٹک ٹاک
امریکا کے محکمہ خزانہ حکام نے ایران کے شہریوں کو سپیشل ویزا دینے کا اعلان کیا ہے
امریکا یورپ اور
امریکاشمالی مشرقی ساحل سمندر پر سالانہ موٹر بوٹ ریس کا انعقاد
امریکانے درامد شدہ واشنگ مشینوںسولر پینلوں پر ٹیکس اورڈیوٹیاں بڑھادیں
امریکہ اس کو اپنے عزائم کے حوالے سے دیکھ رہا ہے۔
امریکہ بدستور معیشت اور سیاست میں عالمی قائد ہے۔
امریکہ بھر سے ہزاروں افراد فلسطین کے لیے قومی مارچ کے سلسلے میں اکھٹے ہوگئے
امریکہ جانے اور اس کی افغان جنگ۔
امریکہ فامولا الیکٹرک ریس میں جین ایرک بازی لے گئے
امریکہ میں سائیکلنگ تقریب میں کرن خان کی شرکت
امریکہ نے بمباری افغانستان پہ کی۔
امریکہ نے ٹک ٹوک
امریکہ کو جواب تحمل سے دینا چاہیے۔
امریکہ کی جنگ نہ لڑنا اور بات ہے۔
امریکہ کی یونیورسٹی کیے ڈاکٹر موانگ کہتے ہیں
امریکی انگریزی
امریکی باکسر فلوئیڈمے ویدر کمائی میں سب پر بازی لے گئے
امریکی حکومت نے ایک منصوبہ متعارف کروایا ہے
امریکی ساموآ
امریکی سویابین لانے والا بحری جہاز بندرگاہ سے ہٹایا نہیں جا سکا
امریکی شہر لاس اینجلس میں خصوصی اولمپکس کی رنگا رنگ تقریب
امریکی صدربننے کےبعد میرے والد کوکاروبار میں کروڑوں ڈالر کا نقصان ہوا ٹرمپ جونیئر
امریکی صدرکی بیٹی کی کاروباری اجلاس میں شرکت کےلیے بھارت امد
امریکی گالف کورس پر بڑا زہریلا سانپ نکل ایا
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے۔
امہاری
امیتابھبچن کی صاحبزادی شویتا
امید رحمت کا دوسرا نام ہے
امید ہے سب خیریت ہو گی۔
امید ہے کہ آپ سب خیریت سے ہوں گے۔
امید ہے کہ اب تک آپ بخوبی یہ سمجھ گئے ہوں گے
امیر ترین افراد کی دولت میں اضافہ ٹیکس چوری سے ہوتا ہےاکسفیم کی عدم مساوات پر رپورٹ
امیر محترم نے فیصلہ کیا
امیر محترم نے فیصلہ کیا کہ پہلے ایک آملیٹ چاٹ مصالحہ ڈال کر بنایا جائے اور اسے چیک کیا جائے
امیر محترم کے حکم کے مطابق دو ٹیمیں بنائی گئیں ۔
امیر معاویہ کاتبین وحی میں سے تھے
امیر معاویہ یا معاویہ اول اموی خلافت کے بانی تھے
امیریکاز
امیں یکدم گھبرا کر برے خواب سے چونکا
ان انتخابات میں بھی ایسا ہی ہوا۔
ان انتخابات میں دیکھی جا سکتی ہے۔
ان باتوں سے نکلیں۔
ان باتوں کو چھوڑئیے۔
ان تمام اقدامات کا مقصد صارفین کو ونڈوز ایکس پی سے نئے آپریٹنگ سسٹم پر اپ گریڈ ہونے میں مدد فراہم کرنا ہے
ان تمام مسائل کو جوڑ کر گفتگو کی جائے
ان تمام مسائل کو حل کرنے کے لیے امریکہ
ان جگہوں میں سورج کی روشنی آکر واپس نہیں جاسکتی ۔
ان جگہوں پر ہوا کے داخلے کا انتظام بھی
ان جگہوں کا اندرونی ماحول جو نسبتا گرم ہوتا ہے
ان جگہوں کے اندر پہنچنے والی سورج کی روشنی
ان حالات میں کوئی تبدیلی آنی ہے۔
ان حسین نمونوں کو ختم ہونے سے بچائیں
ان خبروں سے؟
ان خطوط پر مشتمل ہیں جو انھوں نے سفر کے دوران اپنے عزیزوں کو لکھے
ان دلائل کا جائزہ لیا جاتا ہے۔
ان دنوں حسین حقانی صاحب کا ایک مضمون زیر بحث ہے۔
ان دنوں یہ منصب مو لانا سمیع الحق صاحب کے پاس ہے۔
ان دونوں محاذوں پر بیک وقت کام کرنے کی ضرورت ہے۔
ان دونوں میں کسی کے پاس گواہ نہیں تھے۔
ان دونوں نے کہا: سبحان اللہ، یا رسول اللہ
ان راہوں پہ چل نکلے۔
ان رستوں کو ڈھونڈے گا۔
ان ساحلوں کی ٹھنڈی عنبرین ریت
ان سب خوش رنگینیوں کے ساتھ چترال کے سادہ لوح اور شرافت کی نعمت سے
ان سب کا تعلق ماضی بعید سے ہے۔
ان سے اچھی غریبِ کی جھونپڑی ہے
ان سے ایک ہی سوال کرتا ہے
ان سے تجاوز کیا گیا۔
ان سے قبل خلفائے راشدین اور حسن ابن علی خلیفہ رہے
ان سے نجات کے لیے ہمیں ترجیحات کا تعین کرنا ہے۔
ان سے وہ آشنا نہ تھے۔
ان سے کسی کو مفر نہیں ہو سکتا اب ہر شہر کراچی ہے۔
ان سے کچھ سوال کیے تو کسی بچے نے
ان سے کیا گلہ۔
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا۔
ان عادات پہ رونا فضول کی بات ہے۔
ان فلموں کی ریلیز میں تاخیر
ان ق شکن لوگ کے سام حکومت کا قانون بھی بے بس نظر آتا ہے
ان قانوں شکن لوگوں کے سامنے حکومت
ان لوگوں نے ھمیں اتنی زبردست انداز سے سمجھای
ان لیڈروں کو دیکھیے۔
ان ماوں بہنوں بیٹیوں پہ کیا گزرتی ہو گی جب اسطرح کے کتے غدار ایسی بکواس کرتے ہیں
ان مسائل کا جائزہ لے لیا جائے
ان مسائل کے تناظر میں بنگلہ دیش کی عدالتِ عالیہ کا فیصلہ ہمارے نزدیک، امت کی تاریخ میں ایک عظیم فیصلہ ہے
ان معاملات میں ہم سیدنا عمر ؓ کو یا دکر تے ہیں۔
ان میں ایسے نام تھے۔
ان میں ایک اعجاز فاروق بھی ہے۔
ان میں بوریت سے بڑا روگ کوئی نہیں۔
ان میں بے شمار فرقے ہیں اور بہت سے لوگ لبرل ہیں۔
ان میں سب سے اہم وژن اور اس کے بعد قوت نافذہ ہے۔
ان میں سید نور کی تین فلمیں
ان میں سے ایک نے
ان میں سے بعض وہ ہیں جن کا تعلق اجتماعیت سے ہے۔
ان میں سے بھی ایک سیریز
ان میں سے وہ صرف دو جیتنے
ان میں سے کسی سوال کا شافی جواب مو جود نہیں ہے۔
ان میں سے کوئی بھِی شخص بیان کے لیے نہیں پہنچ سکا
ان میں سے یہ ایک ہے۔
ان میں نہیں ہیں۔
ان میں وہ نہ تھی۔
ان میں پوری صلاحیت ہوتی ہے
ان میں کرپشن اور اقربا پروری سرفہرست تھے۔
ان میں کسی بھی قسم کی تشنگی نہیں رہنے دوں گا
ان میں کشش بھی ہے۔
ان میں کمکموڈو اور زیڈ ایکس اسپیکٹرم زیادہ قابل ذکر ہیں
ان میں ہم نے اپنا حصہ کیا ڈالا ہے؟
ان ننھے مننھے پرندوں
ان نے کہا کہہ بیٹنگ ئن اپ کو سر مرتبہ کر کی ضرورت ہے
ان پر ایمان کے تقاضے کیا ہیں؟
ان پر سب سے پہلے بیگم اختر ریاض الدین نے قدم رکھا
ان پران کے آگے پیچھے سے امرِالٰہی کے مؤکل لگے رہتے ہیں
ان پہ ریکارڈ کرایا۔
ان پہ ظلم کی شب کب سے چلی آ رہی ہے۔
ان پیغام میں تحریر ، لنک ، آڈیو اور ویڈیو پیغام شامل ہو ہیں
ان چاروں منصوبوں کی ضرورت نہ تھی۔
ان چھ کے ہی آٹھ آملیٹ تیار کر لیں گے
ان چیزوں پر اعتبار کرتا ہوں جن کو میں جانتا ہوں
ان ڈاکوؤں کے پاس بھاری اسلحہ کہاں سے آتا ہے یہ اسلحہ یہاں تو نہیں بنتا
ان کا بھی کیا کہنا۔
ان کا بیٹا وہاں کے دس امیرترین افراد میں شامل ہے۔
ان کا تعلق جنوبی افریقہ سے ہے۔
ان کا جواب تھا: فتوی نہیں چلے گا، نوٹ چل جائے گا۔
ان کا خیال ہے کہ اب ان کو ایک اور موقع مل گیا ہے۔
ان کا زمانہ خلافت بارہ سال کے عرصہ پر محیط ہے
ان کا سودا؟
ان کا عزم بجا ہے۔
ان کا مستقبل خطرے سے خالی نہ ہو گا۔
ان کا مقصد بھی وہی تھا جو ہمارے قاہد کا تھا
ان کا نام تو نہ لینا ہی بہتر ہے۔
ان کا نام جعفر کنیت ابو عبد اللہ اور لقب صادق تھا
ان کا نکاح قائم ہے یا باطل ہو گیا ہے
ان کا نکاح قائم ہے یا باطل ہو گیا ہے؟
ان کا پلان ھے کہ دو ہزار تیرہ تک روزانہ تیل کی تیرہ لاکھ بیرل تک کی پیداوار کم کر دی جائے
ان کا کام جہاد و قتال نہیں، بلکہ جہادکی تعلیم اور جذبۂ جہاد کی بیداری ہے
ان کا کام حکومت نہیں، بلکہ حکمرانوں کی اصلاح کی کوشش ہے
ان کا کام سیاست نہیں، بلکہ سیاست دانوں کو دین کی رہنمائی سے آگاہی ہے
ان کا کوئی لیول نہیں۔
ان کا کوئی مستقبل نہیں، مگر عمران خان کا تو ہے۔
ان کا کورٹ مارشل ہوتا۔
ان کا گلیمر بھی زوال پذیر ہے۔
ان کا ہرگز نہ تھا۔
ان کا یہ رونا ہی رہا۔
ان کانام رہے گا۔
ان کو اپنا بنا کے دیکھ لیا
ان کو اپنے کام کی دھن ہوتی ہے۔
ان کو بچانے کے لیے، ان سوالات کے جواب ضروری ہیں۔
ان کو بھی دیکھ لیں گے۔
ان کو تو کسی مقدمے کا خوف نہیں پھر چپ کیوں ہیں؟
ان کو ذرا سا احساس نہیں کہ ہم پر کیا گزرتی ہے
ان کو سلگتے کوئلوں پہ کھینچا جاتا۔
ان کو نوٹ بک بھی کہا جاتا ہے ۔
ان کو چڑھا رہے ہیں۔
ان کو کیوں رکھا گیا تھا؟
ان کہانیوں کو دہرانے کا کیا فائدہ۔
ان کی آنکھوں میں مجھے ایک موٹا تازہ انسان جینز پہنے اچھل کود کی کوشش کرتا نظر آیا تو میری مسکراہٹ ہنسی میں تبدیل ہوگئی
ان کی اب حالت غیر ہے۔
ان کی اس بارے میں کوئی سوچ نہیں؟
ان کی اس حیثیت کو قبول کریں گے
ان کی ایک خاص اہمیت تو ضرور ہے مگر سردست
ان کی بات تو کچھ اور ہو سکتی ہے۔
ان کی بات سچ نکلی۔
ان کی باتوں سے اخلاص ٹپکتا ہے۔
ان کی باتوں کو سنجیدگی سے کون لے؟
ان کی برآمدات ہم سے کہیں زیادہ ہیں۔
ان کی بقول سمارا میں آنی والازلزلہ دراصل اس طویل عمل کی ایک یاد دہانی تھا
ان کی بڑی عزت بنی۔
ان کی تاریخ کا جائزہ لیتے ہیں
ان کی تحریر کا حصہ بنتے چلے جاتے ہیں
ان کی تعداد بڑھتی
ان کی تعداد بڑھتی اور گھٹتی رہتی ہے
ان کی تعلیم بھی اسی ماحول میں ہوئی۔
ان کی تقریر سات منٹ سے لمبی نہ تھی۔
ان کی توجہ پیسہ نہیں تھا
ان کی ججی برقرار ہے۔
ان کی جد وجہد آئینی یا قانونی نہیں، انقلابی تھی۔
ان کی زبان و بیان کی خاص خوبی یہی تشبیہات ہی
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے۔
ان کی سوانح حیات، خود ان کے قلم سے مرتب موجود ہے۔
ان کی سوچ اور ہے، ترجیحات اور ہیں۔
ان کی سوچ بھی سیکولر اور لبرل ہے۔
ان کی سوچ محدود ہے۔
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا۔
ان کی شخصیت کی اٹھان مذہبی تھی۔
ان کی صلاحیت میں کوئی اضافہ نہیں ہوتا اور وہ موت کےقریب ہوجاتے ہیں
ان کی ضرورت کا ادراک مگر کم لوگ ہی کر پاتے ہیں۔
ان کی فلم ’وجود‘ کے ساتھ
ان کی قدر کرنی چاہیے۔
ان کی للکار تو اب بھی ویسے ہی ہے۔
ان کی مرضی سے سٹیج ڈرامے لگتے تھے۔
ان کی نااہلی کا ڈھنڈورا ظاہر ہے۔
ان کی نظر میں یہ مشکل فیصلے ہیں؟
ان کی نظر کمال تھی۔
ان کی نہ سنی گئی۔
ان کی چاندی ہو گئی۔
ان کی چیخ وپکار بہرے کانوں پہ پڑی۔
ان کی کسی تحقیق یا اجتہاد کو جب عدلیہ یا پارلیمنٹ قبول کرے گی تو وہ قانون قرار پائے گا
ان کی کوئی پکڑ نہ تھی۔
ان کی گاڑی ایک ٹرک سے
ان کیلئے یہ کام اتنا مشکل نہ رہا۔
ان کے آنے کا وقت بھی ان کو معلوم ہوتا ہے
ان کے اظہارِ رائے پر پابندی عائدکرتی
ان کے اظہارِ رائے پر پابندی عائدکرتی تو ہم اسے صدی کا بدترین فیصلہ قرار دیتے
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جا ئے گا۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جائے گا۔
ان کے بارے میں ذریعہ کیا بنے گا؟
ان کے بغیر ہمارے آسمان بہت ویران ہوجاتے
ان کے بقول معمر رانا فلم انڈسٹری
ان کے بلے بازوں کے سامنے ہو گا
ان کے حال آسودہ ہیں۔
ان کے حامی بھی در اصل انہیں ایسا ہی سمجھتے ہیں۔
ان کے دل کی آواز تھی۔
ان کے دن پھر چکے ہیں۔
ان کے دوست احباب پیسے والے لوگ ہیں۔
ان کے ساتھ کوئی برا سلوک نہیں ہوا۔
ان کے ساتھی پروپیگنڈا کے ماہر ہیں۔
ان کے سامنے وہی سچ تھا کہ جان ہے۔
ان کے شوخ رنگ قاری پر جادو کر دیتے ہیں
ان کے طویل دور اقتدار نے جانا ہے۔
ان کے لیے معاشی ترقی کے مواقع پیدا کیے یا نہیں؟
ان کے لیے ہمدردی رکھتا ہوں جو مچھ سے زیادہ برے حال میں ہیں
ان کے مطالعے کا دائرہ وسیع ہے۔
ان کے ننھیال ہندوستان میں ہیں۔
ان کے وزرائے خارجہ جایا کرتے تھے۔
ان کے ٹائروں میں ہوا بھری گئی تھی۔
ان کے پاس زیادہ سے زیادہ زمین آجائے
ان کے پاس کوئی چوائس ہی نہیں ہوتی۔
ان کے کرنے سے ہمارا قد بڑھتا نہیں۔
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے۔
ان کے کینسر کی خبر جنگل کی
ان کے گانوں کی سلیکشن الگ ہوتی ہے۔
ان کے گرد گھیرا ہم تنگ کر دیں گے۔
ان گدے چمچوں کو یا تو دھو دیجئے یا بدل دیجئے
ان گنت قتل کئے۔
ان گینگز کے ساتھ ساتھ انکے سہولت کاروں کا خاتمہ بھی ضروری ہے
ان ہنرمندوں کو جن کی یہ اختراع ہے۔
انار کے استعمال
انتخاب بنا دی ہیں
انتخاب کا پیغام ملا ہے
انتخاب ہوں۔
انتخابات سر پہ ہیں۔
انتخابات میں کافی دیر ہے۔
انتخابی نظام کے لتے لیتے ہیں
انتخابی ہار پر یہ ایک سیاسی کارکن کا رد عمل تھا۔
انتظار نامی لڑکے کا قتل دیکھ لیجیے۔
انتظار ہو رہا تھا
انتظامیہ کو نصیحتیں نہ کی جائیں۔
انتظامیہ کی باتیں محض خام خیالی نظر آئیں
انتقام کے خمیر میںخیر نہیں ہے۔
انتہائی شاندار اوپننگ لی ہے۔
انتہائی کامیاب بھی رہیں
انجکشن سے بلڈ کو
انحصار کو کم کرنے کے لیے
اندازہ ھے کہ جاپان میں اگلے دس سالوں میں بجلی سے چلنے والی گاڑیوں کی تعداد میں کافی اضافہ ہو گا
اندرا گاندھی اور مجیب الر حمن کا بھی پوچھ لینا
اندرون پاکستان اور قسم کی جنگ تھی۔
اندھیر نہیں۔
اندھیرا بھی ہے۔
اندھیرا ہو رہا تھا۔
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے۔
انسان ایک محدود دائرے ہی میں بروئے کار آ سکتا ہے۔
انسان جب اپنی اصل کو بھول کر کسی نئی خو د ساختہ روش پرچلتا ہے
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے۔
انسان نے جبر سے آزادی کے لیے ایک طویل سفر کیا ہے۔
انسان پر لازم ہے کہ وہ اللہ تعالی کی وحدانیت کا اقرار کرے
انسان کو عقیدہ توحید پر ایمان لانے کی دعوت دی گئی ہے
انسان کے اخلاقی تصورات زمان و مکان کے تابع ہیں۔
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے۔
انسان کے فطری مطالبات، دیگر مخلوقات سے سوا ہیں۔
انسان کےپاؤں نے نہیں روندا
انسان یہ خیال کرتا ہے کہ بس ووٹ دینے کی دیر ہے۔
انسانوں اور جانوروں کے لئے امن گاہ ہے اور ہو گا پاکستان
انسانوں کی بھلائی پر یقین رکھتا ہوں
انسانی شکل کے بت کثیر تعداد میں نظر آتے ہیں
انسانی فطرت یہی ہے کہ وہ دعوے کی دلیل مانگتی ہے۔
انسانی فکر میں آنے والی یہ ایسی ہی ایک تبدیلی ہے۔
انسانی لہو کا رنگ ان رنگوں میں سب سے نمایاں ہے۔
انسانی نقطۂ نظر سے زمین کو دیکھنے کا نام ہے
انسانیت کی عظمت تو اسی میں ہے
انسانیت کی نہج میں تغیر و تبدل کا عمل ہمیشہ رہتا ہے
انسانیت کی نہج کبھی بھی ایک ڈگر پر گامزن نہیں
انسٹاگرام استعما
انشا اللہ جلد ہی سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
انضمام الحق پر بیٹے کی سلیکشن کیلئے اثرورسوخ استعمال کرنے کا الزام
انفرادی طور پر ہندسوں کی چھٹائی کریں
انفیکشن ایک شخص سے دوسرے میں سانس کے ذریعے منتقل ہوتا ہے
انقلاب اور ٹکراؤ کا۔
انقلاب توچند ہزارافراد اور چندسو گز تک محدود تھا۔
انقلابی تحریکوں کی بنیاد جذبۂ انتقام پر ہوتی ہے۔
انوکھا منظر کیمرے کی آنکھ میں محفوظ ہوگیا
انٹارکٹیکا
انٹر اسکواڈ وارم
انٹر بینک مارکیٹ
انٹر بینک میں ڈالر چار روپے مہنگا
انٹرنیشنل چیلنج ہاکی کپ سٹریلیا نے پاکستان کو سے شکست دے دی
انٹرنیشنل چیمپئن فٹبال کپ ٹوٹنہم نے روما کو گول سے شکست دے دی
انٹرنیشنل چیمپئنز فٹبال کپروما نے بارسلونا کو شکست دیدی
انٹرنیشنل چیمپئنز فٹبال کپریال میڈرڈ نے روما کو شکست دیدی
انٹرنیٹ پر تلاش کر لو
انٹرنیٹ کی رفتار
انٹرویو کے بعد اداکار کو مداحوں کی
انٹیگوا اور باربودا
انڈسٹری ہے۔
انڈورا
انڈونیثیائی
انڈونیشیا
انڈیا میں ٹک ٹاک
انڈیا کی بھی نظریں تھیں۔
انڈیا کے لیے سلیکشن کے آپشنز
انڈے کو نظر انداز کر دیا گیا
انکشاف ہوا کہ نمک مرچ تو راستے سے خریدنا ہی بھول گئے ہیں
انکو کبھی کہیں کوئی انصاف نہیں دیگا وہ مقتول ہیں
انکے پاس پاکستانی پاسپورٹ ہوتا ہے
انکے پیچھے سیاسی و سرکاری ہاتھ ہوتے ہیں
انگریز دور میں بے شمار خامیاں تھیں
انگریز کہاں سے آئے؟
انگریزوں نے اشرافیہ کو ساتھ ملایا۔
انگریزوں کی اگر مخاصمت کسی سے تھی۔
انگریزوں کے حوالے سے۔
انگریزی
انگریزی کا لفظ ہے۔
انگریزی کا مطالعہ زیادہ تر ممالک میں کیا جاتا ہے۔
انگریس کے رکن بھی رہے تھے
انگلش پریمیئر لیگ فٹبال مانچسٹریونائیٹڈ اور لیسسٹر سٹی کی ٹیمیں مدمقابل ہونگی
انگلش پوری دنیا میں مقبولیت کی حامل ہے
انگلش کرکٹ بورڈ نے پاکستان کیخلاف سیریز کے شیڈول کا اعلان کر دیا
انگلینڈ اور سری لنکا کے اسپنرز نے نئی تاریخ رقم کر دی
انگلینڈ اور سویڈن کی کوارٹر فائنل میں رسائی مداحوں کا جشن
انگلینڈ اور نیوزی لینڈ کا دوسرا ٹیسٹ دلچسپ مرحلے میں داخل
انگلینڈ میں پاکس
انگلینڈ کیخلاف اسپنرز قومی ٹیم کی طاقت ہیں مصباح الحق
انگلینڈ کیخلاف پہلا ٹیسٹ یاسر شاہ ان فٹ ظفر گوہر کو کھیلانے کا فیصلہ
انگلینڈنے اپنے ہزارویں ٹیسٹ میچ کو جیت کریادگار بنا دیا
انگوئیلا
انگولا
انگیکا
انھوں نے عمران خان سے ملاقات کی ہے۔
انھوں نے نبی صلی اللہ علیہ وسلم کی طرف دیکھا، پھر آگے بڑھ گئے
انھوں نے یہ سفر اپنے شوہر کے ساتھ کیا ہے
انھوں نے یہاں آکے دیسی پودے لگائے۔
انھیں تفریح ​​فراہم کریں گی
انھیں لوگوں کو کھلانا اتنا پسند ہے
انھیں ہیرو کا درجہ بھی دیا گیا
انہوں نے اب علم بغاوت اٹھا لیا ہے۔
انہوں نے اسے ترک کردیا اور کسی دوسرےملک کی شہریت اختیار کرلی
انہوں نے اضافہ کرنا کہ چھٹی کا سیزن میں کنسول پوری دنیا کا ممالک میں دستیاب ہونا گانا
انہوں نے جو کرنا تھا۔
انہوں نے فورا تھوک دیا ۔
انہوں نے قوم کی چیخیں نکال دی ہیں۔
انہوں نے وہاں تعینات ڈاکٹروں سے ملاقات کی
انہوں نے پوچھا: کیا چاہتے ہو؟
انہوں نے ڈبل بریسٹ سوٹ پہنا ہوتا۔
انہوں نے کئی بارعلما کو براہ راست مخاطب کیا ہے۔
انہوں نے کہا
انہوں نے کہا کہ کبھی بھی اپنے آپ کو انڈر اسٹیمیٹ نہ کریں
انہوں نے کہا: میں دیکھ لیتا ہوں۔
انہوں نے کہا: میں کیا کہہ سکتا ہوں۔
انہوں نے کی
انہوں نے کیا کارنامے سرانجام دئیے؟
انہوں نے کی۔
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی۔
انہوںنے ناریل کے چھلکے سے کاربن حاصل کرکے
انہی کی نسل میں نبوت رہی۔
انہیں آس پاس کے علاقے کی نسبت خاصا گرم کردیتی ہے
انہیں اسی مناسبت سے گرین ہاؤس گیسیں بھی کہا جاتا ہے
انہیں اپنے کیے کی سزا ملنی چاہیے۔
انہیں بات اچھی نہ لگی۔
انہیں روایتی سے زیادہ ایک لبرل تعارف کی ضرت ہے۔
انہیں ریلیز نہیں کر رہے۔
انہیں سمجھانے پڑیں گے۔
انہیں سمجھنا چاہیے کہ حکومت ایک صبر آزما کام ہے۔
انہیں شاید اندازہ نہیں یہ نواز شریف کا میدان ہے۔
انہیں فلاپ نہیں کہا جاسکتا۔
انہیں قومی ٹیم کی قیادت سونپنے کا فیصلہ کیا گیا۔
انہیں مضامین لکھنے کا بھی شوق ہے۔
انہیں معلومات دینی ہیں یا علم؟
انہیں ٹیم کا کپتان بنایا گیا تو وہ اس کے لیے تیار ہیں
انہیں کالم نگاری کے بارے میں تحقیق کرنا ہوتی ہے۔
انہیں کیوں مبعوث کیا جاتا ہے؟
انہیں یہ بات سمجھنی چاہیے کہ لیڈر وژن سے بنتا ہے۔
انہیںفقہ کی تدوین کا خیال تھا۔
انی سے چلنے وال
او بہن میری سمپل بات کرو جو عام لوگوں کو سمحجھ
او جی ڈی سی ایل اور گیزپرام کے مابین مشترکہ منصوبوں کے ایم او یوز پر دستخط
او ر وہی کریم ہے کہ اپنا کرم کردے ۔
اوادھی
اواری
اور آبی بخارات کی موجودگی کے نتیجے میں ہوتا ہے
اور آبی جانوروں میں بطخیں
اور آخری انجام نے ہمیں حیرت میں ڈال دیا
اور آسانی سے شکار ہو ج ہیں
اور آسانی سے شکار ہو جاتے ہیں ۔
اور آسانی سے شکار ہونا جانا ہونا ۔
اور آپ کے ساتھ آپ کی ازواج بیٹھی خوش ہو رہی تھیں
اور اب فردوس جمال نے ایک انٹرویو
اور اب ہر کوئی اپنا تن ڈھانپٹنے کی کوششوں میں مصروف ہے
اور ابھی پیٹرل پمپ کی طرز کے بجلی پمپ ہر گلی کوچے میں تعمیر نہیں کئے جاسکے
اور اردو زبان میں ایک نئی ویب سائٹ
اور اردو میں اس کا ترجمہ نبات خانہ کیا
اور اس حوالے سے اکثر آپ نے
اور اس دوران یہاں
اور اس سلسلے میں جامعہ حکمت عملی بنائے
اور اس سے بڑی بے بسی اور کیا ہو سکتی ہے
اور اس سے پہلے فیصل آباد اور کراچی کو بند کیا
اور اس طرح مسلمانوں میں اختلاف برپا ہوا
اور اس قیمت کو پاکستانی روپیہ تصور کر سکتے ہیں
اور اس میں مسلمانوں نے رہنا بھی ہے۔
اور اس پر کوئی اعتراض نہیں کیا جا سکتا کہ
اور اس کی وضاحت آپ ہی کیلئے ہیں
اور اس کے علاوہ اور بھی بہت کچھ ہمارے قارئین جان چکے ہیں ۔
اور اسی لیے میں نے لکھا تھا کہ
اور اسی لیے میں نے لکھا تھا کہ "کیا جیت نے خامیوں کو چھپا دیا ہے ۔
اور اسی میں ہزیمت کا
اور اسے ایک سٹیگما سمجھا جاتا ہے۔
اور اشرار بھی پائے جاتے ہیں
اور اللہ تعالیٰ کے احکام کی تنفیذ کا ذریعہ بھی ہیں
اور امریکہ سے بھی۔
اور ان سوالات کے جواب تلاش کریں درست وہی ہے
اور ان ظالموں کو باز رکھنے
اور ان ظالموں کو باز رکھنے کے لئے سخت سے سخت اقدامات کریں
اور ان کا ایک ہی جواب ہوتا ہے
اور ان کا خیر مقدم کیا جانا چاہیے۔
اور ان کو ضرورت کے وقت ہر قسم کی تعاون فراہم کرتے ہیں ۔
اور ان کی نند شویتا بچن
اور ان کے پاس جو کچھ تھا۔
اور ان کے چہرے اور
اور انتظامیہ ان کی بات مانے؟
اور انسانیت کی عظمت تو اسی میں ہے
اور انوشکا شرما سرِ فہرست ہیں
اور انھی صفحات میں بے خوفِ لومۃ و لائم اس پر نقد کر رہے ہوتے
اور انھیں خیروشر کے ترک و اختیار کی پوری آزادی حاصل ہے
اور انہیں زمین کی طرف دوبارہ سے خارج کردیتے ہیں
اور اونچ نیچ کے باوجود
اور اپنی نوعیت کا پہلا زلزلہ تھا
اور اپنی پسندیدگی کا اظہار بھی میں نے اس سے
اور اپنے اس مشن کو پورا کرنے کے لیے انسانوں اور اپنے ہم جنسوں سے کام بھی لیتا ہے
اور اپنے مذموم مقاصد کے لیے استعمال کرتے ہیں
اور اکثریت کا ماننا ہے کہ ناکامی کی اصل وجہ مصباح الحق کی دفاعی حکمت عملی ہے
اور اکثریت کا ماننا ہے کہ ناکامی کی اصل وجہ مصباح الحق کی دفاعی حکمت عملی ہے ۔
اور اگر ایسا ہوتا ہے۔
اور اگر بار بار کی ٹھوکروں کو بھی نہ خاطر میں لائے
اور اگر قسم کھا لی جاۓ تو
اور ایک ایسی بات جو آپ کو بہت پسند ہے
اور ایک دوسرے پر بازی لے جانے کیلئے گلے پھاڑ کر چلا رہے ہوں گے
اور ایک فرشتے کے مسلط کیے جانے کی تعبیر اختیار کی گئی ہے
اور ایک معمولی سا ہدف
اور بار بار پرانے کھلاڑیوں کو آزمانے
اور بالکل صحت مند ہیں۔
اور بحران کے باوجود انھوں نے
اور برائی کوآگے بڑھ کر روکنے والا نہ ہو
اور بعض تین قرار دے کررجوع کو باطل قرار دیتے ہیں
اور بعض مسلمان سمجھتے ہیں
اور بَہُت دلکش اورخوبصورت انداز میں مَیں یِہ کو دانہ چننا ہونا
اور بھارتی فلموں پر
اور بھلائی ہی کا بندو بست کیا گیا ہے
اور بھی ہیں جو مل کر بھی پاکستانی ٹیم کو مشکلات سے نہیں نکال پاتے ۔
اور بہت دلکش اورخوبصورت انداز میں
اور بے دل شکاری حضرات کی بے
اور تمام شعبہ پر گہر نظر رکھ چاہی
اور تیر تیز چلنے ہیں۔
اور تیز گیندوں کے آہستہ آنے کی توقع کرو
اور جب ایک ہی جیسا مینہ آسماں سے برستا ہے تو کہیں رحمت بن جاتا ہے
اور جب ایک ہی جیسا مینہ آسماں سے برستا ہے تو کہیں رحمت بن جاتا ہے اور کہیں زحمت مگر کیوں
اور جب ملک سے باہر ہوتے ہیں پاکستانی پاسپورٹ غایب گویا ڈبل مزہ
اور جسم بھی تپ رہا ہے۔
اور جن امور میں قرآن و سنت خاموش ہیں ان میں اپنی عقل و بصیرت سے اجتہادی آراقائم کرنی ہیں
اور جن اولادوں کے لیئے ساری عمر کماتے ہیں
اور جنہیں متبادل قرار دیا جا رہا ان کے خود تبدیل ہونے کا وقت آ گیا ہے ۔
اور جو خدا کے ذکر سے اعراض کر لیتا ہے
اور جھک جائیں اللہ کے حضور یہ جان کر کہ ہر شے کی باز گشت وہیں سے آتی ہے ۔
اور جیسا کہ حالات عندیہ دیتے ہیں۔
اور جیسے ہی انھیں موقع ملتا ہے وہ بے دریغ قانون کی خلاف ورزی کر ڈالتے ہیں
اور حرکت کرتے ہوئے
اور حرکت کرنا ہونا دیکھنا کرنا خود کو محظوظ کرنا ہونا
اور حسن و جمال کو پسند فرماتا ہے
اور حضرت صفیہ رضی اللہ عنہا رات کے وقت آپ صلی اللہ علیہ وسلم سے ملنے کے لیے آئی تھیں
اور حکومت منہ دیکھتی رہتی ہے
اور خاص طور پر پاکستان کا ٹاپ آرڈر بری طرح ناکام ہوا تھا
اور خوش اخلاق انسان ہیں اللہ آپ کو سلامت رکھے
اور دائرۂ اسلام سے خارج قرار دیا ہے
اور دعا بھی کی
اور دعا گو ھوں کہ ان کی کمیونٹی پھلے پھولے اور شادو آباد رہے
اور دنیا بھر سے اپنی غلطیوں کی معافی ما نگے
اور دوسرا پانی کی ایک عجیب خاصیت تھی
اور دوسری فلم کی ریلیز
اور دوسرے مختلف موضوعات پر ہزاروں گروپ موجود ہیں۔
اور دھڑے بندی نہیں ہو گی۔
اور راولپنڈی میں بھی مگر کلاں میں اپنی آسائش کی خاطر آلودگی دھواں شور اور گندگی پھیلانے والے انسان کم ہیں
اور رسما کہا کہ بڑا اچھا فیصلہ ہے۔
اور رسول بھی گزر چکے پھر کیا اگر وہ مر جائیں یا قتل
اور رنگا رنگی
اور سب ختم ہوجائے
اور سب سے اہم بھی ۔
اور سردی سے بچائو کے لئے یہاں کے غریب عوام لکڑی جلاتے ہیں ۔
اور سنائیں آپ کا کیا حال ہے؟
اور سنگیتا کی کئی فلمیں شامل ہیں۔
اور سوچتا رہا کہ کتنے خوش نصیب ہیں وہ مقامات جن کو ابھی تک انسان کےپاؤں نے نہیں روندا
اور سینئر ڈاکٹروں اور نرسوں کی جگہ خاک روب اور عیسائی لڑکے لڑکیاں وردی پہن کر
اور شائقین کو بھی "نیا کپتان ، نیا جوش" کے نعرے سے کچھ دنوں کے لیے بہلایا جاسکتا ہے
اور شائقین کو بھی "نیا کپتان ، نیا جوش" کے نعرے سے کچھ دنوں کے لیے بہلایا جاسکتا ہے ۔
اور شاہد کے مداح تشویش کا شکار ہوگئے۔
اور شاید ہیں۔
اور شمسی توانائی کا پلانٹ لگا نے والے گھر کو حکومت جاپان وعدے وعید کرنے کے بجائے کچھ مالی مدد دیتی ہے
اور صبح سیر سپاٹا کر کے واپس آ جائیں گے ۔
اور صبح کے وقت تازہ آکسیجن کھلی فضا میں وافر مقدار میں میسر ہوتی ہے
اور صفیہ کا گھر دارِ اسامہ میں تھا
اور عوام الناس اسی اعتبار سے اسے قبول کرتے ہیں
اور غریبوں کو قتل کیا ریاست کے ریٹائر طاقتور لوگ جس کے ملازم ھیں
اور فلاں کی نہیں ہوئی، یا فلاں شخص یا گروہ اپنا اسلامی تشخص کھو بیٹھا ہے
اور قانونی مقتدروں نے تفتیش کو قتل کے مقدمے کے برابر ہوا دی
اور قدیم ذہن کو بیک وقت مخاطب بنا سکتا ہے۔
اور قوانین اپنے فطری ارتقا سے محروم رہتے ہیں
اور قولِ پیغمبر کا منشامعلوم کرنے کے لیے تحقیق کرنی ہے
اور لوگوں میں قانون سے روگردانی کے
اور مادر ملت۔
اور ماہرہ خان اور عمران اشرف پر دیے بیانات
اور مجھ سے سوال جواب شروع ہو جاتے ہیں ۔
اور مجھے یوں اچھلتا دیکھ کر زیرلب مسکرا رہے تھے
اور مداخلت کو مختلف مقامات پر بیان کیا گیا ہے
اور معاشی صورت حال اس نہج پر پہنچ
اور منکر نکیرہستہ ہوا چلا جاتا ہے
اور منہ پھٹ تبصرہ نگار کے طور پر مستحکم
اور مکانوں درختوں پر اپنے
اور میخانے بھی۔
اور میں اپنی ڈائری لے کر تھوڑا دور جا کر ان یادوں کو اپنی تحریر میں سمونے لگا
اور نام نہیں لو گے۔
اور نسل کشی قدرت سے بغاوت کا مترادف ہونا
اور نواز شریف بھی۔
اور نہ دوبارہ آئے گا۔
اور نہ ہونا چاہیے۔
اور ورد کر رہے ہیں۔
اور وزیراعظم عمران خان بھی اس کے مداحوں میں سے ہیں
اور وقت تھما ہوا دکھائی د لگ ہے اور چندہ ثانیہ گھنٹہ پر بھار پڑ ج ہیں
اور وقت گزرنا اور درجن دورہ ذرائع ہونا
اور ونڈوز ایٹ کی جانب راغب ہوں ۔
اور وہ اتنے پستہ تھے
اور وہ اپنا جہاں آباد کر سکتی ہے۔
اور وہ بہت سے قوانین دریافت کر چکے ہیں
اور وہ تم پر اپنے نگران مقرر رکھتا ہے
اور وہ چند لمحوں کے لئے اپنی زندگی کے غموں اور پر یشانیوں کو فراموش کر دیتے ہیں ۔
اور وہ کون سے کھلاڑی تھے ۔
اور وہ کیا محرکات تھے
اور وہاں کے اندرونی درجہ حرارت کو خاصی حد تک
اور وہی سب لوگوں کی رائے بن جاتی
اور وہی کمزور ایمان۔
اور وہیں پھنسے ہیں۔
اور ٹیم میں جگہ پکی ہونے کا خمار ان کھلاڑیوں کو اپنے اصل مقام سے دور لیے جا رہا ہے
اور ٹیم میں جگہ پکی ہونے کا خمار ان کھلاڑیوں کو اپنے اصل مقام سے دور لیے جا رہا ہے ۔
اور پانی نہ تھا۔
اور پودوں کے پتے سبز
اور پوری روایت لینے کے بجائے باب کی مناسبت سے مکالمے کا ایک جز لے لیا ہے
اور پورے کنبے کے لئے محفوظ تھی
اور پھر ایک بہادر ہیرو کے ذریعہ آدمی میں شکست کھاتا ہے
اور پھر برخورداران میاں شہباز شریف۔
اور پھر جب کبھی لاچاری سے پالا پڑ جائے ۔
اور پھر سپاہی سے کہا "ارے ہاں۔
اور پھر ممکن ہے کہ پاکستان بھی ہو
اور پھر میرے جسم کے ٹکڑے ٹکڑے کر دیے جاتے ہیں
اور پھر ہم صفائیاں دئیے پھرتے ہیں اور جیسا
اور پہلے ٹیسٹ میں کامیابی کے باوجود پاکستانی ٹیم کی کارکردگی میں جھول تھا
اور پیسے جمع کرنا شروع کر دیئے
اور چارجنگ کے بعد استعمال ہو والے گھنٹہ کی صحیح تعداد بتا ہیں
اور چترال دنیا کے چند اہم سیاحتی مقامات میں سے ایک مانا جاتا ہے ۔
اور چلو جی کی آواز کے ساتھ ہی گاڑی کو چلنے کا حکم جاری کر دیا
اور چند دن بعد دنیاوی کاموں میں مشغول ہو جائیں
اور چھ ماہ تک چترال کا رابطہ ملک کے دوسرے حصوں سے منقطع رہتا ہے ۔
اور چیز کا اثر تو ہمارے معاشرے پہ ہو
اور ڈراموں کا بڑا نام ہیں
اور ڈراموں کی دلکش مارکیٹ ہے۔
اور کئی ایک اچھے پلئیرز دیے ہیں۔
اور کریں بھی کیا؟
اور کوئی متبادل نہیں۔
اور کوئی مہینہ
اور کٹائو کا یہ سلسلہ اسی طرح جار ی رہا تو توقع ہے
اور کپتان کا سب سے برا جرم" میچ کو فنش نہ کرنا ہے
اور کپتان کا سب سے بڑا"جرم" میچ کو فنش نہ کر ہے
اور کپتان کا سب سے بڑا"جرم" میچ کو فنش نہ کرنا ہے ۔
اور کچھ کے خیال میں ڈاکٹر مریضوں کو مار رہے ہیں۔
اور کہیں زحمت ، مگر کیوں ۔
اور کی آواز کے ساتھ ہی گاڑی کو چلنے کا حکم جاری کر دیا ۔
اور کیا دیکھنے کو باقی ہے
اور کیا چاہیے؟
اور کیا ہونی چاہیے۔
اور کیسے ہوسکتی تھی؟
اور گرم علاقوں میں پیدا ہونے والے پودے اگانے کیلئے مناسب رہتا ہے
اور گرین ہاؤس ایفیکٹ کو سبز مکانی اثر لکھا کرتے تھے
اور گزشتہ ہفتے اچھا بزنس کرنے والی
اور گھومنے پھرنے کا ارادہ ہے
اور گھومنے پھرنے کا ارادہ ہے تو ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی اور ہمیں مہمانوں کا پورا پروٹوکول دیا گیا
اور گھٹتی رہتی ہے
اور ہم حافظ جی کی طرح پورا قرآن پڑھ گ بغیر سمجھ
اور ہم حافظ جی کی طرح پورا قرآن پڑھ گئے بغیر سمجھے
اور ہم روز ٹی وی کے سامنے بیٹھے
اور ہم نے دھاڑی منڈوادی
اور ہم نے دھاڑی منڈوادی ۔
اور ہم ہیں۔
اور ہمارا ایمان ہے کہ چاہے کوئی بھی مسئلہ ہو اسکا حل ادھر موجود ہے
اور ہمارا ایمان ہے کہہ چاہ کوئی بھی مسئلہ ہو اس حل ر موجود ہے
اور ہماری عقل سے بڑھ کر
اور ہماری عقل سے بڑھنا کرنا اور حسن و جمال کو پسند فرمانا ہونا
اور ہمارے کھلاڑیوں نے بھی ہمیں مایوس نہیں کیا
اور ہو بھی کیوں۔
اور ہوبھی کیوں۔
اور یوں بھی۔
اور یوں شکاری پہلہ سے وَہاں موجود ہونا ہونا یِہ پر فائر کھولنا دیتاہے
اور یِہ سے بڑھنا یِہ کہ حکومت یِہ کو تحفظ دینا کا لئے یِہ کو اسلحہ لائسنس جاری کرنا ہونا
اور یِہ ظالم کو باز رکھنا کا لئے سخت سے سخت اقدامات کرنا
اور یِہ کا آنا کا وقت بھی یِہ کو معلوم ہونا ہونا
اور یہ اپنے سالے کا بھی قاتل ھے۔ اب دیکھنا یہ ھے کہ یہ کس طرع مرتا ھے۔
اور یہ دشوار ترین گزر لئے کھلی رہتی ہے ۔
اور یہ رنگین لمحات آنکھوں اور دل میں محفوظ کر لیا جائیں۔
اور یہ سلسلہ ہفتوں
اور یہ پاکستان کی شروع سے کہانی ہے۔
اور یہ گنوار تھا
اوراب وہ رد ہوچکی۔
اوراس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
اوراس کے بعد پیٹ پوجا کی تیاریوں میں مصروف ہو گئے ۔
اوراس کے ساتھ اداروں میں تصادم کو بھی روکنا ہے۔
اوراسی کے وجود سے ریاست قائم ہے۔
اورامریکہ سے بھی۔
اوران کی بے پناہ دولت۔
اوراپنے سے زیادہ کام کرنے لگ پڑیں۔
اوراگر اب ہوتے تو کچھ کر بیٹھتے۔
اوراگر وہ ناکافی تھا۔
اورایک بار پھر محنت
اورایک نئے دور کا آغاز ہو رہاہے۔
اوربعض اوقات سالوں تک جاری رہ سکتا ہی۔
اوربڑھتی ہوئی مصیبتوں کا گھیرا ہے۔
اوربے بسی بھی جو پھیل رہی ہیں۔
اورتاریخیں پڑ رہی ہیں۔
اورجاذب نظربھی۔
اورجان بچانے کی خاطر بیان دیاگیا۔
اورجس کے پیچھے ماسکو یونیورسٹی ہے۔
اورجو حکمران طبقہ ہے۔
اورجوانی کی بس یاد ہی رہ گئی تھی۔
اوردریافت کرتے رہیں گے
اوردل کینے سے بھراہے۔
اوررونا دھونا جاری رہتاہے تو رہے۔
اورسید صاحب کے فکری پیرو کار بھی اسی کے قائل ہیں۔
اورشاید ہیں۔
اورعرب فنکار اپنے فن کا مظاہرہ کر رہے ہوتے ہیں۔
اورغلطی پر ہیں۔
اورقانو اور غیر قانون شکار کر والہ کے ل سزا مقرر کر
اورلوگ ان سے بھی بیزار ہوجائیں گے۔
اورمادر ملت۔
اورمستقبل میں ماضی کی غلطیوں کا اعادہ نہیں ہو گا۔
اورملزمان بڑی معصومیت سے کہتے ہیں۔
اورمیخانے بھی۔
اورنتائج کیا ہوں۔
اورنعرے لگاتے ہوئے آگے بڑھنا تھا۔
اورنواز شریف بھی۔
اورنوعیت کی ہے۔
اورنہ ہونا چاہیے۔
اورنہ ہی ان کے قریبی رفقا کی، جن سے میں واقف ہوں۔
اورنیب کی کارروائیاں بھی جاری ہیں۔
اوروہ اپنے گھروں کو لوٹتے ہیں۔
اوروہ بڑی مزیدار ہے۔
اوروہ جب چاہیں اسے پھاڑ سکتے ہیں۔
اوروہ رہیں گے
اوروہ رہیں گے۔
اوروہیں پھنسے ہیں۔
اورپرندے عام طور پر
اورپرندے عام طور پر ہَر جگہ پانا جانا ہونا
اورپھر وہ آگئے۔
اورکریں بھی کیا؟
اورکوئی جمہوریت کو کوس رہا ہے۔
اورکھل کے بات ان پہ ہو نہیں سکتی۔
اورکیا ہوسکتاہے؟
اورکیا ہونی چاہیے۔
اورکیسے ہوسکتی تھی؟
اورہم کہاں جارہے ہیں؟
اورہمارے ذہن کے پردے پر ایک تصویر ابھرتی جاتی ہے۔
اورہوٹنگ شروع کردیں۔
اوریوں بھی۔
اوریہ ان کے دفاع کامرکزی ستون تھا۔
اوریہ وہ جو اتا ترک ترکی میں لایا۔
اوریہ کہ وہ تصادم کی نہیں، اصلاح کی بات کررہی ہے۔
اوریہی نکتہ تھا۔
اوشیانیا
اونچا ہنستا ہوں
اوورٹائم کا تصور ہی نہیں تھا ۔
اوپر سے بھرپور حرکات غیبی قوتوں کی۔
اوپر سے سماجی گھٹن۔
اوپر سے سیاسی قیادت کا مکمل فقدان۔
اوپر کی چھت سے لٹکے ہوئے
اوکھے سوکھے دن گزارا۔
اوگرا نے پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے کی سفارش کردی
اوگرا کی گیس ٹیرف مقرر کرنے کیلئے نئے طریقہ کار پر مشاورت مکمل
اوہ گاہے بگاہے مجھے خط لکھتا ہے
ايسے تمام لوگوں کو سلام ہے جو اپنی جان کو خطرے میں ڈال کر عوام کی حفاظت کر رہے ہیں۔
اُبلے ہوئے چاولوں کے علاوہ گروی رکھنے کے لیے کچھ بھی نہیں ہوتا
اُردو کا بعض اوقات ہندی کے ساتھ موازنہ کیا جاتا ہے
اُس تحیّر کی وساطت سے تُم آؤ جاؤ
اُس پرانی فلم نے میری بچپن کی یادیں تازہ کردیں
اُس کی مسکراہٹ نے اُس کے غصےپر پردہ ڈال رکھا تھا
اُستاد نے کہا، "بس آج کے لئے اِتنا ہی"
اُسے اپنی بھر پور رفاقت کا احساس دلاتی ہے
اُسے پتہ بھی ہے کہ وہ جھوٹ بول رہا ہے
اُمّید ہے کہ ٹام میری مدد کریں گے۔
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے۔
اُن کی تصاویر اور ویڈیوز بھی واٹس ایپ پر بھیج سکیں گے
اُن کے کام کا جائزہ لیتے ہیں
اِس طےشدہ مدت میں میرے ذمے پڑھانے کا کام کافی ہلکا ہے
اِن لوگوں کی آنکھیں بڑی ہیں
اِک تیری دید چِھن گئی مجھ سے
آئرن اینڈ سٹیل
آئی سی سی فروری
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا
آج کے اس مادیت پرست معاشرے میں جاں نثاری کے صرف دعوے کیے جاتے ہیں عملاً سب کچھ کھوکھلا ہے
آدھے سر کا درد یعنی دردِ شقیقہ کو انگریزی میں مائیگرین کہا جاتا ہے
آن لائن قربانی
آپ نے امتحان کی تیاری کر لی ہے
آپ کے خیال میں شعور پھیلانے کا سب سے موثر طریقہ کیا ہے
اٹلانٹک اسٹینڈرڈ ٹائم
اٹلانٹک ٹائم
اٹلانٹک ڈے لائٹ ٹائم
اٹلی
اٹھ کھڑے ہوئے ہیں۔
اٹھارہ سال سے نو
اٹھارہویں صدی میں قائم ہونے والے کوئٹہ کو آب و ہوا ماحول اور خوبصورتی کی وجہ سے انگریز لٹل لندن کہتے تھے
اٹھانا چاہ رہے ہیں شاہد خان آفریدی
اٹھانے کے لئے ہاتھ بڑھایا۔
اپر سربیائی
اپلائنسز انڈسٹری
اپنا ایک اجلاس منعقد کیا
اپنا تاثر بیان کریں
اپنا تعارف کروا دیجیے
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں۔
اپنا خیال رکھیئے
اپنا درد تو حیوان بھی محسوس کر تے ہیں
اپنا ذہن نہیں بنا سکتا
اپنا زپر بند کرو
اپنا سامان ادھر ادھر چھوڑ دیتا ہوں
اپنا سفر شروع کرتے ہیں
اپنا شوق کوپورا کرنا کا لئے یِہ تالاب میں آنا ہونا
اپنا منہ بند کر رکھو
اپنا وقت ضائع کرتا ہوں
اپنا پیسہ ہے۔
اپنا کچھ کرنا ہے۔
اپنوں کیخلاف لڑتے ہوئے شہید ہوئے
اپنی اصلیت پر آ جاتا
اپنی اپنی تعبیر اور اس پر اصرار کہ یہی اسلام ہے۔
اپنی اچھائیاں لوگوں سے فخریہ بیان کرتا ہوں
اپنی تعریف بہت کم کرتا ہوں
اپنی جان کی فکر ہے۔
اپنی جانیں گنوائیں
اپنی جیب سے زیادہ خرچ نہیں کرتا
اپنی جیکٹ اتار لو۔ہم اس گھر میں تکلف نہیں کرتے
اپنی حفاظت کی گارنٹی لے لی
اپنی خواہشات کے غلام ہوچکے ہیں ۔
اپنی خوراک کی تلاش
اپنی خیالی دنیا میں گم رہتا ہوں
اپنی درستگی کا ثبوت دے چکا ہے
اپنی دولت پر فکر نہ کرو
اپنی ذات اور زندگی کو پرکھنے میں لطف اندوز ہوتا رہتا ہوں
اپنی ذات کو کم تر سمجھتا ہوں
اپنی رائے کااظہار کرتے ہوئے بتایا
اپنی روایت کی پاسداری نہ کر سکے اصلاح کا
اپنی زبان کو لگام دو
اپنی سوچ سمجھ کے مطابق کر رہے ہیں۔
اپنی شرٹ اندر کرو
اپنی شرٹ کے بٹن بند کرو
اپنی صحت کا خیال رکھتے ہیں
اپنی طرف توجہ مبذول کروانا پسند نہیں کرتا
اپنی طرف متوجہ مبذول ہونے سے خوف محسوس کرتا ہوں
اپنی قسمت کو مت کوسو
اپنی قمیض پینٹ کے اندر کر لو
اپنی قومی امانت یعنی ووٹ اسے دیں
اپنی مزدوری کا انتظار کرتا ہے
اپنی مشقِ ستم سے ہاتھ نہ کھینچ
اپنی نفرت کو ان طبقوں کی طرف موڑ دیں
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی۔
اپنی چالیسویں سالگرہ کی طرف بڑھتے ہوئے ک
اپنی ڈائری لے جا کر ان یادوں کو اپنی تحریر میں سمونے لگا
اپنی کوئی چیز گروی رکھ کر رقم ادھار لیتے ہیں
اپنی گندی سوچ اپنے پاس رکھو
اپنی ہی پرانی فلمیں دیکھ لی جائیں۔
اپنے آپ سے بہت خوش ہوں
اپنے آپ کو اعلی سمجھتا ہوں
اپنے آپ کو توجہ کا مرکز بناتا ہوں
اپنے آپ کو سمجھنے کی کوشش کرتا ہوں
اپنے آپ کے ساتھ پرسکون رہتا ہوں
اپنے اعمال کی سزا ہے ظلم پہ خاموشی بھی ظلم ہے
اپنے اوزار کی کٹ اٹھائے باہر نکل جاتا ہے
اپنے اپنے انتخابی دفاتر میں نتائج کے منتظر ہوتے ہیں
اپنے اپنے شہر میں استاد سے گاہے گاہے مل لیتا ہے۔
اپنے بارے میں اعلی رائے رکھتا ہوں
اپنے بارے میں سب
اپنے جائز مؤقف پہ ڈٹے رہنا چاہیے۔
اپنے جذبات کے ہاتھوں مغلوب نہیں ہوتا
اپنے جوتوں کے تسمے باندھ لیجئے
اپنے دانت صاف کیجئے
اپنے دل کی بات کہو۔
اپنے دوستوں کو محظوظ کرتا ہوں
اپنے دوستوں کی ہمت بندھانے کے لئے
اپنے رائے دوسروں کے نہیں دیتا
اپنے ساتھ گرمی بھی لاتی ہے
اپنے سے لگائی گئی امیدوں سے بہترکام کرتا ہوں
اپنے شوق کی تکمیل کروں گی
اپنے ضمیر کی آواز کو سنتا ہوں
اپنے عروج پر پہنچ جاتی ہے
اپنے عمر رسیدہ بیٹے کےلیے پسند کرکے لائی تھیں
اپنے فارغ وقت میں بہت کچھ کرتا ہوں
اپنے لیے مشکل ہدف کا انتخاب کرتا ہوں
اپنے لیے کھڑا ہونے کے قابل ہوں
اپنے ماحول کو اپنے ہی ہاتھوں تباہ کرنا
اپنے متعلق بات کرنا نا پسند کرتا ہوں
اپنے مزاج پہ قابو رکھ سکے۔
اپنے مسائل میں گھر جاتا ہوں
اپنے مطالعے کو اپنی شخصیّت کا حصہ بنایا ہے
اپنے مفاد کی خاطرلوگوں کو شعور نہیں آنے دیا
اپنے ملک میں ہے۔
اپنے منتخب راستے پر قائم رہتا ہوں
اپنے منصوبوں پر عمل کرتا ہوں
اپنے موقف کو ثابت کرنے کے لئے
اپنے پیروں پر کھڑا کرنے
اپنے کام پر کم وقت اور محنت صرف کرتا ہوں
اپنے کردار کو اچھا کرو ہر لباس میں اچھے لگو گے
اپنے کمرے میں بے ترتیبی پاتا ہوں
اپنے کمرے میں ترتیبی پاتا ہوں
اپنے کھانوں کی قیمت نہیں بڑھائی
اپنے گناہوں سے توبہ کرو
اپوزیشن احتجاج کا حق رکھتی ہے۔
اپوزیشن کو نتیجے پر نہیں، مسئلے پر نظر رکھنی ہے۔
اپوزیشن کے پراپیگنڈا کی وجہ سے پیداوار کی یہ شرح دبی ہوئی تھی
اچانک آئے خیالات پر عمل کرتا ہوں
اچھا ، پرملیں گے
اچھا بھلا ملک تھا۔
اچھا تو آپ کیا کر رہے ہیں؟
اچھا خاصا ملک ہے۔
اچھا لگا
اچھا لیڈر ثابت ہو سکتا ہے؟
اچھا پلئیر نہیں بن سکتا،
اچھا یہ بتاؤ کے آج کوئی کام ہے کرنے والا؟
اچھی بھی نہیں لگتی۔
اچھی تصوارتی صلاحیت نہیں رکھتا
اچھی تعلیم زندگی میں بہترین ممکنہ آغاز مہیا کردیتی ہے
اچھی حکومت وہی ہے جو اس کا موقع کم آنے دیتی ہے۔
اچھے حل نکال لیتا ہوں
اچھے لیڈران ہوں۔
اچھے مستبقل کی خاطر غریب الوطنی کا زہر
اچھے مستقبل کی خاطر ہم اور بہت سے لوگ محض اپنا وطن اپنی جان سے پیا را پاکستان چھوڑ آئے ہیں
اک بات ہے اعجاز مسیحا مرے آگے
اک بار ہی جی بھر کے سزا کیوں نہیں دیتے
اک تمنا ستاتی رہی رات بھر
اک کھیل ہے اورنگ سلیماں مرے نزدیک
اکتوبر کو موجودہ ونڈوز صارفین کو یہ اپڈیٹ مفت فراہم کر دیا جائے گا
اکثر آخری لمحات میں منصوبہ بندی کرتا ہوں
اکثر اداکارہ ایشوریا رائے
اکثر اوقات میں مطمئن رہتا ہوں
اکثر بہت زیادہ کھاتا ہوں
اکثر حکمران طبقہ مفاہمت کرتا اور حصہ دے دیتا ہے۔
اکثر خراب مزاج میں ہوتا ہوں
اکثر غمگین ہو جاتا ہوں
اکثر لوگ ریٹائر ہونے کے بعد جزوقتی ملازمت کرتے ہیں یا اپنا وقت ضائع کرتے ہیں
اکثر چیزوں کو ان کی جگہ پر واپس رکھنا بھول جاتا ہوں
اکثر یورپ کے رنگ میں رنگ جاتے ہیں پھر ماں باپ روتے ہیں
اکثریت نے مگر قائد اعظم کے حق میں فیصلہ دیا تھا۔
اکثریت کا ماننا ہے کہ ناکامی کی اصل وجہ مصباح الحق کی دفاعی حکمت عملی ہے
اکستان کو براستہ افغانستان ریلوے لائن کی ازبک پیشکش
اکشر اداسی محسوس کرتا ہوں
اکشر بہت زیادہ کھاتا ہوں
اکشے کمار کی آمد
اکشے کھنہ کی چھوٹے کردار کے ساتھ واپسی
اکشے کے لیے رنویر نے بنائی مزاحیہ ویڈیو
اکڑ کے تو رہتے ہیں۔
اکہری شہریت والا یا دوھری والا
اکیسویں کا من ویلتھ گیمز میں شرکت کے لئے پاکستانی دستہ رات سٹریلیا روانہ ہو گا
اکیلے رہنے کو ترجیح دیتا ہوں
اکیلے ہی اس کیلئے جنگ لڑو
اگر حکومت تعلیم پرخرچ کرے یہ ہر طالب علم کے لیے بہتر ہو گا
اگر آ پ انگلش میں بات چیت کر میں تو آپ کو نوکری ملنے کے مواقع زیادہ بہتر ہوتے ہیں
اگر آپ اس وقت ونڈوز استعمال کر رہے ہیں تو آپ کو یہ نیا ورژن خریدنے کی ضرورت نہیں
اگر آپ دنیا کے نقشے پر مشرق وسطیٰ
اگر آپ نے اب تک
اگر آپ کی جیب میں پیسہ وافر مقدار میں ھے تو ہم سے رابطہ کرکے اپنی لئے بجلی کی گڈی منگوائیں
اگر اس مضمون کو آپ نے کچھ دیر قبل بنایا ہے اور ابھی ظاہر نہیں ہو رہا ہے
اگر اس کا نتیجہ سٹریٹجک ڈیپتھ
اگر اسے نفاذ سے محروم رکھا جائے تو اس کی حیثیت محض رائے اور نقطۂ نظر کی سی ہوتی ہے
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا۔
اگر ان کی یہ سوچ ہے۔
اگر ایسا تھا۔
اگر ایسا نہیں کیا گیا تو وقت پڑنے پر
اگر ایسا ہے۔
اگر ایسے ہوتا ہے۔
اگر بایو میٹرک کے بنا
اگر تو تجربہ کامیاب رہا
اگر حقیقتا ہمارا ایک برا دن ہو پروگرام کہے گا خریدو وہ وضاحت کرتا ہے
اگر حکومت معاشرے کو جرائم سے پاک کرنا چاہتی ہے۔
اگر حکومت منتخب ہے۔
اگر حکومت یہ کام نہیں کررہی تو پھر باغی کررہے ہیں
اگر دیکھا جائے تو پاکستان
اگر رشتے داری ہے تو پیسے کی
اگر ساون آن پہنچا ہے۔
اگر سعودی عرب سے کمایا گیا تو اس کا ثبوت کیا ہے؟
اگر طوفان ٹکرا جاتا تو کراچی میں کیا ہوتا
اگر علما کے فتووں اور قانونی فیصلوں پر پابندی لگانے کے بجائے
اگر عمران خان ٹھیک کر رہے ہیں۔
اگر نہ ہوں۔
اگر نہیں تو آج کا سائنسی لفظ
اگر وہ حقانی نیٹ ورک کے نکلتے ہیں۔
اگر وہ سمجھتا ہے کہ نئے پاکستان میں سب اچھا ہے۔
اگر وہاں اتنا بڑا زلزلہ آ سکتا ہے۔
اگر وہاں کچھ ہے۔
اگر پاکستانی ہیں۔
اگر پورے ملک میں حالات صحیح ھوں تو سیاست،طاقت،کی کیا ضرورت
اگر چین وغیرہ سے لیا جائے تو نہایت کم قیمت میں خریدا جا سکتا ھے
اگر کسی کا جانی نقصان ہوتا ہے تو پورا نہیں کی جا سکتی
اگر کسی کو ان کی ذات سے شکایت ہے۔
اگر کوئی وجہ تھی۔
اگر یہ بات طے ہے۔
اگر یہ جگہ اتنی خوب صورت ہے تو جنت کیسی ہو گی
اگر یہ سازش ہے۔
اگر یہ صورتحال ہے۔
اگر یہ لوگ دین کی طرف رجوع کیا کریں تو زندگی بہت اچھی لگے
اگر یہ ڈکٹیٹرشپ ہے۔
اگر یہی صورتحال ہے۔
اگرچہ رہ میں ہوئیں جگ ہنسائیاں کیا کیا
اگرچہ کمپیوٹنگ کا آغاز دوسری جنگ عظیم کے ساتھ ہی ہو گیا تھا
اگلے تین سالوں میں پٹرولیم کی صنعت میں
اگلے سال منافع منقسمہ کی ترقی کے ساتھ کِیا واقع ہو گا
اگلے سال کی ابتدا میں تجویز پر رائے دے گی
اگلے ماہ پاکستان ویسٹ انڈیز کا دورہ کرے گا
اہل حدیث عالم کی رائے ہو گی کہ ایک واقع ہوئی ہے۔
اہل خانہ نے ان کی
اہل فتنہ کے خلاف لڑنے کا حق ریاست کے لیے ثابت ہے۔
اہل فلسطین جتنے تنہا آج ہیں، پہلے کبھی نہیں تھے۔
اہل مغرب کو یہ دونوں نصیب ہیں۔
اہل مغرب کی ترقی کا راز کیا مذہب سے نجات میں ہے؟
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے۔
اہمیت نہ دی۔
ایتھوپیا
ایجاب و قبول جانے اور دیکھے بنا کیسے ہو سکتا ہے؟
ایجنسی کو خطوں میں دلیل دیتے ہیں
ایران
ایران سے تو دشمنی ہے۔
ایران کی ٹیم فیفاورلڈ کپ سے باہرمداحوں کا پھر بھی جشن
ایرانی انقلاب کے امام اور مقتدی، دونوں شیعہ تھے۔
ایرون فنچ نے ایک ہی میچ میں ریکارڈ بنا ڈالے
ایس ای سی پی نے اپنے خلاف ہونیوالے پروپیگنڈے کو مسترد کردیا
ایس ای سی پی نے نئے کمپنیز ایکٹ کے تحت معلومات کی فراہمی کے فارمز جاری کردیئے
ایس ای سی پی نے پبلک فرنگ ریگولیشن میں ترامیم متعارف کروا دیں
ایس ای سی پی کا فراڈ کرنیوالے بروکروں کیخلاف کارروائی کا اعلان
ایس فور جی لائسن
ایس چھوٹ پیغام جن سے پڑھ والے پر پیغام کا مطلب واضح ہو سکہ
ایسا اب نہیں۔
ایسا بطور خاص ان علاقوں میں موجود گرین ہاؤسز میں کیا جاتا ہے
ایسا تعلق عام طور پر انقلابیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔
ایسا تو ہوتا رہے گا۔
ایسا لگتا ہے۔
ایسا لگتاہے جیسے اعصاب پہ تناؤ ہے۔
ایسا معاشرہ تشکیل دیا جائےجو ایسے مریضوں کی مدد اور دیکھ بھال کرے
ایسا نہ ہوا۔
ایسا نہیں ہوا۔
ایسا نہیں ہونا چاہیے۔
ایسا وہ کرے گا۔
ایسا پیغام جو کہیں سے نہیں آ رہا۔
ایسا کرنا ہے۔
ایسا کرنے والے اور بھِی ہوں گے جو اس نے کِیا
ایسا کرنے کے لیے باہمت لیڈر چاہیے۔
ایسا کرے گا۔
ایسا کچھ نہ ہوا۔
ایسا کیوں ہوا؟
ایسا کیوں ہے؟
ایسا ہرگز نہ تھا۔
ایسا ہو نہیں سکتا۔
ایسا ہو گا۔
ایسا ہونا لازم نہ تھا۔
ایسا ہونا نہیں چاہیے۔
ایسا ہی ہوا۔
ایساکچھ نہیں ہوا۔
ایسو نے کہا کہ وائٹنگ فیلڈ نے منگل کو پیداوار شروع کی
ایسٹرن آسٹریلیا ٹائم
ایسپرانٹو
ایسی ایسی ادویات ایجاد کی ہیں۔
ایسی بات تھی۔
ایسی بات نہیں کہتے
ایسی حالت میں ایک فرد کیا کردار ادا کر سکتا ہے؟
ایسی رائے پاکستان میں مقبول نہیں۔
ایسی روش عقل کے زمرے میں نہیںآتی۔
ایسی صورتحال دیر تک نہیں رہ سکتی۔
ایسی فکر انگیز تقریر میں نے زندگی میں پہلی بار سنی ہے۔
ایسی قسمت کہاں
ایسی نہیں جس سے یہ ثابت کیا جا سکے کہ حکومت
ایسی ہمت ہر ایک میں نہیں ہو سکتی۔
ایسے افراد جو ملازمت کررہے تھے
ایسے بھی کم نہیں جو انصاف کی بات کرنے والے ہیں۔
ایسے لمحوں میں خود کو سنبھالنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
ایسے لوگ بھی ہر جگہ پسند کیے جاتے ہیں
ایسے لوگ جو کم نظری کے حامل
ایسے لوگ عام طور پر نظر نہیں آتے
ایسے لوگ عام طور پر نظر نہیں آتے ۔
ایسے لوگوں کو راہ کون دکھائے گا؟
ایسے ماحول میں رہنے والے شہریوں میں قانون ناپسندی کا رجحان فروغ پاتا ہے
ایسے منصب کی آخر کیا ضرورت ہے؟
ایسے میں ظاہر ہے۔
ایسے میں ملالہ ظہور پزیر ہوئی ۔
ایسے میں ہم کیا کر سکتے ہیں ۔
ایسے نوجوان جنہیں سیاست سے کوئی دلچسپی نہیں تھی۔
ایسے نہیں رہی۔
ایسے نہیں چل سکتا۔
ایسے پروگرامز بھی سوشل میڈیا اور ٹی وی پر بھی دکھائے جائیں
ایسے کثیر قلمی مواد کی شاید تجارتی اطلاق کے لیے ضرورت ہو گی
ایسے کیسے بتاؤں؟
ایسے ہی جیسے آپ نظر تو بڑے مصروف آتے ہیں
ایسے ہی رہے گی۔
ایشائی ترقیاتی بینک کی پاکستان کو مختلف شعبوں میں اصلاحات کیلئے امداد کی پیشکش
ایشیا
ایشیا دنیا کے سات براعظموں میں سے
ایشیا کپ بنگلہ دیشی اسکواڈ سے صابر اور انعام ڈراپ
ایشیا کپ بھارتی ٹیم کا اعلان ویرات کوہلی ٹیم سے باہر
ایشیا کپ میں بھی بھارت کو نوازنے کا سلسلہ جاری سرفراز ناخوش
ایشیا کپ میں ناقص کارکردگی نے سرفراز کی نیندیں اڑا دیں
ایشیا کپ میں پاک بھارت مقابلوں میں کس کا پلڑا بھاری
ایشیا کپ پاکستان کو بنگلہ دیش سے بھی شکست فائنل سے باہر
ایشیا کپ پاکستان کو بھارت کے خلاف یکطرفہ مقابلے کے بعد شکست
ایشیا کپ پہلے میچ میں بنگلہ دیش نے سری لنکا کو شکست دیدی
ایشیا کپ کا فائنل کون کھیلے گا پاکستان اور بنگلہ دیش مدمقابل
ایشیا کپ کی شکست سے مایوس نہیں بلکہ سیکھنے کی ضرورت ہے
ایشیا کپ کیلئے سری لنکا کی ٹیم میں ملنگا کی واپسی
ایشیا کپ کے اہم ترین میچ میں پاکستان اور بھارت مد مقابل
ایشیا کپ کے وہ یادگار لمحات جنہیں بھلانا ممکن نہیں رہا
ایشیا کپ ہانگ کانگ کو دلچسپ مقابلے کے بعد بھارت کے ہاتھوں شکست
ایشیاء سرخ ہے۔
ایشین باکسنگ چیمپئن شپ قازقستان نے جیت لی
ایشین چیمپیئنز ٹرافی میں پاکستان ہاکی ٹیم کا شاندار اغاز
ایشین ڈویلپمنٹ بینک کے وفد کی شہباز شریف سے ملاقات
ایشین گیمز میں پاکستان نے چوتھا میڈل جیت لیا
ایشین گیمز پاکستان نے مسلسل تیسری فتح سمیٹ لی
ایشین گیمز پاکستان کی نرگس کا ویمنز کراٹے میں کانسی کا تمغہ
ایف اے فٹبال کپچیلسی نے فائنل کا ٹکٹ کٹوا لیا
ایف اے ٹی ایف کا پاکستان کو فروری تک گرے لسٹ میں برقرار رکھنے کا فیصلہ
ایف بی ار اور تاجروں پر مشتمل ٹیکس سروے ٹیمیں متنازع ہو گئیں
ایف بی ار میں چھٹیوں پر پابندی عائد
ایف بی اور ترک ٹیکس اتھارٹیز کے درمیان ایم او یو طے پاگیا
ایف بی رکا این جی اوز اور نان پرافٹ اداروں کیخلاف سخت ایکشن
ایف بی کا ڈاکٹرز کے بعد فیشن ڈیزائنرز کے گرد گھیرا تنگ
ایف پی سی سی ائی نے تھائی لینڈ اور ترکی کیساتھ ازاد تجارتی معاہدوں کی مخالفت کردی
ایف پی سی سی ائی کا ٹیکس افسران کو دیئے گئے اختیارات واپس لینے کا مطالبہ
ایل پی جی درامد کنندگان کا حکومت سے انکم ٹیکس ختم کرنے کا مطالبہ
ایلومینیم فوائل
ایم این ایس زرعی
ایم قیو ایم کی جانب سے پریس کانفرنس کی گئی
ایم کیو ایم کرنا پریس کانفرنس دیکھئے سوشل میڈیا پر دستیاب ہونا
ایما واٹسن بیوٹی اینڈ دی بیسٹ کے لیے پرفیکٹ انتخاب
ایمارا
ایمان داری بہترین حکمت عملی ہے۔
ایموجی
ایمپائر علیم ڈار بھارت سے وطن واپس پہنچ گئے
ایمیزون کی ایک چ
ایمیزون کے جنگلات نذرِ آتش ہو رہے ہیں۔
اینڈ پر شاندار بزنس کرکے
این‌ایل باضابطہ طور پر پیش‌کش کر رہی ہے
ایوانڈو
ایپل تک ہی آئی پوڈ متعارف کرائے گا لیکن بہت سی کمپنیاں میں ہی فلیگ شپ فون متعارف کرا دیں گی
ایپل کا کوڑا بھارت کیلئے خزانہ بن سکتا ہے
ایچ پلانٹ انجینیرنگ اکائی کمپنی نے کہا
ایک آدمی نے مجھے دو سال پہلے لکھا
ایک اس موقع پر جب کوئی صاحبِ علم شریعت کے کسی مئلے کے بارے میں اپنی رائے پیش کرتا ہے
ایک المیہ جنریشن گیپ بھی ہے
ایک امریکی خاتون کو پاکستان کیسا لگا
ایک امید سے دل بہلتا رہا
ایک اور احتیاط بھی کر لینی چاہیے۔
ایک اور اناؤنسر پدمنی پریرا ہیں۔
ایک اور بات سمجھ میں نہیں آتی۔
ایک اور بات کا ذکر شاید ضروری ہے۔
ایک اور خبر یہاں جاپان کی پٹرولیم
ایک اور کھیپ سہی۔
ایک ایسے معاملے میں فیصلہ دینا بہت مشکل ہوتا ہے۔
ایک اینڈ تو ولیمسن سنبھالے ہوئے تھے
ایک بات اور درکار ہے۔
ایک بات اور ہوئی۔
ایک بات تو واضح ہے۔
ایک بات قابل غور ہے۔
ایک بات واضح ہے۔
ایک بات پو چوں
ایک بار اور مسیحائے دل دل زدگاں
ایک بار پھر سیاست کی بھینٹ چڑھایا جائے گا؟
ایک بار پھر میرا امتحان شروع ہوتا ہے
ایک بچے کی دنیا کھلونوں کے گرد گھومتی ہے
ایک بڑِی وجہ تھوڑے فائدے
ایک بہادر جرنیل دوسرے کی قدر جانتا ہے
ایک بیان کے بعد کشیدگی آگئی ہے
ایک بین الاقوامی ادارے کے قیام پر غور کیا گیا
ایک تاریخی عمل ہے۔
ایک تازہ ترین خبر کے مطابق ايشيا کے تیز ترین سپر کمپیوٹرز میں سے جاپان میں موجود ہیں
ایک تحقیق کے مطابق انس جسم کی بیماری
ایک تو ان کی زبان ہی ایسی لگتی ہے۔
ایک تو یہ کہ اردوزبان سماج میں اجنبی ہو گئی ہے۔
ایک تو یہ کہ انتہا پسندی کا موقف رومانوی ہوتا ہے۔
ایک تھی مریم فلم کا ٹیزر جاری
ایک جانشین نامزد نہیں ہوا تھا
ایک جاپانی تھنک ٹینک نے واضح کیا ہے کہ جیسے جیسے امريکا مصنوعی ذہانت آرٹیفیشل انٹیلی جنس کے میدان میں مشہور ہو رہا ہے
ایک خاص اخلاقی شعور کے ساتھ زندگی گزارے
ایک دفعہ کا ذکر ہے کہ چند دوست کہیں مل بیٹھے
ایک دفعہ ہر چیز کرنے کو تیار ہوں
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا۔
ایک دن میں کوئی حل نہیں نکلے گا۔
ایک دن کے کھیل کا ماہر
ایک دوست دلچسپ پیرائے میں بتاتے
ایک دوسرے سے مل نہیں سکیں گے
ایک دوسرے کا دکھ درد بھی محسوس کرتے ہیں
ایک دوسرے کے ساتھ احسان کرو
ایک رائے ہے
ایک روز قبل وزیراعظم عمران خان نے بھی قوم سے اپیل کی تھی
ایک زاویہ البتہ ہے۔
ایک زمانہ تھا
ایک زمانہ تھا۔
ایک زنانہ آواز پوچھتی ہے
ایک زیادہ تنخواہ والی نوکری کا انتخاب کرنا غیر‌اخلاقی نہیں ہے
ایک ساتھ پانچ ہزار ایک سو سینما گھروں میں نمائش کے لیے پیش کی گئی
ایک سال سے کچھ پہلے کھلنے والے
ایک سال کے لیے ایمرجنسی نافذ کر دی گئی
ایک سچے سیاح کی نظر سے ان مناظر کو دیکھا
ایک سچے مذہب پر یقین رکھتا ہوں
ایک شخصیت کو سمجھنے کے لیے سیاسی و سماجی تناظر کی کیا اہمیت ہے؟
ایک شریف ہیں۔
ایک صاحب دانستہ اور دوسرے نادانستہ اس کا حصہ ہیں۔
ایک صاحب گاڑی میں جارہے تھے
ایک طرف شریف تھے۔
ایک طرف وہ بھارت کے ساتھ مذاکرات کی بات کرتی ہے۔
ایک طرف پہاڑ تھا
ایک عبوری حکومت بنی۔
ایک عرصے سے ہمارے علما کے
ایک عرصے سے ہمارے علما کے ہاں اس دوسرے موقعِ استعمال کا غلبہ ہو گیا ہے
ایک عمدہ اور کامل طور پر قابل نظارہ کولمبو مووی ہے
ایک غم ہو تو بات ہے۔
ایک فلاپ فلم کے بعد لوگ کالز اٹھانا بند کردیتے ہیں
ایک فلم کی ناکامی
ایک فون میں "ای سگریٹ" کا اضافہ بھی کر دیا گیا ہے
ایک لمبی کھیپ تھی۔
ایک لمحے میں موت واقع ہو جاتی ہے۔
ایک متوازن جمع رقم کی بنیاد
ایک متوازن کھیل کا میدان حاصل کرتے ہوے
ایک مریض کی نسبت کسی دوسرے مریض میں شدت کے لحاظ سے مختلف ہوتی ہیں
ایک مسافر‌بردار خرید بِل قومی اسمبلی کے ذریعے منظور کِیا گیا تھا
ایک مسلمان کے لیے یہ ایک اچھے انجام کی بشارت ہے۔
ایک مسلک کے علماء ہوں۔
ایک مضبوط حزب اختلاف سیاسی ارتقا کے لیے لازم ہے۔
ایک معمولی تصحیح
ایک معمولی تصحیح۔
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا۔
ایک منظروہ ہے جو ترقی یافتہ دنیا میں ابھر رہا ہے۔
ایک منٹ رکو زرا
ایک مُلک چُن لو کوئی مُلک
ایک مٹی کے طوفان نے تباہی مچا دی
ایک نئی تحقیق کے مطابق اب چھوٹے بچوں کو چپ کر آنا کوئی مشکل کام نہیں ہے
ایک نجومی سیزر کو خبردار کرتا ہے۔
ایک نظر دوڑاتے ہوئے انگریزی میں کہا۔
ایک نمبر ہے؟
ایک نکتہ ہی لے لیجیے۔
ایک وجہ اس دور کا سیاسی نظام تھا۔
ایک وقت ایسا تھا۔
ایک وقت تھا۔
ایک ٹیم کے ذمہ بستر تیار کرنا
ایک ٹیم کے ذمہ بستر تیار کرنا اور دوسری کے ذمہ برتن دھونا اور کھانا پکانا تھا ۔
ایک پرچی نے مجھے دونوں
ایک پوری لائن ہے۔
ایک پوزیشن ہے۔
ایک پیش رفت اور ہے جس کا ایک مظہر پی ٹی ایم ہے۔
ایک چسپ اور چونکا د والا انکشاف ہے
ایک کا ذکر کرتا ہوں جو ریاست کا 'صدقہ جاریہ‘ ہے۔
ایک کپ چائے کا کہ دو بس۔
ایک ہزار روپے سے شروع کمپنی لاکھ کروڑ کی مالک بن گئی
ایک ہی سکرپٹ ہے۔
ایک ہی کپتان کی موجودگی
ایک ہی ہتھیار ہےعوامی تائید نواز شریف ہوں یا
ایک یہ کہ استعمار محکوموں سے ایک فاصلہ رکھتا ہے۔
ایک یہ کہ قومی سطح میں وہی فیصلے نافذالعمل ہوں۔
ایک یہ کہ نون لیگ کا کارکن مایوسی سے نکل آئے گا۔
ایک یہ کہ پاکستان اپنے تاریخی بیانیے پر قائم ہے۔
ایک ’یش راج فلمز‘ کی نئی
ایکسٹریم اسپورٹس ہمارا ایسا کوئی شوق نہیں
ایکسپائر شناختی کارڈ پر بینک اکائونٹ
ایکسپو سینٹر لاہور میں پاک چائنہ زرعی الات کی نمائش
ایکواڈور
ایکٹر ان لا کا مائیکل جیکسن سے کیا تعلق
اے اللہ، ہمیں سیدھا راستہ دکھا
اے خدا کے بندوں کبھی سوچا ہے قبر کا عذاب کتنا خطرناک ہے
اے مرے عشق بنا ایک ٹھکانہ کوئی
اے میرے پروردگا مجھے توفیق دے
اے ڈی بی کے کنٹری ڈائریکٹر کی وزیراعظم سے ملاقات
اﷲ کے رسولﷺ نے اگر دین کے باب میں کچھ فرمایا ہے۔
بابا جی بھی ہاں میں ہاں ملا رہے
بابُر نے مغلیہ سلطنت کی تشکیل کی۔
بات اتنی بڑھی کہ ان کی دوستی میں فرق آگیا
بات البتہ کچھ اور ہے۔
بات اچانک یہاں تک نہیں پہنچی یہ برسوں کا سفر ہے۔
بات بات پر جب وہ'اللہ کے فضل و کرم سے‘ کہتے ہیں۔
بات بتائیں جس سے آپ کو نفرت ہے
بات ترجیحات کی ہے۔
بات تو عام آدمی اور معاشرے کی ہے۔
بات تو ہے۔
بات ختم ہو گئی۔
بات سمجھنے کی ہے۔
بات سویلین بالا دستی کی کرتے ہیں۔
بات عزم اور ہمت کی ہے۔
بات لمبی ہو گئی۔
بات کرتا ہے۔
بات کرتے بھی ہیں۔
بات کرتے ہیں ہم اخلاقیات کی اورریاست مدینہ کی
بات کرتے ہیں۔
بات ہم کرتے ہیں۔
باتوں کا لیول کچھ اونچا ہونا چاہیے۔
باتیں سنیں تو آسمانوں کی کرتے ہیں۔
بات‌چیت بہت کامیاب ہو گی
بادل تب ہی چھٹیں گے۔
بار بار دیکھو کا ویڈیو پوسٹر ریلیز
بارباڈوس
بارسلونا اوپن ٹینس اسٹار کھلاڑی نے کوارٹر فائنل میں جگہ بنا لی
بارسلونا میںسالانہ ال یورپ والی بال ٹورنامنٹ کا انعقاد
بارسلونا نے اسپینش لالیگا فٹبال کا ٹائٹل جیت لیا
بارش جلدی بند ہو جائے گی۔
بارش شروع ہو گئی جب گیم منسوخ کیا گیا۔
بارش نہ ہو رہی ہو تو بھی کھیت سرسبز ہو سکتے ہیں۔
بارش نہ ہوتو گرمی بڑھ جاتی ہے۔
بارش ہوتے ہوتے رہ گئی
بارش ہونے کو ہے
بارہا استعمال کر
بارہویں کھلاڑی کی نفسیات حادثوں کی منتظر رہتی ہے۔
بار‌بار پروگرام ٹریڈنگ کے نقّاد جواخانہ موضوع چھیڑتے ہیں
بازار سے ملتی تو ہم سب نپولین ہوتے۔
بازار مندے پڑے ہیں۔
بازیچۂ اطفال ہے دنیا مرے آگے
باسا
باسکی
باشکیر
باضابطہ طور پر پڑھا ہے اور پاکستان میں شاید وہ واحد
باغ تو اب برائے نام ہی رہ گیا ہے۔
بافيا
باقائدہ اجازت نہ لے لیں
باقی اسلامی دنیا کی حالت دیکھ لیں۔
باقی بھی گزر جائے گی۔
باقی تاریخ عمرانیات مالیات تھے مضامین جو وہ کبھی نہیں رکھتے تھے
باقی سب فضولیات ہیں۔
باقی سب نئے لوگ تھے۔
باقی عوامل کیا تھے۔
باقی چار لٹک گئے
بال ٹمپرنگ کیس سٹریلوی سزا یافتہ کھلاڑیوں نےغلطی کا اعتراف کر لیا
بال ٹمپرنگ کیس سٹریلوی کرکٹرز نے سزائیں قبول کر لیں
بال ٹمپرنگ کیساے پی یو کا سزا میں کمی کامطالبہ
بال ٹیمپرنگ بین الاقوامی مسئلہ ہے اسٹریلین کوچ
بال ٹیمپرنگ کیس اسٹیو اسمتھ اور ڈیوڈ وارنر پر ایک سال کی پابندی
بالآخر ہوا۔
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے۔
بالعموم جبلّی دوسرا رد عمل تاخیر کے ساتھ ہوتا ہے۔
بالكل ايسا هي هے تم سب اس پولٹکس کا حصه هو كورونا سب بكواس هے
بالنگ مضبوط ہے سیریز جیتنے کی کوشش کرینگےسرفراز احمد
بالواسطہ خبر ملتی ہے کہ آج کل کیا مباحث جاری ہیں۔
بالکل بے بس کھڑی تھی۔
بالکل قدرتی امر ہے۔
بالکل پانچ ہوتے ہیں
بالی ووڈ فلموں کے ناظرین کے لئے ہیں
بالینیز
بام مینا سے ماہتاب اترے
بانجھ خواتین کے
بانڈز کی قیمتیں بلند تھیں
باورچی خانے میں بہت گند ہے
باپ کی موت کے وقت سکندر کی عمر بیس سال تھی
باچ کا ایئر بعد میں آیا
باکستانی ٹیم صرف دو میچز میں ہی خراب کھیلی ہے ۔
باکسر انتھونی جوشوا اور الیگزینڈر پویٹکن اگلے ماہ مقابل ہوں گے
باکسر عامر خان نے فل لوگریکو کو پہلےرانڈ میں ہی ناک کر دیا
باکسر عامر خان پاکستان میں باکسنگ کی نرسری لیاری پہنچ گئے
باکسر محمد وسیم ایک مرتبہ پھر میدان میں اترنےکیلئے تیار ہیں
باکسرمحمد علی کی تدفین پندرہ ہزار ٹکٹ تقسیم
باہر انتظار کرو۔
باہر جانے سے پہلے بتیاں بجھانا مت بھولئے
باہر کے ماحول میں جانے نہیں پاتی
باہر کے چینلز نے آئی سی یو کے اندر کے حالات بہت پہلے دکھا کر لوگوں کو عقل دلائی تھی
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں۔
بایں ہمہ، اگر اسے رزق کی کم بیشی سے جوڑا جائے گا۔
ببانگ دہل کہنا چاہیے۔
بت پرستی تو خیر ہمیشہ سے ہی
بت پرستی کا مطلب یہ ہے
بت پرستی کو اور تصویر پرستی کو یک سر مسترد کرتی ہے
بتانی شروع کردیں
بتانے کے بعد آگے مختلف لوگوں کو نامزد کرتا ہے
بتوں نے کی ہیں جہاں میں خدائیاں کیا کیا
بتوں کا تو باقاعدہ ذکر ہوا
بجلی اور گیس کا بحران ہمارے زوال کا سبب بنتا جا رہا ہے
بجلی بل ادا نہ کرنے والے
بجلی سے چلنے والی گاڑی اس وقت جاپان میں خریدی جاسکتی ھے
بجلی نہیں چمکتی تو رک جاتا ہے۔
بجلی چالو کی
بجلی چلو کی اور کھانےپینے میں مصروف ہو گے
بجلی چوری کئے جانے کا اانکشاف ہوا ہے
بجلی کی تقسیم کار کمپنیوں کے سربراہان عہدوں سے فارغ
بجلی کے تاروں میں پھنس گیا ہے
بجلی کے شعبے میں بڑی تبدیلوں کا منصوبہ
بجلی کے نئے ذرائع کے استعمال سےپیداوار میں اضافہمہنگےذرائع سے بجلی کی پیداوار میں کمی
بجلی ہی استعمال کی جارہی ھے
بجٹ میں اس بار تعلیم کے لیے پانچ فیصد بجٹ مختص کیا جائے
بحران کا سامنا قوم اورملک کو ہے۔
بحرین
بحیرہ نمک بھی کہا جاتا ہے
بخار ہوتا ہے
بخار ہوتا ہے۔
بخاری کی ایک روایت سے معلوم ہوتا ہے
بخاری کی دوسری روایات سے معلوم ہوتا ہے
بد ترین سے خوف زدہ رہتا ہوں
بداعمال لوگوں کو مرنے کے بعد سزا بھگتنی ہوگی
بدعنوان لوگوں کا ایک گروہ، مدت سے ہم پر مسلط ہے۔
بدنام جو ہوں گے تو کیا نام نہ ہوگا ۔
بدو لوگ ریگستان میں رہتے ہیں۔
برائڈل فیشن ویک میں اداکاراں ماڈلز کے جلوے
برائڈل فیشن ویک کا دوسرا روز خوبصورت عروسی جوڑوں کی دھوم
برائیڈل فیشن ویک کے اخری روز رنگوں کی بہار
برائیڈل کوچیور ویک میں فیشن کے جلوے
برازیل
برامدی ارڈرز کی بھرمار ٹیکسٹائل سیکٹرکی پیداوار بڑھ گئی
براہ راست پروازوں سے سعودی عرب اور مصر کے درمیان سیاحت کو فروغ ملے گا
براہ مہربانی مجهے چیک مل سکتا ہے
براہ مہربانی کچھ دیر انتظار فرمائیں یا اپنے براؤزر کو ریفریش کریں
براہ کرم ایک طرف ہو جایئے
براہ کرم تاخیر سے آنے پر مجھے معاف کر دیجۓ
براہَ مہربانی میرے لیے یہ کام کیجیے
براہِ مہربانی میری مدد کیجیے
براہِ کرم میرے بل میں جو غلطیاں ہیں ین کی تصحیح کردیں
برتن دھونے کے بعد
برتن میں پڑے رہنے کے بعد
برداشت سب کچھ جگر کو ہی کرنا پڑتا۔
برصغیر کی پرانی روایت یہی رہی ہے۔
برصغیرکے مسلمانوں میں بھی ایسے لوگ پائے جاتے ہیں۔
برطانوی استعماری سے پہلے
برطانوی انگریزی
برطانوی بحر ہند کا علاقہ
برطانوی بینکنگ گروپ نے کریڈٹ کارڈ سے ڈیجیٹل کرنسیوں کی خریداری پرپابندی لگادی
برطانوی راج ایشیا کی تاریخ کا سیاہ ترین باب ھے
برطانوی لاہور۔
برطانیہ امریکہ پاکستان سمیت دنیا کے کئی ممالک میں گیمنگ کو عالمی سطح پر پروموٹ کیا جا رہا ہے
برطانیہ بھِی پروگرام تجارت کی پڑتال کر رہا ہے
برطانیہ دو مرکزی اشاریہ ہُنڈی آلات رکھتا ہے
برطانیہ لندن کے بعد یارک شائر نے بھی اوبر کے لائسنس کی تجدید سے انکارکردیا
برطانیہ میں خود ٹھنڈا ہونے والا مشروب اسی سال فروخت کے لئے پیش کیاجائے گا۔
برطانیہ کی پہلی خودکار بس نے دو میل کا سفر طے کیا
برطانیہ کے معروف انڈی کار ڈرائیور جسٹن ولسن انتقال کر گئے
برف پگھلنا شروع ہوتا ہے
برقعہ پہن کے وہ ایسا کر سکتی ہیں؟
برمودا
برونائی
برونڈی
برٹش گراں پری کا ٹائٹل جرمنی کے سبسٹن ویٹل کے نام
برکینا فاسو
برگ ہائے سبز ہیں جنہیں پالک کا نام دے دیا گیا ہے۔
بریٹن
بزدلی کی انتہا خدا کا خوف کریں یہ ہمارے علاقے کی روٹین ھے
بزرگ بچوں کو بربری وحشی کہتے ہیں
بزرگوں کو زندہ لاشیں سمجھتے ہیں
بزنس میں بھی آپ تب کامیاب ہوتے ہیں۔
بس اب یہ جانور جنگلی انسانوں سے بچیں رھیں
بس اللہ آپ کو خوش رکھے اور صحت دے۔
بس انتظار میں ہیں۔
بس انہیں دبائے رکھو، ڈھانپے رکھو۔
بس اچھے جج ہوں۔
بس اگر ہے تو صرف دکھاوا اور بناوٹ
بس ایک میان میں دو تلواریں نہیں ہوسکتیں
بس تمہارے سامنے ٹھگنی لگتی ہوں۔
بس جالب تھے
بس جالب تھے۔
بس جو اختیارات تھے۔
بس دو تین چیزیں دہرائے جا رہے ہیں۔
بس ذرا تھوڑی بلوغت سے تُم آؤ جاؤ
بس سٹاپ پہ ہوں۔
بس شام ٹھیک گزر جائے۔
بس پانچھ سے دس منٹ لگئیں گے۔
بس کا تیز ہارن بجا
بس کس شادی بیاہ
بس کسی شادی بیاہ یا عید کے موقع پر
بس کسی شادی بیاہ یا عید کے موقع پر کبھی کبھارکھلتا ہے ۔
بس گھنٹے ڈیڑھ کی مار ہے،
بس ہوا کی سنسناہٹ ہے یا کبھی کبھی بھنورے کی آواز سنائی دیتی
بس ہوا کی سنسناہٹ ہے یا کبھی کبھی بھنورے کی آواز سنائی دیتی ہے
بسری باتیں مجھے یاد آ رہی ہیں۔
بسلاما
بسم اللہ کیجئے
بسوں میں دس مسافروں کے بیٹھنے کی گنجائش ہے
بشر کرتے ہیں جو کچھ نیک و بد کام
بصری معذوریوں کا شکار صارفین کی مدد
بصیرت میں بھی یہ صلاحیت ہے کہ وہ راستہ بناتی ہے۔
بطور ایک شیعہ فاطمی خلیفہ
بطور پیش بندی، وہ انہیں مغرب سے نکالنا چاہتے ہیں۔
بطور کپتان نیوزی لینڈ
بظاہر فلم غیر شائستہ ہے
بعد از خرابیٔ بسیار، اب وہ صحیح جگہ پہ کھڑی ہے۔
بعد امیر بنے اور سب
بعد قومی کرکٹ ٹیم کے کئی موجودہ
بعد میں آنا
بعد میں خلیفہ کے حکم کے بغیر وعظ کہنے اور فتویٰ دینے لگے
بعد میں قائداعظم کانگریس کی مسلم کش پالیسیوں سے بددل ہوکر شامل ہوگئے
بعد یہ بھی سوچنا چاہیے کہ باقی ماندہ نوے
بعض اوقات آپ صرف اپنے حوصلہ کے ساتھ چلتے ہیں
بعض اوقات تصور اور اصطلاح ایک ساتھ جنم لیتے ہیں۔
بعض لوگ اس بارے میں متشکک ہیں۔
بعض نے تو ابلیس کو اتنی اہمیت دی
بعض ٹی وی چینلز مسلسل نفرت کا کاروبار کر رہے ہیں۔
بعض کے کالم کبھی کبھارکسی اخبار میں چھپ جاتے ہیں۔
بغداد عراق کا دار الحکومت
بغیر جمہوریت ادھوری ہے اگر حکمران اس کا
بغیر روحانی تقویت کے، کرے بھی کیا۔
بغیر سوچے سمجھے کام کرتا ہوں
بقیہ پورا ٹور تو ٹیم نے اچھ کارکردگی دکھائی ہے
بقیہ پورا ٹور تو ٹیم نے اچھی کارکردگی دکھائی ہے ۔
بل کھاتی ہوئی ایک سڑک مسلسل بلندی کی طرف جاتی ہے۔
بلال اصف کے مستقبل کا فیصلہ چنئی میں بائیومکینک ٹیسٹ اج ہوگا
بلغاری
بلغاریہ
بلند موسیقی پسند نہیں کرتا
بلند پائے کے مقرر تھے۔
بلندیوں سے گرتے ہوئے خوبصورت آبشار
بلوچ قبائل سے عمان اور پھر پاکستان کے قبضے میں آنے والی گوادربندرگاہ
بلوچستان پچھلے کئی سالوں سے جنگ کی حالت میں ہے
بلکہ اخبارات کا ریگولر فیچر تھا۔
بلکہ اردو میں ایک ویب سائٹ کا اجرا بھی کیا ۔
بلکہ اس میں پانچ اسپیشلسٹ بیٹسمینوں سمیت دس کھلاڑی
بلکہ اس میں پانچ اسپیشلسٹ بیٹسمینوں سمیت دس کھلاڑی اور بھی ہیں
بلکہ اس کا استعمال صرف تحقیقی اور سائنسی اعداد و شمار تک محدود تھا
بلکہ اس کی اگر ضرورت پیش آئے تو
بلکہ ان میں مزید گہرائی آ جائے گی۔
بلکہ انھی کا ایک فرد ابلیس انسانوں کو گمراہ کرنے کا مشن اختیار کیے ہوئے ہے
بلکہ انہیں اور سختی برتنی چاہیے۔
بلکہ اپوزیشن ہے۔
بلکہ ایک بار تو ریش مبارک بھی رکھ لی تھی
بلکہ ایک بار تو ریشہ مبارک بھی رکھ لی تھی
بلکہ ایک طرح سے ان جگہوں کے اندر بند ہوکر
بلکہ بامیان میں تو پورے کے پورے پہاڑ کو کھود کر
بلکہ روزافزوں ہے
بلکہ سائنس دانوں کو ایک طویل ارضیاتی عمل کی ڈرامائی مشاہدی کا موقع میسر آرہا ہی۔
بلکہ طالبِ علمانہ لب و لہجے میں محض علم و استدلال کی بنا پر اپنا نقطۂ نظر پیش کیا جائے گا
بلکہ ماضی میں وہ اس کے عملی مظاہر پیش کر چکی ہے۔
بلکہ محبت تھی
بلکہ کپتان بدلنے کے بجائے نظام تبدیل کرنے کی ضرورت
بلکہ کپتانی کے ساتھ بھی یہی برتاؤ کیا۔
بلکہ ہر ادارے میں کئی نور خان تھے۔
بلکہ ہماری اپنی بہتری اسی میں ہے۔
بلکہ یوں کہنا چاہیے کہ ان ہی کہانیوں نے ہمارے معاشرے کا رنگ بدل دیا ہے
بلکہ یہ بھی بتایا ہے کہ
بلکہ یہ سماجی امن اور سیاسی ارتقا کا ضامن بھی ہے۔
بلکہ یہ کہا جائے گا فلاں نظریہ یا فلاں طرزِ عمل شرک ہے
بلکہ یہ کہا جائے گا کہ ایک وقت کی تین طلاقیں واقع ہو نی چاہییں
بلکہ یہ کہا جائے گا کہ فلاں آدمی کا فلاں نقطۂ نظر اسلام کے دائرے میں نہیں آتا
بمبارا
بنانے کو ہر میٹیریل حسب توفیق استعمال کیا
بنجو ساز کے ماہر استاد عقل میر کی مدد کے منتظر
بند ذہن ہے۔
بند کر دی گئی۔
بندوق کے زور پر میرا استعفیٰ لینے
بننا آسان نہیں ہوتا
بننے والی ایک درجن سے زائد
بنو امیہ کی تاریخ کے رخ کو تباہی اور زوال کی طرف موڑ دیا
بنگلادیش کرکٹ بورڈ کے وفد کا قذافی اسٹیڈیم کا دورہ
بنگلہ
بنگلہ دیش
بنگلہ دیش کا معیاری وقت
بنگلہ دیش کا موسم گرما کا وقت
بنگلہ دیش کا وقت
بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ نے پھر پاکستانی کرکٹرز سے امید لگا لی
بنگلہ دیش کی عدالت اگر علما کے فتووں اور قانونی فیصلوں پر پابندی لگانے کے بجائے
بنگلہ دیش کی عدالت کا تاریخی فیصلہ
بنگلہ دیش کی عدالتِ عالیہ نے طلاق کے ایک مقدمے کا فیصلہ کرتے ہوئے علما کے فتووں کو غیر قانونی قرار دیا ہے
بنگلہ دیش کے دینی اداروں اور نصاب پر اتھارٹی تھے۔
بنگلہ دیش کے علما نے اس فیصلے پر بھر پور ردِ عمل ظاہرکرتے ہوئے
بنی اسرائیل کو جنگ کرنے کا
بنیادی انسانی حقوق کا احترام جمہوریت کا حصہ ہے۔
بنیادی تعیلم سب کا حق ہے
بنیادی حقائق علم نجوم میں دائرۃ البروج کے سے درجات پر مشمل قسم برج اسد کہلاتا ہے
بنیادی مسئلہ ہے
بنیادی مسئلہ ہے۔
بنیادی مسائل اس معاشرے کے اور ہیں۔
بنیادی معیار مضبوط سفارش کا تھا۔
بوئنگ کمپنی کا پ
بوتسوانا
بوجھ سے گر جائے کوئی حکمت عملی نہیں
بوسنیا اور ہرزیگووینا
بوسٹن میسا چیوسیٹس انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی ایم آئی ٹی کے ماہرین نے جیلی نما روبوٹ بنایا ہے
بوسٹنویب ڈیسک ہمارے دماغ کا ہر خلیہ ایک پورےبگ کمپیوٹر کی طرح کام کرتا ہے
بولتے وقت الفاظ ایک دوسرے کے ساتھ جوڑ دیتا ہوں
بولنے کا البتہ شوق ہے۔
بولنے کے قابل ہوئے تو انہوں نے کلمہ پڑھادیا
بولنے کے لیے کچھ نہیں ہے
بولی وڈ میں پاکستانی ہدایتکاروں کو کوئی نہیں جانتا خالد احمد
بولی وڈ کی ساکھ پاکستانی فلموں سے بہتر ہے
بولیویا
بوم بوم افریدی اور باکسنگ چیمپئن عامر خان کی ملاقات
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں۔
بویا جائے گا، وہاں کاٹا جائے گا۔
بَہُت طنز کرنا
بُھولے تو یوں کہ گویا کبھی آشنا نہ تھے
بٹن دبانے سے کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج ہوتی ہے جو ایک کیپسول میں ہوتی ہے۔
بچائی ہسپتال میں اب بھی زیر علاج ہے۔
بچن نے اپنی بھابھی ایشوریا کے بارے میں
بچوں جیسی معصومیت کا اظہار کرتی دکھائی دیتی ہے
بچوں نے سمجھایا
بچوں پر تعلیم کے حوالے سے مضراثرات مرتب ہوئے
بچوں کو سلا دو
بچوں کی طرح خوشی کا اظہار کرتا ہوں
بچوں کے انٹرنیٹ کے استعمال کا جائزہ لیا گیا
بچوں کے ساتھ اچھا وقت گذار رہے ہیں
بچھڑے کے سونے کے بت کا ذکر
بچہ اسے دیکھ کر یقیناً خوش ہوگا
بچے بڑے ہوں۔
بچے سب سے زیادہ متاثر ہوتے ہیں
بچے کو تجربے سے سکھائیں کہ تیل اور پانی آپس میں نہیں ملتے
بڑا فیصلہ جس کے دور رس اثرات ہوں۔
بڑا ہے درد کا رشتہ یہ دل غریب سہی
بڑھا دیے ہیں
بڑھاپے میں جاگنگ ایک اچھی عادت ہے ورنہ سیر کرنا ایک نعمت سے کم نہیں
بڑی اچھی باتیں ہیں۔
بڑی بات جو ہوئی ہے۔
بڑی باتیں چھوڑئیے
بڑی باتیں چھوڑئیے۔
بڑی بھابھی، چھوٹی بھابھی کو نیچا دکھانا چاہتی ہے۔
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک۔
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا۔
بڑے آپریشن کی ضرورت ہے
بڑے بحران بڑے دل اور بڑے دماغ کا تقاضا کرتے ہیں۔
بڑے بڑے شہروں میں چھوٹی چھوٹی باتیں ہوتی رہتی ہیں
بڑے بڑے لیڈروں کے مخالف ہوتے ہیں۔
بڑے تو اس کام میں مہارت رکھتے تھے۔
بڑے دل گردے کی بات ہے۔
بڑے صاحب یہ معاملہ
بڑے مواقع تھے۔
بڑے چھپے رستم ہو
بکری کو چارہ ڈال دو
بکرے کی ماں کب تک خیر مناۓ گی
بکسے دیر سےپہنچ رہے ہیں ۔
بکھاریوں کو ہمیشہ کچھ دینا ہے۔
بکی سے رابطوں کا الزام بھارتی بورڈ سری نواسن سے ناخوش ئی سی سی چیئرمین کا عہدہ خطرے میں
بگاڑ کو ٹھیک کرنا ہے۔
بگلے اور دوسرے آبی پرندے شامل ہیں
بھائی دیکھ لو کیا کرنا ہے، زیادہ چھٹیاں کیں تو امتحان میں بیٹھنے نہیں دیں گے۔
بھائی پنکھا چلا دو
بھائی کوئی بلب نہیں جل رہا
بھابھی ایشوریا کے بارے میں
بھارت
بھارت میں انتہا پسندی بڑھے گی۔
بھارت میں ورلڈ ٹی ٹوئنٹی کے انعقاد پر سوالات کھڑے ہوگئے
بھارت میں ہونے والا ورلڈ کپ کبڈی ٹورنامنٹ منسوخ
بھارت نہیں پاکستان میں سرمایہ لگائیںماہرین کا مشورہ
بھارت پاگل ہے
بھارت پاگل ہے؟
بھارت پہلے میچ کی شکست کے بعد پریشر میں ہوگاوسیم اکرم
بھارت کا امیر تر
بھارت کا دعوی ہے کہ آزاد کشمیر بھی اس کا حصہ ہے۔
بھارت کا پاکستان کی سب سے بڑی گندم کی مارکیٹ پر قبضہ
بھارت کی نامور اداکارہ شبانہ اعظمی
بھارت کی وعدہ خلافی پر ائی سی سی نے تین رکنی پینل تشکیل دیدیا
بھارت کے امیر تر
بھارت کے مسلمانوں کا معاملہ پاکستان سے مختلف ہے۔
بھارتی سپریم کورٹ نے ائی پی ایل کرپشن کیس کا فیصلہ سنادیا
بھارتی فوج کی کشمیرمیں جاری بربریت پر شاہدافریدی بھی میدان میں گئے
بھارتی میڈیا میں
بھارتی کرکٹر وریندر سہواگ کا کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان
بھری معلوم ہوتی تھی ۔
بھلے وہ گورا ہی کیوں نہ ہو اسکو بھی نشان پاکستان ایوارڈ جاتا ہے
بھوجپوری
بھولے سے اس نے سیکڑوں وعدے وفا کیے
بھوٹان
بھوٹان کا وقت
بھٹو کون ہیں؟
بھٹو کے ناقدین سے ملک بھرا پڑا ہے۔
بھکاریوں کے پاس کیا چوائس ہوتی ہے؟
بھی اور نہیں بھی۔
بھی بھی کوئلہ اور گوبر ہی استعمال ہورہا ہو
بھی تو جماعت سے نہیں۔
بھی تو کیوں؟
بھی دینی حلقوں میں اضطراب کی لہر دوڑا دی ہے۔
بھی زیادہ طاقت ور
بھی نمودار ہوتی ہیں
بھی یا نہیں۔
بھی یہ بہت بڑا سوال تھا
بھی یہ ظاہر کرتا ہے کہ وہ کسی ناگہانی آفت کا شکار
بھیس بدل کریہ لوگ نماز فجر
بہادر، محب وطن، حکیم اور پرعزم یہ چار عناصر ہوں۔
بہارتی وومن ٹیم
بہاماس
بہانے تراشے جانے لگے۔
بہت افسوسناک حالات ہیں
بہت اچھا ہے کچھ نہ کچھ کرتے رہنا چاہئے
بہت بُرا ہُوں! کسی کا بُرا نہ کر پایا
بہت جلدی پریشان ہوجاتا ہوں
بہت خطرناک بیماری ہے۔
بہت خوب مبشر بھائی کھانا بھی بہت اچھا بناتے ہیں
بہت دولت تھی۔
بہت روتے ہیں۔
بہت زبردست بات ھے کہ بلوچستان کے جنگلی محکمہ ابھی تک زندہ ھے
بہت زیادہ مزاح کرتا ہوں
بہت ساری چیزوں کو بیک وقت کرنے کی صلاحیت رکھتا ہوں
بہت سارے سوالات کے جوابات جانتا ہوں
بہت سی تحریریں، ان سب خواص سے تہی دامن ہوتی ہیں۔
بہت سی جگہیں بنائی جاتی
بہت سی چیزوں میں دلچسپی رکھتا ہوں
بہت سے طالب علم ہر سال تعلیم سے محروم ہو جاتے ہیں
بہت سے لوگ محض اپنا وطن اپنی جان سے پیا را
بہت سے لوگوں کے
بہت سے ہمارے طور طریقے فرسودہ ہیں۔
بہت صائب مشورہ ہے۔
بہت عمدہ کتاب ہے۔
بہت لوگ گرمیوں کے دوران غیر ملک میں چھٹّی لے کر گھومتے ہیں۔
بہت مشکل ہے
بہت موقع دیا گیا۔
بہت نفاق ہو گا۔
بہت پرانے ہیں۔
بہت چاؤ سے بیٹے کی زندگی کو خوشگوار بنانے کی کوشش کی جاتی ہے
بہت چیزیں بدل چکی ہوں۔
بہت کارآمد ہیں
بہت کارآمد ہیں۔
بہت کم انتہائ جذبات کو محسوس کرتا ہوں
بہت کم اپنی جذباتی رد عمل کے بارے میں سوچتا ہوں
بہت کم مدد کر سکتا ہوں
بہت کم مذاق کرتا ہوں
بہت کچھ کرنے کو ہے۔
بہت ہی فضول ہے۔
بہتر ہے کہ مسلمان ممالک اپنی افواج
بہرحال ایک بات اچنبھے سے خالی نہیں۔
بہرحال جو ہونا تھا۔
بہرحال مسئلہ وہی ہے۔
بہرحال واپس لوٹیں گے۔
بہرحال یہ ضمنی بحث ہے۔
بہرکیف آزمائش شرط ہے ۔
بہم ہوئے تو پڑی ہیں جدائیاں کیا کیا
بی بی سی اردو صرف اسلام دشمنی کے علاوہ کچھ نہیں کرتی
بی بی سی اردو معافی مانگے کہ اس نے مریضوں کی شکل بلیرڈ نہیں کی۔
بی بی سی اردو کو اردو نہیں آتی تیندوا ہندی میں ہوتاہے
بی بی سی اردو کی اس پوڈ کاسٹ میں یہی جاننے کی کوشش کی گئی ہے
بی بی سی سائٹ لندن نیوز ماشاءاللہ بہت خوب انتخاب ہے شکریہ
بی بی سی نے بہت دیر کردی یہ چیز دکھانے میں۔
بی بی سی نے پھر بھی بہت اچھا کیا۔
بی بی سی والوں کو یہ وڈیو بنانی تب کیوں یاد نہ آئی
بی بی سی والے بھی بہت باریک بین ہیں
بی بی سی کو چاہیے کہ لاہور کے نیشنل ہوسپٹل کے آئی سی یو وارڈز کے حالات بھی دیکھائیں
بی بی سی کی نامہ نگار فرحت جاوید اور موسی یاوری کو اسلام آباد
بی بی سی کے اسد علی کی تحریر سنیے نادیہ سلیمان کی زبانی
بی بی سی، پاکستان مخالف پروپیگنڈہ مشین ہے۔ یہ ہم جانتے ہیں
بی رنگ سبز خیالات شدت سے سوتی ہیں
بیبیاں ادھر بھی اولاد کے حصول کےلئے چڑھاوا چڑھا کر
بیجنگ چین نے انگریزی زبان سکھانے والی موبائل ایپ اور ویب سایٹ کو متعارف کروا دیا ہے
بیرون ملک رہنے والے پاکستانی دوھری شہریت والے اور غیر ملکی شہریت والے
بیرون ملک مقیم پاکستانیوں کیلئے لاکھ ڈالر تک کے سرٹفکیٹ جاری کرنے کا اعلان
بیزار کن سوالات مجھ سے برداشت نہیں ہوتے
بیس سال کے بعد یہی کچھ کمانا تھا؟
بیسیوں اشعار زبانِ زدِ عام ہیں
بیشتر دنیائے اسلام میں نہیں ملتی۔
بیشک ایک صحت مند اانسان کے اوپر اسکے بہت احسانات ہیں
بیشک واجبی سہی۔
بیلاروس
بیلاروسی
بیلجیئم نے انگلینڈ کو شکست دے کر فیفا ورلڈ کپ میں تیسری پوزیشن حاصل کر لی
بیلجیم
بیمار معیشت کی بحالی لیگ کا عظیم کارنامہ ہے شہباز شریف
بیمار کی رات پہاڑ برابر
بیماری کیا ہے؟
بیماریوں میں مبتلا ہوجاتے ہیں
بیمبا
بین لسانیات
بینا
بینائی کو کمزور
بینظیر بھٹو پڑھی لکھی خاتون تھیں۔
بینک میں بڑے افسر کے پاس
بینکنگ سے تعلق ہے۔
بینکوں کے غیرملکی زرمبادلہ کے ذخائر مسلسل زوال کا شکار
بینی
بیوروکریسی کی مراعات پر زیادہ وسائل خرچ ہوتے ہیں۔
بیوقوف مت بناؤ مجھے
بیٹا روز فون کر کے
بیٹنگ لائن کو ازسر نو مرتب کرنے کی ضرورت ہے
بیٹںگ اور بولنگ کی بدولت ٹیم کی جیت میں اہم کردار ادا کیا
بیٹھ کے بات کیجئے
بیٹھا رہا اگرچہ اشارے ہوا کیے
بیٹھا ہے بت آئنہ سیما مرے آگے
بیٹھے غصے کی گولی کھا کر اپنے آپ کو
بیچ میں ٹانگ مت اڑاؤ
بیچارہ تیندوا چھپ چھپا کر زندگی گزار رہا تھا
بیک وقت نماز ادا کر سکیں گے
بیگم صاحبہ اپنا مشاہدہ بیان کرتے ہوئے بتاتی ہیں
بیگم صاحبہ نے ڈائری رکھ کر لکھے ہیں
بیگم صاحبہ کو بھی ساتھ لے گئے
بیگم صاحبہ کے درد مند شعور کی عکاس ہے
بے بسی کا دوردورہ ہو تو پھربھی آنکھوں سے ندامت جھلکتی نظر نہ آئے
بے ترتیبی سے پریشان نہیں ہوتا
بے جا ادق لفظیات سے قاری پر رعب ڈالتے نظر نہیں آتے
بے حرص و ہوا بے خوف و خطر اس ہاتھ پہ سر اس کف پہ جگر
بے حسی کی انتہا ہے۔
بے حیائی کا رونا فضول بات ہے۔
بے خوف عناصر تو ہمارے ہاں بھی ہیں۔
بے ساختگی سے فتح حاصل کرنے کی کوشش کرتی ہیں
بے سبب مرگ ناگہاں کی طرح
بے شک ستم جناب کے سب دوستانہ تھے
بے شک ہم ووٹ نہیں ڈال سکتے
بے صرفہ ہی گزرتی ہے ہو گرچہ عمر خضر
بے طلب قرض دوستاں کی طرح
بے مثال حسن کو دیکھ کر آنے والے قدرت کی صناعی کی داد دئے بغیر نہیں رہ پاتے ۔
بے وقوف نہیں۔
بے گھر لوگوں کے ساتھ ہمدردی رکھتا ہوں
بے گھر ہونے والوں کی دوبارہ آباد کاری کیسے ہوگی؟
بے یارومددگار محسوس کرتا ہوں
بے یقینی اور اضطراب نے سماج کا محاصرہ کر رکھا ہے۔
تائتا
تائیوان میں ایسا ہوا۔
تاحال ڈبوں میں بند پڑی ہے۔
تاخیر کا شکار ہے۔
تاریخ آخر‌کار اس کے ساتھ نہیں ہے
تاریخ میں اس کی سب سے اچھی مثال صحابہ کرامؓ ہیں۔
تاریخ میں وہی جیتے ہیں جو صاحبان عزیمت ہوتے ہیں۔
تاریخ میں کون ہے جس نے ان پر اعتماد نہیں کیا ہے۔
تاریخ نے جمہوریت کے حق میں اپنا فیصلہ سنا دیا ہے۔
تاریخ ویسے تو بہت طویل ہے
تاریخ پر ہر کوئی اپنی ہمت کے مطابق نقش چھوڑتا ہے۔
تاریخ کا مشکل ترین ایشیا کپ
تاریخ کی ورق گردانی سے معلوم ہوتا ہے
تاریخ کے لیے زیادہ ترکتابوں سے رجوع کیا جاتا ہے۔
تاریخ ہند کا ایک نیا دور شروع ہوا
تاریخی حوالے سے دینی مدارس کا بیانیہ یہ نہیں تھا۔
تازہ ترین تحقیق کے مطابق اب ایک ایسا طریقہ ایجاد کر لیا گیا ہے جس سے قسمت کو بدلہ جاسکتا ہے
تازہ ترین واقعہ مقبوضہ کشمیر پر بھارت کا قبضہ ہے۔
تازہ ہوا کا جھونکا ثابت ہوا
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے۔
تاکہ اس میں چمک آئے۔
تاکہ دونوں ملکوں میں آمدورفت بڑھے۔
تاکہ ماضی جیسا عروج دوبارہ پاکستان کرکٹ کو میسر آ سکے
تاکہ ماضی جیسا عروج دوبارہ پاکستان کرکٹ کو میسر آ سکے ۔
تاکہ نئی کمپیوٹرز میں انسٹال کر سکیں
تاکہ وہ نئی کمپیوٹر ، لیپ ٹاپس اور ٹیبلٹس پر اسے انسٹال کر سکیں
تاکہ گاہکوں کو زیادہ سے زیادہ مطمئن کیا جا سکے
تاکہ گھوڑا صرف سامنے ہی دیکھ سکے۔
تاکہ ہمارے ماحول کی حسن برقرار رہے
تاکہ ہمارے ماحول کی حسن برقرار رہے اور لوگوں میں شعور اجاگر کیا جائے کہ جانوروں کو مار نا صرف گناہ ہی نہیں
تاہم ، طویل عرصے تک اس کا استعمال خال خال ہی نظر آیا
تاہم اداکار شاہد کپور کے
تاہم اس دوران ونڈو سروس پیک اور سرور ایڈیشن بازار میں آتے رہے
تاہم اس میں بہت سے نئے فیچرزاور ایپلی کیشنز کو شامل کرنے کے ساتھ ساتھ موجودہ ورژن کی خامیوں کو بھی دور کیا گیا ہے
تاہم اس کے استعمال کے لئے سسٹم میں ڈوس کا انسٹال کرنا لازمی تھا
تاہم دونوں نے اپنے رشتے
تاہم رسالت مآبﷺ سے
تاہم میں اس امر کو اپنے لیے اعزا ز سمجھتا ہوں
تاہم ونڈوز ، ایکس پی یا دیگر پرانے ورژن استعمال کرنے والے صارفین کو اسے خریدنا ہوگا
تاہم وہ اسے برقرار نہ رکھ سکے
تاہم پرندوں کی دنیا میںصحیح تعداد کا اندازہ لگانا
تاہم کہانی نے واقعتا اپنے تمام امکانات کی کھوج نہیں کی
تاہم کہیں بھی حکومتیں ایسا نہیں کرتیں کہ
تاہم یہ وقت اور ہے۔
تایخ کا ہر واقعہ ایک سے زیادہ تعبیرات رکھتا ہے۔
تب انہیں ان چیزوں کا خیال نہیں آیا؟
تب ایسا نہیں تھا۔
تب ریڈیو ہی تھا۔
تب سے دنیا بھر میں ان کے استعمال پر پابندی لگائی جاچکی ہے
تب میڈیا تو نہیں تھا۔
تب وہ گرجدار آواز بار بار مجھ سے سوال کرتی ہے
تب ہم تھانے سے گئے۔
تب ہی کچھ ہو سکے گا۔
تباہی اس سے کہیں زیادہ ہوسکتی تھی۔
تبتی
تبدیل ہو جائے گی۔
تبدیلی آ رہی ہے
تبدیلی پسند نہیں کرتا
تبدیلی کا یہ عمل غلطی کے اعتراف سے شروع ہوتا ہے۔
تبدیلی کے خیال کو نا پسند کرتا ہوں
تبلیغ الفاظ تک رہتی تو اور بات تھی۔
تجارتی قرضوں سے زیادہ تعلق نہیں رکھتا
تجارتی پالیسی کے تحت برامدات کا ہدف حاصل نہ ہوسکا
تجربہ یہ ہے کہ دھرنے صرف حادثات کو جنم دیتے ہیں۔
تجویز بے سود رہی۔
تجویز‌کردہ معاہدے کو مسترد کرنے کے لیے
تجھ میں اور مجھ میں بہت فرق ہے
تجھے غم گسار کی ہو طلب
تحریر قابل رحم تھی اور مکالمہ ناقابل یقین تھا
تحریر ہو یا تقریر زبان کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا
تحریک انصاف بھی اسی جذبے کے ساتھ نمودار ہوئی تھی۔
تحریک انصاف میں شامل ہورہےہیں
تحریک انصاف پاکستان کے لیے اثاثہ ثابت ہو سکتی ہے۔
تحریک انصاف پنجاب میں پیپلز پارٹی کا نیا ظہور ہے۔
تحریک انصاف کے علی زیدی
تحقیق کے مر حلے میں اس کا اعادہ نہیں ہو نا چاہیے۔
تحقیقی ٹیم کے سربراہ اور اسسٹنٹ پروفیسر
تذبذب کا شکار رہی۔
تذکرہ چھیڑے تری پیرہن آرائی کا
تربیلا چوتھے توسیعی پن بجلی منصوبے کا پہلا یونٹ پریشنل ہوگیا
تربیلا کچی مٹی سے بنا ڈیم ہے
ترتیب اور باقاعدگی پسند کرتا ہوں
ترتیب پسند ہوں
ترجمہ فیض احمد فیض نسخہ ہائے وفا
تردید کر دی ہے ۔
ترغیب کے اثرات سے بیماریوں سے بھی چھٹکارا حاصل کیا جاسکتا ہے جیسے کینسر
ترغیبی حمایت‌یافتہ حصص پر نشانہ کیے گئے
ترقی صرف معاشی شعبے میں نہیں ہوتی۔
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے۔
ترقیٔ معکوس کا یہ عمل ایک بار پھر شروع ہو گیا ہے۔
ترکی حکومت کی تاریخ اور معاشرت کو ایلف نے موضوع بنایا ہے
ترکی خود کو خطے کی
ترکی زبانوں کو مزید الطائی میں منقسم کیا گیا ہے
ترکی میں روس کے ٹماٹروں کی بڑھتی ہو مانگ کے بعد مزید ترکی کمپنیوں نے روس کے ٹماٹروں کی درآمد کا فیصلہ کیا ہے
ترین فلم ساز کمپنیز میں سے
ترے در پہ آکے صدا کروں
تشدد سب جانتے ہیں کہ بد ترین گھٹن کو جنم دیتا ہے۔
تشریف رکھئے
تصرفی بِلوں میں غیر‌آئینی شقوں کو لائے گا
تصور ریاست مدینہ کے کوئی قریب ہے۔
تصوف میں فنا فی الشیخ کو مطلوب کا درجہ حا صل ہے۔
تصویر نہ کھنچوان
تصویر کو یک رنگی بھی بنا سکتے
تضاد آ دمی کو بر باد کر تا ہے۔
تضحیک کا نہیں۔
تعریف کرنے کا بہت شکریہ
تعلقات نارمل ہوں۔
تعلیم اور جمہوریت تعلیم ہی سے شعور کی گرہیں
تعلیم پر قبضہ کر جا رہی ہے
تعلیم پر قبضہ کرتی جا رہی ہے ۔
تعلیم کا بجٹ بڑھانے کا مطالبہ ٹوئٹر ٹرینڈز کی شکل میں بھی دیکھنے میں آیا
تعلیم کا ہم نے ستیاناس کر دیا ہے۔
تعلیم کو انہوں نے اپنی ترجیحات میں شامل کیا ہے۔
تعلیم کے لیے ایک بجٹ مختص کیا جاتا ہے
تعلیمی دھوکے‌بازی پر اپنے مطالعہ میں سات بد‌ترین ریاستوں میں
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا۔
تعلیمی پروگراموں کو فروغ دینے اور آگاہی بڑھانے کے لئے سعودی عرب دوسرے ممالک کے شانہ بشانہ ہے
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو۔
تفریحی ٹیکنالوجی استعمال نہ کرنے دیں
تقریبا ایک گھنٹے کے اس سفر میں
تقریبا ایک گھنٹے کے اس سفر میں ہمیں اجنبیت کا بالکل احساس نہ ہوا ۔
تقریبا نیم دراز بینک منیجر نے
تقریبات میں مختلف لوگوں سے گفتگو کرتا ہوں
تقسیم سے پہلے ختم ہو جانی چاہیے۔
تقسیم کار کمپنیوں کی طرف سے ایسا نہیں کیا گیا
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے۔
تلہ گنگ نزدیک ہے۔
تم آشنا تھے تو تھیں آشنائیاں کیا کیا
تم اس پر بھروسہ کیوں نہیں کرتے؟
تم اپنے آپ کو ان چیزوں کے بارے میں بہت پریشان نہیں کرنا چاہتے ہو
تم ایسا کہنے والے کون ہو
تم براکیوں مناتے ہو
تم بڑے ہی پیٹُو ہو
تم تو پسینے سے پورے بھیگ گئے
تم مجھ سے ناراض کیوں ہو؟
تم مجھے اس طرح حکم دینے والے کون ہوتے ہو؟
تم مجھے بہت عزیز ہو
تم مجھے پاگل کر دو گے
تم میرا مزاق کیوں بنا رہے ہو؟
تم میرا کچھ نہیں بگاڑ سکتے۔
تم میں سے کوئی ایسا نہیں ہے
تم ناپندیدہ چیز ہے
تم نکاح کب کرو گے؟
تم نے آج بہت اچھا کام کیا
تم نے ابھے تک کچھ کیا ہی کیا ہے
تم نے اسے ناراض کیوں کیا؟
تم نے اپنی شرٹ الٹی پہنی ہوئی ہے
تم نے جوتا الٹا پہنا ہوا ہے
تم نے عید کی شاپنگ کر لی ہے؟
تم نے مجھے اپنا سمجھا ہی کب ہے!
تم نے میرا حق مارا ہے
تم نے یہ کرسی کتنے میں خریدی
تم ٹھیک تو ہو؟
تم پریشان مت ہو
تم کون ہو؟
تم کہاں ہو؟
تم ہمیشہ مجھے کیوں تنگ کرتے ہو؟
تم یہ کیسے کر لیتے ہو
تم یہ کیسے کر لیتے ہو؟
تم یہاں آئے کیوں ہو
تماشا بھی خوب لگا۔
تماشا تھا۔
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا۔
تمام انسانیت کو اس دلخراش بیماری سے بچاے
تمام انڈے میٹھے ہی کیوں نہ بنا لئے گئے
تمام صوبوں کے پانی کے حصے میں کمی آئی ہے
تمام غیر موافق حالات
تمام پالیسیوں کا محور معاشی نشوونما ہونا چاہیے قائم مقام صدر ایل سی سی ائی
تمام کھلاڑی لاہور اور کراچی سے خصوصی طیاروں پر روانہ ہوں گے
تمام گیسیں جو زمینی درجہ حرارت میں اضافے کا باعث بنیں
تمام ہوا تاہم ایک نظریے کے طور پر وہ زندہ ہے
تمباکو نوشی کرنے والے کے پھیپھڑے متاثر ہوتے ہیں
تمل
تمہارا زپر کھلا ہوا ہے
تمہارا منہ کیوں لٹکا ہوا ہے
تمہاری خوشی میں میری خوشی ہے
تمہاری دوستی مجھ پر بوجھ ہے
تمہاری شادی کو کتنا عرصہ ہو گیا ہے؟
تمہاری شرٹ باہر نکلی ہوئی ہے
تمہاری ناک بہ رہی ہے
تمہارے نام پہ آئیں گے غم گسار چلے
تمہیں اسکی عمر کا لحاظ رکھنا چاہیۓ تھا
تمہیں تو ٹھیک طرح سے کام کروانا بھی نہیں آتا
تمہیں لگتا ہے میں تم سے ڈرتا ہوں؟
تمہیں کافی دیر سے اٹھانا چاہتا تھا۔
تمیم انجری کا شکار ہو کر ایشیا کپ سے باہر
تناظرمیں دیکھا گیا اور اس کا جوہرنظروں سے اوجھل ہو
تنخواہ بھی کچھ خاص نہیں تھی ۔
تنظیم نام کی چیز پارٹی میں ہے۔
تنویر احمد خان مرحوم ہمارے سیکرٹری خارجہ رہے ہیں۔
تنگ آچکے ہیں
تنگی سانس کی اس سےہوتی ہےجومنہ پرچڑھارکھاہے
تنہا رہنا چاہتا ہوں
تنہائی کی شامیں اب زہر لگتی ہیں۔
تو آسمانوں پہ۔
تو آپ شاید تقریباً تمام جنگ زدہ
تو آپ کی نیتوں سے عوام کیا کریں؟
تو آہستہ آہستہ۔
تو اب آ پ کو اس بارے میں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
تو اب آپ کو انھیں جان لینا چاہیے
تو اثر چھوڑ جاتے ہیں۔
تو اس احتجاج نے اس کو دوسو روپے تک پہنچا دیا ہے۔
تو اس استحکام کی ضمانت صرف اے کے پی دے سکتی ہے۔
تو اس سے خاصی بہتری آ سکتی ہے۔
تو اس سے زیادہ سے زیادہ نفع حاصل کرنا چاہتا ہے۔
تو اس سے عدالت کی ساکھ پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔
تو اس سے علاقائی اور مقامی سیاسی قوتیں کمزور ہوں۔
تو اس لیے کہ اس آئیڈیالوجی نے انہیں قائل کیا ہے۔
تو اس میں سعودی عرب کا حصہ ہے۔
تو اس میں یقینا پیپلزپارٹی کا کردار سب سے اہم ہے۔
تو اس نئی راہ کے ثمرات اس کا مقدر بن جاتے ہیں ۔
تو اس چھوٹے کو لائیے۔
تو اس چیلنج پہ وہ پورا نہ اتر سکے۔
تو اس کا بنیادی سبب ایک ہی ہے۔
تو اس کا حصہ ہوں۔
تو اس کا حل کیا ہے؟
تو اس کا فورا مقابلہ کیا جائے گا۔
تو اس کا لازمی نتیجہ تصادم ہے۔
تو اس کو استعمال نہ کرنا کفران نعمت ہو سکتا ہے۔
تو اس کی اساس بین الاقوامی تعلقات کے مسلمات ہوں۔
تو اس کی نشان دہی کرے اگر کوئی بات قابل گرفت ہے۔
تو اس کی یہی صورت ہے اگر پانچ سال پورے کرنے ہیں۔
تو اس کے حل کے لیے ہم دین کی طرف رجوع کرتے ہیں۔
تو اس کے دو فوائد ان کو فوری طور پر مل سکتے ہیں۔
تو اس کے دوررس نتائج نکلیں گے جو یقینا مثبت ہوں۔
تو اس کے ساتھ ہم خود بھی
تو اس کے سیاسی اثرات ملک کے لیے خوشگوار نہیں ہوں۔
تو اس کے چند نتائج ناگزیر ہیں۔
تو اسٹیٹ بینک ہماری برانچ
تو اسے آزادیٔ رائے سے الگ کرنا مشکل ہو جائے گا۔
تو اسے اپنا مقدمہ عدالت کے سامنے پیش کرنا چاہیے۔
تو اسے بھاری قیمت چکانا پڑتی ہے۔
تو اسے خوش اسلوبی سے قیادت تک پہنچایا جا سکتا ہے۔
تو اقتدار میں۔
تو ان سے بہتر استاد اور کوئی نہیں۔
تو ان لمحوں میں بھی امید کا ایک در کھلا رہتا ہے۔
تو ان پہ اب ڈٹے رہنے کی ضرورت ہے۔
تو ان چہروں کی وجہ سے۔
تو ان کا اپنا سیاسی ورثہ تھا۔
تو ان کا طریقہ یہ ہے۔
تو ان کا قد ایک عام دمی کی ہتھیلی کے برابر تھا
تو ان کمپنیز نےجاپان کی وزارت صنعت کو اپنے مستقبل کے پلان کی رپورٹ کر دی ھے
تو ان کی شرائط بھی ماننا پڑیں گی۔
تو ان کی قوت اقتدار ان کے وجود ہی کو مٹا دے گی۔
تو ان کے استعمال سے بھی کاربن ڈائی آکسائیڈ
تو ان کے خلاف مقدمات کا فیصلہ کیوں نہیں ہو رہا؟
تو ان کے کفر میں کس کو شک ہوگا
تو ان کے ہم قبیلہ ایک بے مثل شاعرکو یا دکرتا ہوں۔
تو انگریزی دان۔
تو انہوں نے اس کے مفہوم پر توجہ دی
تو انہوں نے الگ الگ اپنی جماعتیں کیوں بنائی ہیں؟
تو انہوں نے بتایا کہ بزنس خراب ہے۔
تو انہی ممالک میں۔
تو انہیں دیرینہ کارکنوں کے جذبات کو سمجھنا ہو گا۔
تو انہیں کون دیکھتا ہو گا؟
تو انہیں یہ اینکر انتہا پسند دکھائی دینے لگے ہیں۔
تو اور کمالات ہم نے کیا کرنے ہیں۔
تو اور کون رہ گیا ہے؟
تو اور کیا چاہیے؟
تو اپنی بربادیوں سے۔
تو اپنی خواہشوں کی غلامی میں اپنی بربادی کا سامان خود پیدا کرتا ہے ۔
تو اپنی ہر نیکی کو معمولی سمجھے
تو اپنے عمل سے یہ اس بات کا اعلان ہوتا ہے کہ مرجعِ قانون و اقتدارتبدیل ہو چکا ہے
تو اچھی شام گزرے۔
تو اکیلے میں، سامنے آنسو نہ بہائے۔
تو ایران سے بھی اچھے ہونے چائیں۔
تو ایسا نہ ہو۔
تو ایسا ہی ہوتا ہے۔
تو ایسی سوچ کا پاسدار کون ہو گا؟
تو ایسی کہانی میں۔
تو ایسے لوگوں کا یرغمال بننے سے انکار کر سکتا ہے۔
تو ایسے ہوں۔
تو ایسے ہی ہوگا۔
تو ایٹمی جنگ کا خطرہ کہاں سے آ گیا؟
تو ایک بات لازم ہے۔
تو بات بنتی ہے۔
تو بعض علما اس پر ایک طلاق کا حکم لگا کر رجوع کا حق باقی رکھتے ہیں
تو بچ نکلے۔
تو بچوں نے پوچھا
تو بھاری منافقت کے لبادے کے پیچھے۔
تو بی بی سی والوں کو ڈرامے بنانا یاد آگئے ہیں
تو ترے حضور میں آرہوں
تو تین باتوں کا لحاظ ضروری ہے۔
تو ثانوی حیثیت کے شہریوں کی طرح۔
تو جامعہ پنجاب میں۔
تو جو چاہے کرے۔
تو جو کچھ ہے۔
تو جہان ہے۔
تو جیسا ہم متعدد بار دیکھ چکے ہیں۔
تو حالات میں کریں۔
تو حق بجانب ہیں۔
تو خوشی ہوئی کہ اب ملنے کے امکانات بڑھ جائیں گے۔
تو دنیا سے بغاوت کر دوورنہ ماں باپ جہاں کہتے ہیں۔
تو دنیائے اسلام میں۔
تو دنیاوی نجات کا۔
تو دوسرا اسلام آباد۔
تو دوسرا راستہ الیکشن کا ہی تھا۔
تو دوسروں کے قبضے کی کیا بات کرنی؟
تو دوسرے کو بھی یہ حق حاصل ہے۔
تو دیکھ کہ کیا رنگ ہے تیرا مرے آگے
تو دیکھیے گا۔
تو ذہن میں ٹی وی چینلز ہی آتے ہیں۔
تو رحمت نہیں بنے گا ۔
تو رحمت کے فرشتوں کا نزول ہوتا ہے۔
تو روحانی فضیلت کا۔
تو رونا دھونا۔
تو ریاست اور سماج کو اس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
تو ریاست کا۔
تو سب ایک دوسرے کے مددگار ہوں۔
تو سب برباد ہوں۔
تو سب نے نیک خواہشات کے ساتھ ہمیں الوداع کیا ۔
تو سب ٹھیک تھا۔
تو سب ٹھیک ہو جائے گا۔
تو سوال اٹھایا جاتا ہے: کیا احتساب نہ کیا جائے؟
تو سپریم کورٹ دکھائے۔
تو سپریم کورٹ۔
تو سہگل صاحب کی۔
تو سیاست ومعیشت پر بھی اس کے اثرات مرتب ہوتے ہیں۔
تو شاید وہ ناقدین کی نظر میں معتبر بن جاتا ۔
تو شاید کسی کی نظر ان پہ بھی تھی۔
تو صحافت اور سلامتی کے تعلق پر کیوں نہیں ہو سکتی؟
تو صرف آخرت کا۔
تو طالبان کیسے غلط کر رہے تھے؟
تو ظاہر ہے کہ وزیر خارجہ کا درجہ کہیں زیادہ ہے۔
تو ظاہر ہے۔
تو عاصم اور جمہوریت کو کیوں الگ نہیں کیا جا سکتا؟
تو عام انتخابات میں ان کے ساتھ کھڑے ہو جائیں گے۔
تو عدالت عظمی کا۔
تو عوام امنڈ آتے ہیں۔
تو عوامی سطح پر کسی لمحے اضطراب پیدا ہو سکتا ہے۔
تو عید مختلف اوقات میں کیوں نہیں منائی جا سکتی؟
تو غلطی ہماری ہے۔
تو غیبی راستوں سے کچھ ہو جائے گا۔
تو فرق کس بات میں ہے؟
تو فوج کی مداخلت سے۔
تو قادری صاحب کے لوگ بھرم رکھنے کے لیے موجود ہیں۔
تو قانون کا۔
تو قدرے چھپ چھپا کے۔
تو قصور کس کا ہے؟
تو لائق ترین دماغ کیا جوہر دکھاتے؟
تو لمبی ہو جاتی ہے۔
تو لوگ اس کی عظمت کے اعتراف میں مضامین لکھتے ہیں۔
تو لوگ صلواتیں کہنے لگ پڑتے ہیں۔
تو لوگ میٹرو کو بھول جائیں گے۔
تو لوگ ہنس پڑتے ہیں۔
تو لگ بھگ چالیس گاڑیوں کے جلوس میں۔
تو مجھ جیسے اہل پنجاب ان سے پہلے احتجاج کریں گے۔
تو مجھ سے رہا نہیں گیا۔
تو مرتے وقت تک اس کو نبھانا پڑتا ہے
تو مرے ساتھیوں کی یاد پھرآتی ہے۔
تو مسافر کی حیثیت سے۔
تو مسلم لیگ میں آ۔
تو مسلمان ابھی عرب کی حدود سے باہر نہیں نکلے تھے۔
تو مسکرا کے۔
تو معاملہ کہیں سے کہیں جا سکتا ہے۔
تو معرکہ کارگل کے موقع پہ نکالتے۔
تو مغربی دنیا میں۔
تو ملک میں بد نظمی اور انارکی کا شدید اندیشہ پیدا ہو جاتا ہے
تو مناسب وقت پر۔
تو مناسب ہوتی۔
تو موروثیت کے اصول پر منظم ہو رہی ہیں۔
تو میرا اخلاقی تزکیہ کرتا ہے۔
تو میرا خیال ہے کہ انہیں یہ موقع ضرور ملنا چاہیے۔
تو میرے ارد گرد ایسے مناظر کیوں دکھائی نہیں دیتے؟
تو میچ پھر سہی۔
تو میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ ہماری آئیندہ آنے والی نسلیں محض پاکستانی ہونے کی وجہ سے خوار نہیں ہونگی
تو میں اس سے یہ حاصل کر سکتا ہوں۔
تو میں تب بھی خاموش رہا
تو میں نہیں جان سکا کہ جواب دینے میں کیا مانع ہے؟
تو میں پی ٹی وی میں اینکر تھا۔
تو میں چکوال اپنے گھر بیٹھا تھا۔
تو نواز شریف کو بھی مرنے کا شوق ہے۔
تو نپے تلے انداز سے۔
تو نے وہ گنج ہائے گراں مایہ کیا کیے
تو ون ڈے ٹیم کی باگ ڈور بھی
تو وہ اب ہے۔
تو وہ اس صورتِ حال میں شریعت کی روشنی میں قانون سازی کی طرف متوجہ نہیں ہوتے
تو وہ اس فارمولے کے تحت سماج کی تعبیر کرتے ہیں۔
تو وہ اسے اپنے مفاد کے لیے استعمال کر سکتے تھے۔
تو وہ ایک ناقابل ذکر پرندہ ہے۔
تو وہ بھی طوفان۔
تو وہ جمہوریت اور آزاد میڈیا کے مخالفین ہو ں گے۔
تو وہ جنرل کیانی کا تذبذب تھا۔
تو وہ جوتی پرمار ہیں۔
تو وہ حالات کو کنٹرول نہ کر سکیں۔
تو وہ درحقیقت قانونی فیصلہ جاری کر رہا ہوتا ہے
تو وہ دل کے ویرانوں کو وادیٔ گل میں بدل دیتی ہے۔
تو وہ مثبت اقدامات کا نتیجہ تھا یا منفی سیاست کا؟
تو وہ نواز شریف کے فیصلے میں ہے اگر یہاں نہیں ہے۔
تو وہ کس کا قصور ہے؟
تو وہ کیوں ان مذہبی جماعتوں کو یک جا نہیں کر رہا؟
تو وہ ہنس پڑے گا۔
تو ٹیم کے کپتان کی۔
تو پانی ڈال لیا کریں۔
تو پاکستان آئیں۔
تو پاکستان کی سیاسی جماعتیں یہ کیوں نہ کر سکیں؟
تو پاکستانی افسران وہاں موجود تھے۔
تو پر یشر کے ساتھ کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج ہوتی ہے
تو پردوں کے پیچھے۔
تو پرلے درجے کا بیوقوف سمجھا جائے گا۔
تو پنجاب پولیس میں بہتری آئے گی۔
تو پھر آگ کے ساتھ کون کھیل رہا ہے؟
تو پھر استخراجی منطق کا اطلاق بھی کیا جا سکتا ہے۔
تو پھر اسے سب سے پہلے معاشرے کی تربیت کرنی چاہیے۔
تو پھر ان کیا بنتا ہے؟
تو پھر اپنی بلا سے کہ باد صبا چلے۔
تو پھر ایک بار یہ عزم ہے
تو پھر بربادی کے سوا کوئی منزل نہیں ۔
تو پھر بلا امتیاز قانون کی حاکمیت کو مان لیتا ہے۔
تو پھر بہتر ہے۔
تو پھر جو وقت ملتا ہے۔
تو پھر جو کچھ ہے۔
تو پھر دوسری سیاسی جماعتوں پربھی دباؤ بڑھے گا۔
تو پھر رونا کیا؟
تو پھر مفاد پرستی کی انتہا ہے۔
تو پھر نوازشریف صاحب کا بیانیہ ہی واحد راستہ ہے۔
تو پھر وہ سماج کے لیے خطرہ ہے۔
تو پھر پورا ملک ایک رفاہی معاشرے میں ڈھل سکتا ہے۔
تو پھر پڑاؤ کبھی بھگوال میں ہو گا۔
تو پھر چیخنے چلانے کا فائدہ کیا؟
تو پھر کون سی مودت اور کون سی رحمت باقی رہے گی؟
تو پھر کپتان کوئی بھی ہو
تو پھر کپتان کوئی بھی ہو ، مثبت نتائج کی فراوانی نہیں رک سکے گی
تو پھر کیا کریں گے؟
تو پھر کیا؟
تو پھر کیابنے گا؟
تو پھر ہو گا۔
تو پھرلغت میں 'دیانت‘ کے معانی کو بدل دینا چاہیے۔
تو پھرکیا گزرے گی؟
تو پہلوانوں کی طرح۔
تو پہلے کرتے۔
تو چلیے ، شروع کرتے ہیں۔
تو چلیےشروع کرتے ہیں
تو چند ماہ میں عدلیہ میں بھی تبدیلی آ چکی ہو گی۔
تو چھوٹی عصبیتیں باہم دست وگریباں ہونے لگتی ہیں۔
تو چہل پہل ہو۔
تو کبھی خیال نہیں آیا کہ ان کا تعلق کس فقہ سے ہے۔
تو کتنی رقم؟
تو کر سکتے ہو۔
تو کرتے کیا۔
تو کروانے پڑیں گے۔
تو کسی اور سوچ کی خاک فرصت ملے گی۔
تو کسی اور کے زور پہ۔
تو کسی کو کیا پروا؟
تو کسی کی کیا مجال کہ آپ کو روکے۔
تو کسی کیلئے غذا بن جاتا ہے اور کسی کیلئے وباء بن جاتا ہے ۔
تو کشمیر کے مسئلے پر ہم کیوں یہ توقع رکھتے ہیں۔
تو کمزوریوں پہ بھی پردہ پڑ جاتاہے۔
تو کوئی قابل عمل حکمت عملی بھی تلاش کی جا سکے گی۔
تو کوئی پاگل ہی سنگریزے اٹھائے گا۔
تو کون اسے کسی گہری کھائی میں گرنے سے روک سکتا ہے ۔
تو کچھ اور نتائج فکر مرتب ہوں۔
تو کچھ نیب کی۔
تو کہاں ہے۔
تو کیا اصلاح کی کوشش سے دست بردار ہو جا نا چاہیے؟
تو کیا ان سیاست دانوں سے تعلق نظریاتی ہونا چاہیے۔
تو کیا اہل سیاست سے خیر کی توقع نہیں رکھنی چاہیے؟
تو کیا غلاظت و زحمت نہیں بنے گا ۔
تو کیا وکیل مجرم نہیں ہو سکتا؟
تو کیا کر پائیں گے۔
تو کیا کیا جائے؟
تو کیا ہم اسے خیر کی قوت سمجھ کر گلے لگا لیں گے؟
تو کیا ہو گا؟
تو کیا ہوا۔
تو کیا ہوجائے گا۔
تو کیا ہونے جا رہا ہے؟
تو کیاہم اس پر قادر ہیں کہ ان سب کونذر آتش کردیں؟
تو کیوبا کو۔
تو کیوں ہے؟
تو گرین ہاؤس ایفیکٹ سے مراد کچھ یوں لی جاتی ہے
تو ہجوم اس کے نعرے لگا رہا ہے۔
تو ہم اس پر ایک شیطان مسلط کر دیتے ہیں
تو ہم سب کو اس کے لیے اپنا کردار ادا کرنا ہو گا۔
تو ہم کس چیز پہ احتجاج کر رہے ہیں؟
تو ہماری جماعت کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا۔
تو ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی اور ہمیں مہمانوں کا پورا پروٹوکول دیا گیا ۔
تو ہماری ریاست بھی درست سمت میں آگے بڑھنے لگے گی۔
تو ہمارے لئے یہ لمحہ فکریہ ہے۔
تو ہمارے پاس بھی ہے۔
تو ہوں‘ جلد باز نہیں۔
تو ہے اور اک تغافل پیہم
تو یہ اخلاقی طور پر غلط ہو گا۔
تو یہ اونٹ کی پیٹھ پر آخری تنکا ثابت ہو سکتا ہے۔
تو یہ بھی ایک بند گلی ثابت ہو گی۔
تو یہ حکمت عملی خود بخود کالعدم ہو جا نی چاہیے۔
تو یہ ساری مشق گناہ بے لذت کے سوا کچھ نہیں تھی۔
تو یہ عجیب لگتا ہے۔
تو یہ نظری ہے یا حکمت عملی کا؟
تو یہ کسی بھی حکومت کی نااہلی کی بدترین مثال ہے۔
تو یہ ہماری مجبوری نہیں ہوتی، ہم ہر جگہ ایک ہیں۔
تو یہاں کے عوام کے دروازے ان کے لیے بھی کھلے ہیں۔
تو یہی بہتر سمجھا کہ اب چلا جائے۔
تو یہی سمجھا جائے گا کہ جانب داری کا شکار ہوا ہے۔
تواپنی طرف توجہ مبذول کراسکتاہے۔
توایسے خاکے ادبی تاریخ کا مستقل حصہ بن جا تے ہیں۔
توجہ سے سنیئے
توجہ کا مرکز بننا پسند کرتا ہوں
تولیگی حلقے شدید دباؤ کا شکارہیں۔
توپسندیدگی کا گراف گر جاتا ہے۔
توچاردیواری کے اندر۔
توڑ بوجھ سر پر اٹھائے چلے جا رہے ہیں
توڑ پھوڑ کریں گے
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے۔
تُم کہ طفلانِ ادب ساتھ لگائے ہُوئے ہو
تُمھیں نفرت ہے تو نفرت سے تُم آؤ ۔۔جاؤ
تکیوں کا غلاف بدل دیجئے
تگ و دو کے باوجود ووٹ نہ ملے
تھا، نہیں ہے۔
تھائی
تھائی لینڈ غار اپریشن تمام بچے اور کوچ بحفاظت نکال لئے گئے
تھائی لینڈ کی غار میں لاپتہ ہونیوالے فٹبال ٹیم کے کھلاڑیوں کو زندہ بچا لیا گیا
تھانا
تھانوں میں ہوتی ہو، میری حفاظت کے لیے تو نہیں ہے۔
تھانے کا ایس ایچ او بھی ملوث تھا۔
تھا‘ لیکن آیا کہاں سے؟
تھا‘ نہ کر سکا۔
تھوڑا اور لیجئے۔
تھوڑا بولو سچ بولو۔
تھوڑے سے لوگ ہوں اور خرچا جائز ہو۔
تھک کر شاید گاؤں کے تمام لوگ سو چکے تھے
تھک کر یوں ہی پل بھر کے لیے آنکھ لگی تھی
تھی کہ ان کمزوریوں کو ہم دور کرتے۔
تھی یاروں کی بہتات تو ہم اغیار سے بھی بیزار نہ تھے
تھیوری ہرگز کسی مفروضے پہ
تھیٹر جائیں گے۔
تھے خاک راہ بھی ہم لوگ قہر طوفاں بھی
تھے کتنے اچھے لوگ کہ جن کو اپنے غم سے فرصت تھی
تیار ہونے کے باوجود
تیاری کیسی گئی ؟
تیرا احسان ہے جس پر چاہے کردے
تیرا شکر ادا کروں اور جب تک زندہ رہوں
تیری مہر و وفا کے باب آئے
تیری چشم الم نواز کی خیر
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے۔
تیس سے چالیس لاکھ افغان یہاں آئے۔
تیسرا ون ڈے بھارت کو جنوبی افریقا کے ہاتھوں شکست
تیسرامسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
تیسری بات یہ کہ اداروں کو اب مضبوط ہو نا چاہیے۔
تیسری قوت اسی طرح جنم لیتی ہے۔
تیسری پوزیشن حاصل کی
تیسرے ایک روزہ میچ میں ہندوستان کو شکست
تیل لے لو ، تیل لے لو میرا تیل خالص ھے تیل لے لو تیل لے لو
تیل لے لو ، تیل لے لو میرا تیل خالص ھے تیل لے لو تیل لے لو یہ آ
تیلگو
تیموری سلطنت تب اپنے عروج کو پہنچی۔
تین بار وزیر اعظم رہے۔
تین دہائیوں میں پاکستانی معیشت کا حجم کھرب ڈالرہوجائےگا
تین روزقبل بے ہوش ہونےو الا بیلجیئن فٹبالر زندگی کی بازی ہارگیا
تین روزہ عالمی کانفرنس موئن جو دڑو پر منعقد کررہے ہیں
تین نئی کمپنیوں کو پاکستان میں اسمبلنگ پلانٹس لگانے کی اجازت مل گئی
تین گھنٹے لگتے ہیں۔
تیندوا ہندی کا لفظ ہے اس کا اردو میں نام کیا ہوگا
تیندوے کی تصدیق مختلف شکاریوں کو یہاں کھینچ سکتی ہے شکار کے لیے
ثانیہ مرزا اور اظہر محمود کے درمیان دلچسپ نوک جھونک
جا کر داد رسی چاہی
جائز ٹھہرایا جاسکتاہے؟‘
جائیدادیں قائم ہیں۔
جائیں تو جائیں کہاں؟
جائیں گی پھر ہم انہیں پرانی گاڑیوں کے طور پر دوسرے ممالک برآمد کریں گئے
جائے جہاں سے پاکستان کی بقا کو شدید خطرات لاحق ہوجائیں
جاجا تو ایسے کہ رہا ہے جیسے تو ایک پیشہ ور قاتل ہو
جارجیا
جامنی رنگ استعمال کیا گیا ہے
جامو
جان بوجھ کر ڈیتھ ریٹ بڑھایا جا رہا ہے
جان کے لالے پڑے تو حکومت کے ہاتھ پاؤں پھول گے۔
جانتا ہوں مقابلہ کیسے کرنا ہے
جانتا ہوں کہ چیزوں کو کیسے کرنا ہے
جانتا ہوں کے قوائد و ضوابط سے کیسے کھیلنا ہے
جانچا جائے تو تین گھنٹے کے کھیل
جانے کا وقت ہےخدا حافظ
جانے کس پر ہو مہرباں قاتل
جاوید اختر بھی موجود تھے
جاپان
جاپان میں تقریبا ًپچيس سالوں کے بعد پیجر سروس کو بند کیا جا رہا ہے
جاپان میں شدت اختیار کرچکا ہے
جاپان نے دنیا کا
جاپان چڑھتے سورج کى سرزمین
جاپان کی اس وقت کی قابل استعمال تیل کی روزانہ پیداواراڑتالیس لاکھ بیرل ھے
جاپان کی جے ایکس ہولڈ ینگس کمپنی جس میں جاپان کی چیدہ چیدہ پٹرولیم کی صنعت کی کمپنیز شامل ہیں
جاپان کی سڑکوں پر ایسے مزدوروں کی کمی نہیں
جاپان کی سیاحت پر مبنی ہے
جاپانی
جاپانی جواب دیتے ہیں کہ رعایتیں دینے کے لیے پہلا مرحلہ بہت جلدی تھا
جاپانی سیلابریز
جاپانی صنعتی کمپنیوں کو بہتر سمجھنا چاہِیے
جاپانی لوگوں کی نفسیات
جاں کا ہر رشتہ وقف سوز و گداز
جب گرین ہاؤس کی یہ اصطلاح ہمارے بزرگوں
جب آرزوئیں جوان تھیں۔
جب آسمان سے بارش کی طرح بارود اور آگ‘ برستے ہیں۔
جب اردگرد دیکھنا شروع کیا اور جب پڑھنا شروع کیا
جب ارے راہ کو پتہ چلا
جب اس فعل کا کوئی مطلب نہیں ہوتا۔
جب اس کے سامنے واضح مقاصد ہوں۔
جب اسلام مخالف مغربی قوتیں, لاک ڈاون پر حد درجہ زور دے رہی تھیں
جب اصل پاکستان بن رہا تھا، تب تو ایسا نہیں تھا۔
جب انقلاب بھی ایک حل بلکہ واحد حل سمجھا جاتا تھا۔
جب انقلاب کا بھوت سر پہ سوار تھا۔
جب انہوں نے سنبھالی تو بجا طور پہ
جب انہیں بتایا جائے کہ مذہب ان سے کیا چاہتا ہے۔
جب او آئی سی کی موجودگی
جب اور سب کچھ بھلایا جا چکا ہو گا۔
جب ایک ٹویٹ بحث کا مو ضوع تھا۔
جب بات کرنے کیلئے کچھ نہیں ہوتا۔
جب بھی جی چاہے سہولت سے تُم آؤ جاؤ
جب بھی ہم خانماں خراب آئے
جب تک ان کے ایکسپائر ہوجانے والے
جب تک میں مکمل راکھ نہیں ہو جاتا
جب تک وہ رہتے ہیں۔
جب تھوڑے موڈ میں ہوں۔
جب جمہوریت کی بات ہوتی ہے۔
جب جنرل راحیل شریف آرمی چیف تھے۔
جب جنرل مشرف وطن واپس لوٹ رہے تھے۔
جب حالات بدلیں گے۔
جب حالات بنیں گے اور سٹیج سجے گا۔
جب حالات میں بہتری نہ ہو اور زبانیں بھی بند ہوں۔
جب حیرت ہی نہ ہو تو سوال کیسے؟
جب دل چاھے گا
جب دل چاھے گا ، ٹنٹوا دبا دے گا
جب دل چاھے گانا
جب دنیا میں سرد جنگ چھڑی ہوئی تھی۔
جب دوست سے ت کی تو اچھا جواب ملا
جب دوستوں سے بات کی تو اچھا جواب ملا
جب دوستوں سے بات کی تو اچھا جواب ملا اور پروگرام طے ہو گیا کہ آدھےگھنٹے میں نکلنا ہے ۔
جب راس ٹیلر بھی آوٹ ہو گئے۔
جب زندگی پہ قدرے معصومیت طاری تھی۔
جب سب لوگ بیدار ہو
جب سفر کا رخ ہی درست نہ ہو تو منزل کی امید کیسی؟
جب سوویت یونین کی افواج افغانستان میں داخل ہوئیں۔
جب سیاست بنی امیہ کی بنیادیں ہل چکی تھیں
جب سیاست دانوں کے ساتھ عوام کا عملی تعلق ہو گا۔
جب سے دنیا بنی ہے۔
جب صحیح آدمیوں کو ذمہ داری سونپیں۔
جب عدلیہ تابع تھی۔
جب عوام جمہوریت کی برکات سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔
جب عوام پر بھروسہ کیا جائے گا۔
جب غیر مجازافراد سے صادر ہونے والے قانونی فیصلوں کو حکومتی سرپرستی کے بغیر نافذ کرنے کی کوشش کی جاتی ہے
جب لوگ اسے دنیاوی مقاصد کے لیے استعمال کرتے ہیں۔
جب لوگ اللہ تعالی
جب لوگوں نے ملک سے نکلنا شروع کیا تو باہرلے کا لفظ معرض وجود میں آیا
جب مذہب اور قومی مفاد کی تاویل کا سوال اٹھتا ہے۔
جب معاملہ کسی عدالت کے سامنے آئے۔
جب مل بیٹھے تو دشمن کا بھی ساتھ گوارا گزرے تھا
جب موسم گل ہر پھیرے میں آ آ کے دوبارا گزرے تھا
جب میں سیاست میں تھا۔
جب میں پہلی جگہ یہاں آیا تھا
جب میں پہلی جگہ یہاں آیا تھا تو مجھے بھی یقین نہیں آ رہا تھا کہ میں اسلام آباد ہی میں کھڑا ہوں ۔
جب نئے خیال کا گزر نہیں ہو گا۔
جب نیلو کا عروج تھا۔
جب وسیع تر قومی مفاد کے لیے مفاہمت کرنا پڑتی ہے۔
جب وقت گزرے گا۔
جب ون ڈے ٹیم اظہر علی سے
جب وہ بول رہے تھے۔
جب وہ جانتا ہے کہ اس سے مذہب کے مطالبات کیا ہیں؟
جب ٹھیک ہو جائیں گے۔
جب پانچ روزہ کرکٹ میں
جب پاکستان آتے ہیں تو پاکستانی پاسپورٹ نکال لیتے ہیں
جب پاکستان معرض وجود میں آیا تھا۔
جب پاکستان کے تمام بکاو چینل پر کرونا وائرس کو لیکر جھوٹ اور خوف و ہراس پھیلایا جارہا تھا
جب پاکستانی قوم کو ایک ایسے ہی موقع کی تلاش تھی۔
جب پریشر آ ہی رہا ہے۔
جب چوہدری نثار کے گھر پر حملہ ہوا۔
جب چھپے گی اور بک سٹالوں پہ آئے گی۔
جب ڈھول بجا تو اٹھ کر ناچنے لگا
جب کسی مسئلے میں عدالتیں اپنا فیصلہ سنائیں اور علما اسے باطل قرار دیتے ہوئے
جب کوئی اختلافی صورت نمودار ہوتی، خلیفہ کے سامنے معاملہ پیش کرتے
جب کوئی نہ کوئی بھارتی
جب کہ انہیں اپنی بھابھی
جب کہ باقی کاسٹ میں
جب کہ تیسرے روز
جب کہ دانش تیمور، احسن خان، معمر رانا
جب کہ قرآن خوانی کی محافل بھی منعقد کی جائیں گی۔
جب کہ ٹیسٹ کرکٹ
جب گاڑی نے ہماری منزل پر آ کر بریک لگائی
جب گاڑی نے ہماری منزل پر آ کر بریک لگائی تو سب نے نیک خواہشات کے ساتھ ہمیں الوداع کیا
جب گوادر کی بندرگاہ تعمیر کے حتمی مرحلے میں تھی۔
جب ہر طرف ناامیدی چھائی ہوئی تھی۔
جب ہم زیاں کا اندازہ کرتے ہیں۔
جب ہم غلطی پر اصرار کرتے ہیں اور اسے دھراتے ہیں۔
جب ہم قربانی کے بکرے بن جاتے ہیں۔
جب ہمارے حکمران یہ بات سمجھ سکیں۔
جب ہمارے ہمراہیوں کو پتہ چلا
جب ہمارے ہمراہیوں کو پتہ چلا کہ ہم بطور مہمان یہاں تشریف لائے ہیں
جب ہیومن انٹریکشن ختم ہوگا تو کرپشن خودبخود ختم ہو جائے گی
جب یہ حویلی مناسب سمجھی جاتی تھی۔
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے۔
جب یہ مصیبت ٹلے گی۔
جب یہ معاملات کسی عدالت میں زیر بحث ہی نہیں تھے۔
جب یہ مینہ کسی گندگی کے ڈھیر پر برسے گا
جبری یوں کہ ، پیدا ہوئے اور دادا جی نے کان میں اذان انڈیل دی
جبری یوں کہ پیدا ہوئے اور دادا جی نے کان میں اذان انڈیل دی
جبل الطارق
جبوتی
جبکہ آج کے میڈیا کا ہتھ ر بھی ی قوت ہے
جبکہ اس بات کا دارومدار بھی افراد کی عادات پر ہے
جبکہ اس سے مستفید ہونے کا کوئی بل بھی نہیں
جبکہ اس میچ میں دیگر بیٹسمین
جبکہ اس میچ میں دیگر بیٹسمین اور خاص طور پر پاکستان کا ٹاپ آرڈر بری طرح ناکام ہوا تھا
جبکہ اس میچ میں دیگر بیٹسمین اور خاص طور پر پاکستان کا ٹاپ آرڈر بری طرح ناکام ہوا تھا ۔
جبکہ دکان اٹالین ہے اور اس حصہ میں بائبل سے لیکر عیسائیت پر بیسیوں کتب پڑی تھیں
جبکہ رات میں وہ آکسیجن جذب کرکے
جبکہ فوکر جہاز میں یہ سفر پینتایس منٹ پر مشتمل ہے ۔
جبکہ مصباح الحق اور یونس خان جیسے سینئرز صرف اس لیے اب تک کھیل رہے ہیں
جبکہ میرے ساتھ پورے کا پور ڈیلیگیشن دوگھنٹے تکے میرا انتطار کرتا
جبکہ کا اعادہ دن میں ایک بار بھی کافی ہے
جبکہ یوشیدا کے حصے میں کانسی کا تمغہ آیا
جبکہ یونیورسٹی کینٹین کے کنارے لگا چیڑ کا درخت خاموش ہے
جبکہ یونیورسٹی کینٹین کے کنارے لگا چیڑ کا درخت خاموش ہےاور ٹھنڈی ہوا کے جھونکوں کا منتظر ہے
جبکہ یہ معاملہ انفرادی نوعیت سے نکل کر اجتماعی صورت اختیار کر
جتنا بیروت کا۔
جتنا دوسال پہلے تھا۔
جتنا شمال سے جنوب۔
جتنا ضروری ہو بس اتنا کام کرتا ہوں
جتنا میں نے سوچا یہ اس سے زیادہ مشکل تھا
جتنا کہ ان کے اپنے اصولوں کے تحت۔
جتنا کہ اپنا۔
جتنا ہماری قوم کی جہالت سے ہو گا
جتنے بے خوف ہم پہلے ہوا کرتے تھے۔
جتنے قومی اسمبلی کے منتخب رکن ہیں۔
جتنے کے تھے۔
جج ثاقب نثار مرضی کے مالک تو تھے۔
جدا تھے ہم تو میسر تھیں قربتیں کتنی
جدہ مکہ شاہراہ پر شمیسی چیک پوسٹ میں نئے ٹریک بنائے گئے ہیں
جدید اصطلاح میں اسی کو 'بنانا ریپبلک‘ کہتے ہیں۔
جدید تکنیکوں کا وسیع استعمال کِیا
جدید ریاست ماضی کے مقابلے میں کہیں زیادہ منظم ہے۔
جدید سائنس نے گرمی کا مستقل توڑ نکال دیا ہے
جدیددور میں سائنس دانوں نے اس دائرے میں بہت سا کام کیا ہے
جذب کرکے آکسیجن خارج کرتے ہیں
جذبات سے مغلوب ہو جاتا ہوں
جذباتی حرکتیں عوام الناس پر کیا اثرڈالتی ہیں
جذباتی لوگوں کو نہیں سمجھ پاتا
جذبہ نہیں جاگا خان صاحب نے امریکہ میں اعلان
جرسی
جرمن
جرمن اوپن ٹینس نکولس جیری اور لینارڈومائیر سیمی فائنل میں پہنچ گئے
جرمن فارمولا ون ریس میں لوئس ہملٹن بازی لے گئے
جرمنی
جرمنی اور جاپان نے کیا
جرمنی کی کرنسی کی وقعت نہ رہی تھی۔
جز نام نہیں صورت عالم مجھے منظور
جز وہم نہیں ہستیٔ اشیا مرے آگے
جزائر فارو
جزاک اللہ خیر
جزیرہ کرسمس
جس ادا سے کوئی آیا تھا کبھی اول شب
جس ادا سے یار تھے آشنا وہ مزاج باد صبا گیا
جس حد تک ممکن تھا۔
جس خار پہ ہم نے خوں چھڑکا ہم رنگ گل طناز کیا
جس خاک میں مل کر خاک ہوئے وہ سرمۂ چشم خلق بنی
جس دوست کا گھر ہے
جس دوست کا گھر ہےوہ بھی ساتھ تھا ۔
جس سے حکمران خاندان انکاری تھا
جس سے کدورت میں اور بھی اضافہ ہوتا ہے
جس سے گرمی میں اضافہ ہوتا ہے ۔
جس علم سے ہم آشنا ہیں۔
جس قدر یہ لفظ فطرت یا فطری
جس قسم کے سامعین ہوں۔
جس ملک میں حکومت کرنا چاہتے ہیں
جس مٹی کی وہ بنی ہوئی تھیں۔
جس میں بت پرستی کو سختی سے ممنوع قرار دیا گیا
جس میں سب شام کو اکٹھے ہو جاتے ہیں
جس میں سولائزڈ اقدار نمایاں ہوں۔
جس میں وہ دونوں خوشگوار موسم
جس میں پاکستانی اردو والا شناختی کارڈ ہوتا ہے
جس میں پاکستانیوں کو محض ایک اچھے
جس نی تاریخ کی بدترین سونامی کو جنم دیا تھا۔
جس نے جمہوری اداروں کو استحکام
جس نے خلاکو کچرا کنڈی بنایا ہے وہی صاف کرے گا
جس نے ساڑھے تین سو ایکڑبحریہ کی زمین خریدی اور سولہ ھزار ایکڑ پر جبری قبضہ کیا
جس نے ملکی قیادت پر کئی بار شب خون مارا ہو
جس نے پاکستان دو لخت کیا ہو اسے یوم دفاع منانے کا کوئی حق نہیں ہے
جس پہ عملدرآمد بھی شروع ہو چکا ہوتا۔
جس کا انحصار موسم پر ہے ۔
جس کا بجٹ زیربحث نہ لایا جا سکے
جس کا بجٹ زیربحث نہ لایا جا سکے ، جس نے ملکی قیادت پر کئی بار شب خون مارا ہو
جس کا جو بس چلتا ہے۔
جس کا سبب ذاتی مصروفیت تھی ۔
جس کا مطلب ہے اب کسی بھی خرابی کے لئے مائیکروسافٹ اپ ڈیٹ نہیں کرے گا
جس کا مطلب یہ ہے۔
جس کا مقصد ایک ملک کے شہریوں کا دوسرے ملک میں سفر قرنطینہ اور آئیسولیشن کے بغیر ہوگا
جس کا ڈر تھا۔
جس کلب یا سرائے میں قیام ہوتا ہے۔
جس کو صائم الدھر کہا جاتا ہے
جس کو چاہتا ملازمت سے ہٹا دیتا
جس کی بدولت ارد گرد کی ہوا ان کے اندر صرف
جس کی بنیاد پر
جس کی تحت یہ زمینی پرت دو الگ الگ پرتوں میں تقسیم ہوگی۔
جس کی دید و طلب وہم سمجھے تھے ہم رو بہ رو پھر سر رہ گزار آ گیا
جس کی وجہ سے ان کو بچوں میں زیادہ مقبولیت حاصل ہوئی
جس کی وجہ یہ ہے کہہ ہم آزما ہوئے کھلاڑی کو آزما رہ ہیں
جس کیفیت سے تحریک انصاف دوچار ہے۔
جس کے آفیسر شرابی ہوں
جس کے اخراج پر مکمل پابندی عائد نہیں کی جاسکتی
جس کے باعث پاکستان کو زمبابوے کے ہاتھوں رنز کی شکست برداشت کرنا پڑا
جس کے باعث پاکستان کو زمبابوے کے ہاتھوں شکست برداشت کرنا پڑا ۔
جس کے بعد اس کی حکمرانی یونان سے لے
جس کے بعد سینسر کے ذریعے بائیو میٹرک ویری فیکیشن ہوگی
جس کے بعد میں نے پچھلی تحریر میں سوال اٹھایا تھا
جس کے ذریعے اطلاع دی گئی ہے
جس کے سبب لکھنے کو من نہ کیا کیونکہ پاکستان کی شکست تو صاف دکھائی دے رہی تھی ۔
جس کے سبب پاکستان کرکٹ تنزلی کی جانب گامزن ہے ۔
جس کے نتیجے میں مذکورہ صورتِ معاملہ پیدا ہو جاتی ہے
جس کے پاس دولت کی ریل پیل ہو گئی
جس کے پہلے تین بیٹسمین پہلی اننگز میں اسکور پر پویلین لوٹ گئے ۔
جستجو کی موت بے حسی کا جنم ہے۔
جسم سے روح بھی نکلےہوئے کئی زمانے گزر گے ہیں
جسم کو ڈھانپتے ہیں
جسمانی طور پر بھی متاثر ہوئیں اور
جسک باعث اس پھل پھول کا موقعہ
جسک باعث مثبت تبدیل جنم لی ہے
جسکے باعث اسے پھلنے پھولنے کا موقع غیر ارادی طور پر بھی ملتا رہتا ہے
جسے ابھی عقیدے سے ایک علمی دریافت میں بدلنا تھا۔
جسے اسلام نے جاہلیت قرار دے کر مسترد کر دیا تھا۔
جسے اپنی منفردتہذیبی اورمذہبی شناخت پر اصرار تھا۔
جسے دنیا مانتی ہے۔
جسے رحمت پر یقین ہے وہ امید کے چراغ ضرور جلا کر رکھے گا
جسے ریاست اور معاشرہ، دونوں نے نظر انداز کیا ہے۔
جسے سن کر عبدالقادر کی انکھیں
جسے عربی زبان میں اقامہ کہتے ہیں۔
جسے قارئین کے لیے صفحہ کی زیبائی کے ساتھ پیش کیا جارہاہے
جسے پیش کر رہی ہیں
جسے کہا جائے کہ طبیعی موت
جسے ہم جمہوری انقلاب کہتے ہیں۔
جسے ہمت اور استقامت میسر ہوتی ہے۔
جسے ہنستے کھیلتے عبور کر کے
جعلی امدن ظاہر کرنے پر چھاپہ مارا جاناچاہیےہارون اختر
جعلی پیر بھی اب کئی طرح کے ہیں۔
جعلی ڈگری پر بھا
جغرافیہ میں دو مکتب فکر ہیں
جغرافیے کی اٹل حقیقت ہوتی ہے۔
جل اٹھے بزم غیر کے در و بام
جلائے جاتے ہیں
جلد بازی سے نفرت کرتا ہوں
جلد بازی میں ذہن میں آیا خرید لیا
جلد بازی میں فیصلے کرتا ہوں
جلد برہم ہو جاتا ہوں
جلدی آو؛بچہ ڈوب رہا ہے
جلدی میں اس نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا
جلدی نہ کرو میں تمھارے ساتھ لوٹوں گا
جلدی کیجئے مجھے دعر ہو رہی ہے
جلسے مزید بڑے ہوں۔
جم کورٹر پر غور کرو
جمائیکا
جماعت اسلامی تاریخی اعتبار سے بھی سب سے قدیم ہے۔
جماعت اسلامی پانچ سال سے تحریک انصاف کے ساتھ ہے۔
جماعت رہے گی۔
جماعت کا حصہ بننے میں لطف اندوز ہوتا ہوں
جمال خشوگی… کیا کہیں؟
جمالیات کی بحث کو معیشت کے دائرے میں لے آتی ہے۔
جمہوریت اسی آزادی کی علامت ہے۔
جمہوریت میں عوامی وابستگی ایک تغیر پذیر عمل ہے۔
جمہوریت کا اس پہ کچھ تو اثر پڑتا۔
جمہوریت کسی ڈرامے کا نام نہیں ہے۔
جمہوریت کی برکت سے لیکن اس کا امکان کم ہوگیا ہے۔
جمہوریت ہو گی۔
جمہوریہ ڈومينيکن
جمے ہوئے پانیوں میں ہلچل پیدا ہو۔
جن سے نواز شریف کو اب پالا پڑا ہے۔
جن لوگوں اور خاص طور پر جن خاتون نے گوادر کو پاکستان میں شامل کرنے کے لیے
جن کا ماضی نہ ہو، کیا ان کا کوئی مستقبل ہوتا ہے؟
جن کا کام کچھ اور ہے۔
جن کا کام ہے۔
جن کو دیکھ ہمارا ایمان
جن کو کچھ بولنے پر بندہ مار دیا جاتا ھے
جن کی لگی ہوئی ہے۔
جن کی چھٹی ہونی تھی۔
جن کی کارکردگی کا معیار گرگیا
جن کی کارکردگی کا معیار گرگیا اور اس کے علاوہ اور بھی بہت کچھ ہمارے قارئین جان چکے ہیں
جن کے استعمال کے لئے کسی اوپریٹنگ سسٹم سے آگاہی ضروری نہ تھی
جن کے لیے فری لانسنگ ان کا
جن کے نہ وہ مکلف ہیں اور نہ اہل ہیں
جناب جاوید احمد صاحب غامدی نے اسے بجا طور پر صدی کا بہترین فیصلہ قرار دیا ہے
جناب محمد علی درانی کوان کا قول زریں یاد ہو گا۔
جناب کیوں نہیں
جناب، کراچی دو ٹرینیں چلتی ہیں، ایک صبح چھ بجے اور دوسری شام سات بجے۔
جنات انسانوں کی طرح آزمایش سے گزر رہے ہیں
جناح صاحب جیسا لیڈر کہاں سے آئے؟
جناح صاحب روشن خیال انسان تھے۔
جنرل اسمبلی تمام رکن ممالک پر مشتمل ہوتی ہے
جنرل اشفاق ندیم ریٹائر ہو چکے ہیں۔
جنرل ضیاء الحق آ گئے۔
جنرل ضیاء الحق کو سیاست کون سکھاتا۔
جنرل ضیاء تھے۔
جنرل ضیاء کے وقت ہم بارہ کروڑ تھے۔
جنرل قمر جاوید باجوہ کے ساتھ بھی نام نہاد
جنرل مشرف جاتے ہیں۔
جنرل مشرف جوکہ وردی ملبوس آمر تھے۔
جنرل مشرف ہوتے ہیں۔
جنسی ہراساں کرنے کا الزام افغان فٹبال فیڈریشن کے سربراہ پر پابندی
جنوب افریقہ کے ژاک کیلس
جنوب مشرقی ایشیا
جنوبی افریقا کا
جنوبی افریقہ جیسے مضبوط حریف کے خلاف
جنوبی افریقہ سابق ایتھلیٹ اسکر پسٹوریس پیرول پر جیل سے رہا
جنوبی افریقہ میں غالبا نسل پرست حکومت
جنوبی افریقہ کے خلاف سیریز میں بھی جگہ حاصل کرلیں گے
جنوبی افریقہ کے خلاف ٹیسٹ میچ کے دوران اسٹریلوی کھلاڑی کی بال ٹمپرنگ
جنوبی افریقہ کے علاقہ
جنوبی افریقی بالرز کے ڈر سے ریٹائرمنٹ نہیں لی حفیظ کی وضاحت
جنوبی الٹائی
جنوبی امریکہ
جنوبی ایشیا
جنوبی جارجیا اور جنوبی سینڈوچ جزائر
جنوبی کوریا
جنوبی کوریا میں حقیقت۔
جنوبی کوریا میں چھٹے ورلڈ ملٹری گیمز کا اغاز
جنوبی یورپ
جنون بہت اعلی قدر ہے۔
جنون صرف اچھی نہیں ناگزیر چیز ہے۔
جنونی خوابوں خیالوں کی دنیا سے لطف اندوز ہوتا ہوں
جنگ تو دور کی بات ہے۔
جنگ کی دیوی
جنگ کے خاتمہ پر ملک میں فسادات کا سلسلہ شروع ہوا۔
جنگل زیادہ گھنا نہ تھا
جنگل زیادہ گھنا نہ تھا راستے میں جگہ جگہ خوبصورت چراہ گاہیں آئیں
جنگل سے قریب ہونے کی وجہ سے خشک لکڑیاں ڈھونڈنے میں زیادہ دقت نہ ہوئی
جنگلی حیات انسانوں کے لیئے بہت ضروری ہیں
جنگلی حیات کی حفاظت کے لیے شکار پر مکمل پابندی ہونی چاہیے
جنگوں کے ہیرو بنے
جنہوں نے آگے آکریہ نیک کام نبھایا۔
جنہوں نے اپنا سا بقہ پیشہ اختیارکیا
جنہوں نے روزہ رکھنا ہو رکھتے ہیں۔
جنہوں نے یہ کیا۔
جنہیں اپنی مناسب نشوونما کیلئے زیادہ حرارت درکار ہوتی ہے
جنہیں برقرار رہنا چاہیے
جنہیں حاصل کرنا
جنہیں حقیقی سیاسی عصبیت حاصل ہے
جنہیں دوسرے ٹیسٹ کی شکست نے برہنہ کر کے رکھ دیا
جنہیں دوسرے ٹیسٹ کی شکست نے برہنہ کر کے رکھ دیا ہے
جنہیں سب طرف سے شفاف پلاسٹک والی چادروں یا شیشے کی مدد سے
جنہیں مجموعی طور پر فوسل فیول یعنی رکازی ایندھن کہا جاتا ہے
جنہیں وینٹیلیٹر چلانا تو کیا نام بھی صحیح طرح لینا نہیں آتا وہاں پر بنائی گئی ویڈیو بھی موجود ہیں
جنہیں پاکستانی ٹیم کی شکستوں پر نہ تشویش ہے اور نہ شرمندگی
جنہیں پاکستانی ٹیم کی شکستوں پر نہ تشویش ہے اور نہ شرمندگی ۔
جنید جمشید کی موت حادثاتی تھی۔
جو دن رات ایمان داری سے اور دل سے
جو آئے روز ہو رہا ہے۔
جو آبادی ہے۔
جو آپ کو ہر چرچ میں بتعداد کثیر ملیں گے
جو آہستہ آہستہ پاکستان کرکٹ کو صلاحیت کے حوالے سے بنجر کرتا جا رہا ہے ۔
جو اس بیماری کے ساتھ ساتھ جاہل لوگوں سے بھی لڑ رہے ہیں
جو اس سفر نامے میں شامل ہے
جو اس نے کِیا وہ ایسے تھا جیسے قانون کو اپنے ہاتھوں میں لینا
جو اس کا ساتھی بن جاتا ہے
جو اصولا بالکل درست ہونا ۔
جو اللہ تعالیٰ کی طرف سے کارِ دعوت کے تحفظ کے لیے کیا جاتا ہے
جو امریکہ کہتاتھا وہی ٹھیک ٹھہرتا۔
جو ان پیمانوں پر کسی کالم کو پرکھتے
جو انھوں نے اس وبا کی صورت میں پھیلائی
جو اچھل کود کے آج کل کے گانے ہیں۔
جو اگر ان کے خاندان سے نہ ہوں۔
جو ایک انگریز ڈی سی کی تھی۔
جو ایک پل کے لیے بھی ان کی نگرانی سے غافل نہیں ہوتے
جو باری باری ان کی نگرانی کرتے ہیں
جو بت قوم نوح میں پوجے جاتے تھے
جو برصغیر کا کریکٹر اور مزاج ہے۔
جو بچے ہیں سنگ سمیٹ لو تن داغ داغ لٹا دیا
جو بھی آئے گا۔
جو بھی حالات ہوں۔
جو بھی حقائق ہوں۔
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو۔
جو بہت سرد ہوں
جو تعلقات تھے۔
جو تم کہتے ہو سب کچھ ہو چکا ایسے نہیں ہوتا
جو جے آئی ٹی نے بے نقاب کی ہیں
جو خرابیاں ہیں۔
جو خود کو یہ کہہ کر تسلی دے رہے ہیں کہ پاکستان زمبابوے کے
جو رکے تو کوہ گراں تھے ہم جو چلے تو جاں سے گزر گئے
جو ریاست ہماری ہے۔
جو سائیکلوں پہ تھے۔
جو سوکھے لوگ ہیں۔
جو سے سال کا آخر کا چھٹی اور تحائف دینا کا سیزن میں مسابقت شدید ہونا رہنا ہونا
جو شخص اپنے ساتھی کی ڈھال استعمال کرے۔
جو شہد مری بروری میں تیار ہوتا ہے۔
جو صبح مزدوری کرتا ہے
جو صورتحال پیدا ہوئی
جو طلب پہ عہد وفا کیا تو وہ آبروئے وفا گئی
جو فتنہ اورفسادوالوں نے کرنا تھا۔
جو قومیں ترقی کے لحاظ سے آگے ہیں۔
جو مجھ سے کہا جاتا ہے اس کے بر عکس کرتا ہوں
جو مخصوص بازار اپنی شہرت رکھتے تھے۔
جو مسلمان ہے۔
جو مصباح پر تنقید کرتے ہوئے ہر مرتبہ یہ بھول جاتے ہیں
جو مل کر بھی پاکستانی ٹیم کو مشکلات سے نہیں نکال پاتے
جو ممالک اپنے آپ کو مہذب کہتے ہیں۔
جو میری ان ممدوح شخصیات کو پسند تھے۔
جو میں کرتا ہوں اس میں دوسروں کو بھی شامل کرتا ہوں
جو نفس تھا خار گلو بنا جو اٹھے تھے ہاتھ لہو ہوئے
جو نمائشی اسلامی قوانین ہمارے ہیں۔
جو نہ آیا اسے کوئی زنجیر در
جو وائرس کے ساتھ ساتھ افواہوں کے خلاف بھی لڑ رہے ہیں۔
جو والدین بچوں کا برا بھلا کہتے ہیں اسکے اثرات کا انکو بخوبی اندازہ ہو گا
جو وہ قرض رکھتے تھے جان پر وہ حساب آج چکا دیا
جو پابند سلاسل ہیں۔
جو پاکستان میں ہے۔
جو پاکستان کرکٹ کو تواتر کے ساتھ باصلاحیت کھلاڑی فراہم نہیں کررہا ۔
جو پاکستان کےلئے کچھ کرے
جو پاکستانی یورپ یا امریکا میں ہیں۔
جو پلئیر پیدا کرتی ہے،
جو پچھلے بارہ سال سے دہشت گردی کی جنگ میں شہید ہوئے
جو پکے شہری ہیں۔
جو پہلے یہاں قابض تھا پاکستان میں کوئی بھی بے ہودگی ہو اس ادارے کے کارندے اسے رپورٹ ضرور کرتے ہیں
جو چاہے کر سکتے تھے۔
جو چراغ لے کر بھی ڈھونڈو تو شاید ہی پورے اسلام آباد میں ملے ۔
جو چند جاننے والے تھے۔
جو چہیتے تھے۔
جو چیلنج موجود ہے۔
جو ڈر رہے ہیں۔
جو کئی دھائیوں کو محیط ہے۔
جو کئی سالوں سے بند پڑا ہے
جو کا بل بونا وُہ کھلنا عام شکار کرنا ہونا
جو کا سبب پاکستان کرکٹ تنزلی کرنا جانب گامزن ہونا
جو کامیاب رہا اقتدار کے ایک سال میں
جو کرسی پہ ہوتا ہے۔
جو کرنا ہو انہی سو دنوں میں کریں۔
جو کرنا ہے کرو
جو کرپشن کیسز کی وجہ سے اندر ہیں۔
جو کسر رہ گئی تھی۔
جو کسی بھی بولی وڈ فلم کی جانب سے سب سے بڑی ریلیز ہے
جو کسی کے حاشیۂ خیال میں بھی نہ تھے۔
جو کوشش کی اس کا نتیجہ یہ ہے ۔
جو کچھ میرا ہے وہ تمہارا ہے
جو کچھ کر رہے ہیں۔
جو کچھ ہوا ہے۔
جو کچھ ہوا، وہ بھی
جو کہ پوری دنیا میں کِسی بھی موبائل فون پر بھی پڑھنا جاسکیں
جو کہا تو سن کے اڑا دیا جو لکھا تو پڑھ کے مٹا دیا
جو کہنا تھا۔
جو کہہ رہے تھے۔
جو گرم اور مبہم احساسات کے لیے قابلِ‌اجازت سطر پر سے گزرا
جو گرمی کا باعث بنتی ہیں
جو ہم پہ گزری سو گزری مگر شب ہجراں
جو ہماری قومی زبان نہیں بول سکتے وہ ہماری قوم کی نمائندگی کا ٹھیکا لیے پھرتے ہیں۔۔
جو ہمارے ارد گرد کے ماحول میں بسیرا کرتے ہیں
جو ہمارے قائدین جانتے نہیں یا وہ دانستہ
جو ہمارے قاہد کا تھا
جو ہمارے مسائل ہیں۔
جو ہو رہا ہے۔
جو ہو گیا سو ہو گیا
جو ہوا سو ہوا۔
جو ہوا ہے اور جو ہونے جا رہا ہے۔
جو ہوا، سو ہوا۔
جو ہونا تھا۔
جو ہونا ہوتاہےوہ ہو کر رہتا ہے
جو یَہاں کا جنگلات کےحسن کو چار چاند لگنا دینا ہونا
جو یہ سمجھتے ہیں یہ عام سی بیماری ہے تو وہ احمقوں کی جنت میں رہتے ہیں
جو یہاں کے جنگلات کےحسن
جو یہاں کے طبعی حسن کو دوبالا کر دیتے ہیں
جوئے شیر لانے کے مترادف
جواب کی توقع نہ تھی۔
جواب کے لیے چند حقائق ہماری رہنمائی کر سکتے ہیں۔
جواب یہ ہوگا کہ جو وطن سے محبت کا اظہار کرے
جوابوں والے سوال پوچھنا بھی زیادتی ہے
جوانی کی دہلیز پہ تھے۔
جوانی کے ایام تھے۔
جوتا سیدھا پہنو
جوش و خروش کو پسند کرتا ہوں
جولائی ء کو نیا اوپریٹنگ سسٹم ونڈوز وسٹا کے نام سے آیا
جون سے شرم الشیخ سے جدہ کے لیے براہ راست پروازیں چلائی جائیں گی
جون تک چترال کی خوبصورتی
جون میں پالیسی کی کابینہ کی منظوری کے بعد وزارت کی جانب سے جاری اعلامیے میں کہا گیا تھا
جوں جوں وقت گزرے گا۔
جَہاں یِہ جانور اپنی خوراک کرنا تلاش میں آنا ہونا
جَیسا یِہ کا فرائض بھی اللہ ہی ادا کرنا گانا
جگر اور دل نے اب تک ساتھ دیا ہے۔
جگہ جگہ میخانے تھے۔
جگہ پر کھڑا ہونا مکروہ ہے۔
جگہوں میں سورج کی روشنی
جھاگ غائب ہو جاتی
جھنڈے کے درمیان میں قوس و قزح بنی ہے
جھومتی چلی جاتیں
جھوٹ بولنا بُری عادت ہے اور عموماً بچے اس کا شکار ہوجاتے ہیں
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے۔
جھوٹے آدمی کو کوئی پسند نہیں کرتا
جھٹکے سے نہیں‘ ہزارچھوٹے زخموں سے۔
جہاز کے حادثے کی خبر نے ھمیں خوفزدہ کر دیا
جہالت کا علاج کیا؟
جہان دل میں کام آتی ہیں تدبیریں نہ تعزیریں
جہانگیر اسکواش کی دوبارہ بحالی کیلئے پرامید
جہانگیر ترین کا تازہ بیان دراصل اسی کا اظہار ہے۔
جہاں آمدورفت ممکن ہے۔
جہاں اب ہیں۔
جہاں اس کی مادی ضروریات ہیں، وہاں روحانی بھی ہیں۔
جہاں امید کا باب کھلا رہتا ہے۔
جہاں انسانی لاشوں کو عبرت کے لیے لٹکایا گیا تھا۔
جہاں باپ اور بھائیوں کو بھینٹ چڑھا دیا جاتا ہے۔
جہاں بحرینی چیف آف سٹاف فیلڈ مارشل شیخ خلیفہ بن احمد سے ملاقات کی
جہاں بھی ہوں۔
جہاں تک اس دنیا کا معاملہ ہے۔
جہاں تک اپنا تعلق ہے۔
جہاں تک تعلق کمزور جمہوریت کا ہے۔
جہاں تک درخت اور سبزے کا تعلق ہے۔
جہاں تک طلعت حسین کی بات ہے میں تو اسے صحافی ہی نہیں سمجھتا
جہاں جائیں وعظ اور نصیحت کی باتیں۔
جہاں جمہوریت نافذ ہے۔
جہاں دنیا کا سب سے اونچا
جہاں دو متحارب افواج ایک دوسرے کے مد مقابل ہوں۔
جہاں زمین کی قلت ہے۔
جہاں زندگی فطرت سے قریب تر ہے۔
جہاں شور اور ٹریفک برائے نام تھی۔
جہاں علامہ اقبال اور قائد اعظم نے اسے چھوڑا تھا۔
جہاں قوم کو قیادت کی ضرورت ہے۔
جہاں مصباح کی قیادت میں
جہاں مناسب مال لگانا ہو لگاتے ہیں۔
جہاں موجود ہے۔
جہاں میں زیرتعلیم ہوں
جہاں میں زیرتعلیم ہوں یہ جگہ اسلام آباد کی حدود میں ہی ہے
جہاں میں زیرتعلیم ہوں یہ جگہ اسلام آباد کی حدود میں ہی ہے مگر اکثر اسلام آباد یئے نہیں جانتے ۔
جہاں نئے کپڑوں اورنئے جوتوں کی بے پنا ہ خوشی تھی۔
جہاں پر اندر سے لاک لگائے جاتے ہیں
جہاں پر انسان نے قدم رکھا اس جگہ کو آلودہ کرتا گیا
جہاں پر رہتے ہیں وہاں پر تیسرے درجے کے شہری ہوتے ہیں
جہاں پلاسٹک یا شیشے کی مدد سے
جہاں پودوں کی نشوونما کو بہتر بنانے
جہاں پہنچانی ہوں۔
جہاں کوئی ائیرپورٹ نہیں ہے
جہاں کھڑا ہونا چاہیے۔
جہاں کے اکثر ملکوں میں سال کے بیشتر حصے کے دوران ٹھنڈک رہتی ہے
جہاں یہ جانور
جہاں یہ جانور اپنی خوراک کی تلاش میں آتے ہیں
جہنم کا جو نقشہ قرآن پاک میں پیش کیا گیا ہے
جہنوں نے ملک میں تعلیم کا نظام گٹھیا رکھا
جی ابھی کیئے دیتا ہو‎
جی جی آپ تو باہرلے ہیں جی
جی جی پہچان لیا۔
جی ڈی پی کا پانچ فیصد تعلیم کو دیا جائے
جی کہیے، میں آپ کی کیا مدد کر سکتا ہوں؟
جی ہاں بالکل کر سکتے ہیں ۔
جی ہاں ممکن ہے ۔
جی ہم جانتے ہیں۔
جی، میرا نام عاصم ہے
جیس کہہ ہم نے کہا کہہ یہ آسان ہے مگر اس کے لیے وقت کار ہے
جیسا بھی مسئلہ تھا۔
جیسا چل رہا ہے۔
جیسا کہ اب ہے۔
جیسا کہ تشدد، بم دھماکے اورجہاد۔
جیسا کہ دوسرے ممالک میں بھی ہے کہ ٹرین چلانے کیلئے تقریبا بجلی ہی استعمال کی جارہی ھے
جیسا کہ شاعری رقص گفتگو اور شاندار رہن سہن
جیسا کہ ہم جانتے ہیں۔
جیسا ہم جانتے ہیں۔
جیسا ہمارا میڈیا ہے۔
جیسی نیت ویسی مراد
جیسے اس میں جان کبھی بھی نہ تھی۔
جیسے ان کی طاقت لامحدود ہو گئی ہے۔
جیسے اوپر ذکر کیا ہے۔
جیسے ایک طرف دھوپ تو ایک طرف چھاؤں ہے کہیں وصل تو دوسرے لمحےفراق
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے۔
جیسے جنگلات اور باغات کے حسن کا فرق جو انسان خود ترتیب دیتا ہے
جیسے خوشبوئے زلف بہار آ گئی جیسے پیغام دیدار یار آ گیا
جیسے صرف نواز شریف ہی ہدف ہیں۔
جیسے مکھن سے چھری۔
جیسے وہ شطرنج کے بورڈ پہ بیٹھے ہوں۔
جیسے پہلے تھی۔
جیسے پہلے تھے۔
جیسے ہم جانتے ہیں۔
جیسے ہمارے دو ممالک کے درمیان ہیں۔
جیسے ہمیں پتہ ہے۔
جیسے یہ مسئلہ پاکستان کو درپیش ہے۔
جیسے یہ کوئی گلی ڈنڈے کا کھیل ہو۔
جیسے، ریاست، انہیں بھی الہامی حیثیت دینا، شرک ہے۔
جیمز اینڈرسن ٹیسٹ کرکٹ کے کامیاب ترین فاسٹ بالر بن گئے
جیمی مک کائی سنگاپور میں قائم اداری ارتھ آبرو یٹری سی منسلک ایک ماہر ارضیات ہیں۔
جیمی کہتی ہیں اس بات کی واضح شواہد موجود ہیں پلیٹ دو حصوں میں ٹوٹ رہی ہی۔
جیو اور جینے دو
جی‌اے‌ایف آزمائش تیسرے مرحلے میں جاتی ہے
جے آئی ٹی کو مطمئن کرنا ہو گا۔
حارث بن شریح کی بغاوت
حاسد کہیں گے۔
حاسد ہاکی ٹیم کی موجودہ کارکردگی سے خوش نہیں شہباز
حاصل نہیں کر رہے جس کے وہ مستحق ہیں
حاصل کرنے میں اس کی مدد کی
حاصل کیا ہے وہ اپنے بل بوتے
حافظ سعید ایک معقول عالم دین ہیں۔
حافظے کی کمزوری ہمیشہ لاحق رہی ہے۔
حال پیدا ہو جاتی ہے جس کے لیے اس حدیث میں ایک جن
حال ہی میں اپنی اہلیہ میرا راجپوت
حالات بدل چکے ہیں۔
حالات خراب ہوں۔
حالات میں واضح طور پر بہتری آ چلی تھی کہ لگتا ہے۔
حالات کا جبر دیکھیے۔
حالات کا جبر سمجھیے کہ ایسا ہوا۔
حالات کو روکا ہوا ہے۔
حالانکہ ان میں چھلنی کوئی نہیں، سب چھاج ہی ہیں۔
حالانکہ بات بنتی دکھائی نہیں دیتی۔
حالانکہ وہ بھی ایک فریق کی نمائندگی کر رہے ہیں۔
حالانکہ وہ لڑکی وہی ہوتی ہے جسے کبھی ساس صاحبہ چندے آفتاب اور چندے ماہتاب کہا کرتی تھیں
حالانکہ یہ والدین کافرض ہے بچوں کو خودکلینک لےکرجائیں۔
حالی کے ہاں مغرب غیر نہیں ہے۔
حامد میر کے خلاف لوگ سڑکوں پر آگۓ
حامد چند منٹوں میں یہاں پہنچ جائے گا
حامی تھے اور آل انڈیا نیشنل کانگریس کے رکن
حبیب بینک نے تیسری مرتبہ قائد اعظم ٹرافی جیت لی
حتمی فیصلے کا صدور سمجھا جاتا ہے
حتٰی‌کہ ڈھکن ضروری نہیں ہیں
حجم کے لحاظ سے یہ نومبر کے لیے منحوس شروعات تھِی
حد سے تجاوز بھی ہوتا ہے کہ انسان کا وتیرہ یہی ہے۔
حد سے نیچے رہنا چاہِیے
حدیبیہ ملز کا کیس ختم نہ کیا جاتا۔
حروف کی عدم حساسیت کی چھٹائی کریں
حروف کے تئیں حساس چھٹائی
حروف کے تئیں حساس کی چھٹائی کریں
حریک بڑی تیزی سے پھیلی
حساب کتاب کوئی نہیں۔
حسب معمول بنائے بغیر چھٹائی کریں
حسن مرہون جوش بادۂ ناز
حسن میانہ روی میں ہے اور ہمیں آج اسی کی تلاش ہے۔
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے۔
حسین حقانی کی واردات
حصول اقتدار سیاست کا لازمی جزو ہے۔
حصول علم ایک عبادت ہے
حضرت انس رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
حضرت بھی کل کہیں گے کہ ہم کیا کیا کیے
حضرت سلیمان نے خط دیا کہ وہاں ڈال آئے۔
حضرت عثمان کی شہادت کے بعد ہر عالم بطورِ خود فتویٰ دینے لگا
حضرت علی بن حسین رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
حضرت موسی نے جب بنی اسرائیل
حضور یار ہوئی دفتر جنوں کی طلب
حفیظ کو کرونا کی
حفیظ کی اپنی کارکردگی ہی اتنی خراب ہے
حق کے ساتھ وصال اس کی منزل ہے۔
حقائق کو توڑ مروڑ کر پیش کرنا شاید بی بی سی سے زیادہ کوئی نہیں جانتا
حقیقت بننا آسان نہیں دکھائی دیتا دوسرا مفروضہ
حقیقت بیان نہ کر سکے۔
حقیقت میں نہیں
حقیقت کچھ اور ہے۔
حقیقت کی غلط تشریح کرتا ہوں
حقیقی تبدیلی کی طرف مملکت گامزن ہو
حل ہو جائے گا۔
حلال کی روزی کھاو
حلال کی روزی کھاو۔
حمائمہ ملک بھی تحفظ نسواں بل کی حامی
حماد، کدھر ہے اور کب تک آئے گا؟
حمد باری کو اٹھے دست دعا آخر شب
حمزہ شہباز بھی ناخوش نظر آتے تھے۔
حملہ تو چلو ہو گیا۔
حملے کے بعد پولیس کو طلب کر لیا گیا ہے
حوثیوں کے پاس کیا ہے؟
حکم اسی کا چلتاہے۔
حکم لگانا، فیصلہ سنانا، قانون وضع کرنا اورفتویٰ جاری کرنا درحقیقت، عدلیہ اور حکومت کا کام ہے
حکم مان لینا فرض ہے ورنہ کفر
حکم چلتا تھا۔
حکمت عملی طے کرتی ہے کہ آپ کس سطح کے رہنما ہیں۔
حکمت عملی کے تحت خاموشی بھی روا رکھی جا سکتی ہے۔
حکمران جھوٹ بولتے تھے۔
حکمرانی اورگڈ گورننس۔
حکمرانی یوں لگتا ہے کہ رک گئی ہے۔
حکومت اور ریفائنریز میں فرنس ئل کی خریداری پر معاملات طے پاگئے
حکومت اوراہل سیاست کا بڑا انحصار ساکھ پر ہوتا ہے۔
حکومت اگر سمجھتی ہے کہ یہ پہلا اور آخری چیلنج ہے۔
حکومت بلوچستان ان نایاب جنگلی حیات کی تحفظ کو یقینی بنائے
حکومت سے بہت خوش نہیں تھے۔
حکومت ملکی پیداوار کی شرح بڑھانے کیلئے اقدامات کر رہی ہےہارون اختر
حکومت میں جو اختلاف دکھائی دے رہا ہے اس کا بڑا
حکومت نجی شعبے کی ترقی پر بھرپور توجہ دے رہی ہے ہارون اختر
حکومت نے استعمال شدہ گاڑیوں کی غیر رسمی کمرشل درامد ختم کردی
حکومت نے جو بھی سبسڈی دینی ہے وہ کسان کو ملے گی
حکومت نے نئی سال کی آمد پر موبائل صارفین کے لیے فونز کی درآمد پرسبسڈی دینے کا اعلان کیا ہے
حکومت نے نئی کارساز کمپنیوں کو پلانٹس لگانے کی اجازت دیدی
حکومت نے نئے سال کی خوشیوں سے پہلے عوام پر پیٹرول بم گرا دیا
حکومت نے پل بنادیئے انہیں صاف تو ہم نے رکھنا ہے۔
حکومت نے پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتیں بڑھانے کی منظوری دے دی
حکومت پاکستان کی بہترین حکمت عملی کی بنیاد پر ملکی خزانے میں ارب روپے کا اضافہ ہوگیا ہے
حکومت پر پالیسی ریٹ میں کمی کے لیے دبائو میں اضافہ
حکومت کا ائندہ بجٹ مئی کے دوسرے ہفتے میں پیش کرنے کا فیصلہ
حکومت کا پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتیں برقرار رکھنے کا فیصلہ
حکومت کازر مبادلہ کے ذخائر میں اضافے کےلیے سکوک یورو بانڈزکا اجراء
حکومت کرتے رہے ظاہر ہے
حکومت کرنا انہیں یہ کام آتا نہیں۔
حکومت کمزور ہے۔
حکومت کو اس وقت رد عمل کی نفسیات سے نکلنا ہو گا۔
حکومت کو سخت ایکشن لینا چایئے جو بھی کتا بلا پاک فوج کے خلاف بکواس کرے
حکومت کی جیب خالی ہے۔
حکومت کی مہنگائی کے مارے عوام پر ایک اور بم گرانے کی تیاریاں
حکومت کی گیس سیکٹر اصلاحات سوئی ناردرن کمپنی کے شدید اعتراضات
حکومت کے پاس بھی کوئی چارہ نہیں۔
حکومتی ادارے ضروری قانون سازی کے بارے میں بے
حکومتیں مضبوط ہوں۔
حیات شیخ چلی کے چند صفحات پروف دوم کے لیے میسر ہیں۔‎
حیرانی صرف پٹواری صاحب کی نہ تھی۔
حیرانی کس بات کی؟
حیرت سے پھٹی کی پھٹی رہ گئیں
خاتون انڈیا میں سستے اور لذیذ کھانوں
خادم پاکستان بننے کے۔
خارجہ پالیسی ظاہر ہے کہ متنوع امور کا مجموعہ ہے۔
خارجی اور داخلی دشمنوں کے خلاف یہ ہماری ڈھال ہے۔
خاص طرح کا ہوتا ہے
خاص طور پر یہ بیماری نوجوانوں میں سب سے عام اعصابی عوارض کے طور پر جانی جاتی ہے
خاص طورپہ معاشی صورتحال کی وجہ سے۔
خاصی بہتر رہی ہے۔
خاقان کی مدد سے خود مختاری کے لیے کوشاں تھے
خالد کی پگڑی حامد کے سر
خالی پیٹ اور خالی جیب والے
خالی پیٹ میرے دماغ کی بتی نہیں جلتی
خام تیل کو امپورٹ کرکے قابل استعمال بنانے کیلئے
خاموشی اس قدر تھی
خاموشی اس قدر تھی کہ ہوا کی سنسناہٹ سنی جا سکتی تھی
خاموشی تلاش کرتا ہوں
خاموشی سے بیٹھو نہیں تو یہاں سے دفعہ ہو جاؤ
خاموشی ہے۔
خان صاحب ذرا امیگریشن سے فارغ ہولیں
خان صاحب کے دورہ امریکہ کا حاصل یہی ایک جملہ ہے۔
خاندان کے دیگر افراد کو اس طرح باہر رکھا گیا ہے۔
خاندان، علاقہ، خیالات اشتراک کے بہت سے زاویے ہیں۔
خاندانی لوگ اسی اصول پہ چلتے ہیں۔
خانہ کعبہ میں موجود بتوں کا بھی ذکر ہوا
خاکم بدہن، میں اس بر بادی کے آثار دیکھ رہا ہوں۔
خبر ابھی تک نکلی نہیں۔
خبر ہلا دینے والی تھی۔
ختم ہونے کوجارہاہے۔
خدا تمہارر بھلا کرے
خدا خیر کرے۔
خدا نے کہہ دیا کہ سؤر نہ کھانا
خدا پر یقین رکھنے والا رحمت پر یقین رکھتا ہے
خدا کا حکم مان لینا فرض ہے
خدا کرے کہ یہ دن زندگی میں بار بار آئے
خدا کے حضور سجدے میں گرنے کو دل کرتا تھا
خدا کے لئے ایمان کو داڑھی سے الگ کر دو
خدا کے مقرر کردہ راستے سے دور لے جائے
خدا ہر پل ہمارے ساتھ ہے بس دعا کیجئے،انشاءاللہ سب ٹھیک ہوجائےگا
خدانہ کرے کہ ایسا ہو۔
خدشات لاحق ہیں۔
خر اس خبر کی بنیاد کیا ہے؟
خر تک ختم کرتا ہے
خراب موسم کی صورتحال کی وجہ سے عالمی پیداوار میں کمی کے بڑھتے ہوئے
خراسانی جنگجو تو قہقہے لگارہے ہوں۔
خرم مراد ان دنوں جماعت اسلامی ڈھاکہ کے امیر تھے۔
خزانہ خالی تھا۔
خسارے میں تھا
خشوع و خضوع نماز کے معیاری ہونے کے لیے ضروری ہے۔
خصوصی اثرات جبکہ غیر معمولی نے فلم پر غلبہ حاصل کیا
خط کے جواب میں لکھا تھا۔
خطرہ بڑھتا جارہا ہے
خطرہ کوئی ہے۔
خطرے مول لیتا ہوں
خلاف اس گرم جوشی کے ساتھ سرگرم نہیں ہوا
خلاف جتنی انتقامی کارروائیاں کی گئیں
خلاف ٹیسٹ سیریز نہیں ہارا بلکہ برابری پر ختم کرکے آیا ہے ۔
خلافت راشدہ میں عدل و انصاف فراہم کرنا ایک بڑی خصوصیت تھی
خلافتِ راشدہ کے زمانے میں اس اصول کو ہمیشہ ملحوظ رکھا گیا
خلیجی ممالک میں رہنے والے پاکستانی آن لائن ویزا لے کر اب کویت جا سکیں گے
خلیفہ اہلِ علم و تقویٰ سے مشورہ کرنے کے بعد ایک رائے قائم کرتا
خلیفہ کے حکم کے بغیر نہ وعظ کہتے تھے اور نہ فتویٰ دیتے تھے
خلیفہ کے وزیر کے شروع ہوا
خواب میں بھی ڈرانے والی بولی وڈ فلمیں
خوابوں کی دنیا۔
خوابوں کی چادر اوڑھے حقیقت
خواتین برقعہ پہنتیں یا نہ پہنتیں۔
خواتین تیزی کے ساتھ معاشی عمل کا حصہ بن چکی ہیں۔
خواتین کرکٹرز کا فٹنس ٹیسٹ یو یو میں تمام کھلاڑی پاس
خواتین کے لئے کوئی خصوصی پیغام دینا چاہیے گی
خوبصورت ، بے لوث ، مخلص ، ہمدرد اور پیاری انسانیت ۔
خوبصورت انداز میں ہم ان کو دانہ چنتے ہوئے دیکھ کر خود کو محظوظ کرتے ہیں
خوبصورت دھرتی ہے۔
خوبصورتی کا گلا گھونٹتا گیا
خود آزما لیجیے۔
خود ساختہ اصول کے تحت فیصلہ کیا تھا
خود غرض خود لئے جیتے ہیں۔
خود فریبی کا شکارہیں۔
خود نمائی کا شوق اس صورت میں سامنے آیا ہے
خود نوازشریف اپنی بات پہ قائم ہیں۔
خود کو ایک متوسط شخص سمجھتا ہوں
خود کو سنبھالو
خود کو سننھالو
خود کو نا پسند کرتا ہوں
خود کو وقت دنیا پسند کرتا ہوں
خود کو ٹھنڈا رکھتا ہوں
خود ہی اس مخلوق کے رویے پر تبصرہ کیاہے
خود ہی بتا رہے ہیں کہ مریض ٹھیک آتے تھے اور ادھر آ کہ مرنے کے قریب ہو جاتے تھے
خود ہی تحقیقاتی کمیشن کا ذکر چھیڑا۔
خوش دلی سے رہتا ہوں
خوش رنگ و خوش طبع لوگ جمع ہیں۔
خوش مزاج آدمی تھے۔
خوشا کہ آج ہر اک مدعی کے لب پر ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے۔
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے۔
خوشی سے میرا دل باغ باغ ہو گیا
خوشی کا اظہار کرتا ہوں
خوشی ہوئی سن کہ اس تیندوے کی حفاظت کے لیے اقدامات کئے جائیں گے
خوف ناکامئ امید ہے فیضؔ
خوف کا پہلا اثر اعصاب اور دوسرا ذہن پر ہوتا ہے۔
خون عشاق سے جام بھرنے لگے دل سلگنے لگے داغ جلنے لگے
خون ٹیسٹ بھی کیا جاسکتا ہے
خون کی شریانوں میں سختی کے باعث ریڑھ کی ہڈی کو متاثر کرتا ہے
خیال آیا کہ کیوں نہ دوستوں سے مل کر پروگرام بنایا جائے
خیال تھا کہ عید کے تہذیبی پہلو پر کچھ لکھوں گا۔
خیال ہے کہ ونڈوز ایکس پی کے لئے سپورٹ کااختتام مائیکروسافٹ کے لئے آسان نہیں ہوگا
خیال ہے کہ یہ قوم ہر اس کہانی
خیالات رکھتا ہے مگر وہ حیوانات کے ساتھ
خیالوں میں گم ہو جانا پسند کرتا ہوں
خیالی پلاو بنانا پسند کرتا ہوں
خیر اپنے موقف کو ثابت کرنے کے لئے میں نے میٹھے آملیٹ کے خدوخال اور پکانے کی ترکیب پر روشنی ڈالی
خیر ایسا ہونا ہی تھا۔
خیر جو بھی ہو
خیر جو بھی ہو ہماری ضرورت پوری کرنے کو کافی تھا
خیر سارے ہی انبیاء کرام نے بت شکنی کی ۔
خیر کچھ ضروری سامان جلد بازی میں لیا
خیر کچھ ضروری سامان جلد بازی میں لیا اور نکل پڑے ۔
خیر یہ اور بحث ہے۔
دائرۂ اسلام سے خارج قرار دیا ہے
دائرے میں داخل ہو چکے تھے۔
دائمی ادارے تیموری قائم نہ کر سکے۔
داسو پاور پراجیکٹ کی تعمیر رواں ہفتے شروع ہوجائے گی چیئرمین واپڈا
داعش سے تیل خرینے والوں میں ایک تو خود بشار کی حکومت ہے
داماد رسول اور جامع قرآن تھے
دامن نچوڑ دیں تو فرشتے وضو کریں''
دانت انگور کھانے سے ہلتے تھے
دانش تیمور اور ہدایت کارہ
دانشور فنکار
دانشوران کرام جمہوریت کا راگ الاپتے ہیں یا
داڑھی منڈوا دیتا ہے۔
دبئی ئی سی سی کا عمراکمل کیخلاف تحقیقات جاری رکھنے کا فیصلہ
دبئی میں یاسر شاہ کی تباہ کن بالنگ نیوزی لینڈ فالو ان کا شکار
دبئی ٹیسٹ سنچری پر متنازع ٹوئٹ بابر اعظم غصہ میں اگئے
دبئی ٹیسٹپاکستان کی انگلینڈ کیخلاف ٹاس جیت کر بیٹنگ
دباو میں آ جاتا ہوں
دبنگ کا تیسرا حصہ بھی سوناکشی کے قبضے میں
در حال حاضر مشکلات ایمیلی دارم
دراصل وہ کام اپنے ہاتھ میں لینا ہے جوخدا نے قدرت رکھتے
درجِ بالا آیات کے مطالعے سے واضح ہو جاتا ہے
درجے کا بزنس بھی کیا
درحقیقت ہر رشتہ ہی مطلبی اور خودغرض بن کر رہ چکا ہے
درخت مزے میں مست جھوم رہا ہے
درخت کی اصل بیج میں چھپی ہے۔
درد بھی تھا۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں
دردانہ انصاری کا
درست سوچ نہیں۔
درستی کا یہ عالم ہے۔
درمدات کے باوجود ٹماٹر پیاز کی قیمتیں بلند ترین سطح پر پہنچ گئیں
درمیان میں بینکوں کی کمائیاں کم ہوئیں تھیں
دروازہ کون کھٹکھٹا رہا ہے؟
دروازہ کھولنے کا فیصلہ تو ہمیں خود کرنا ہوتا ہے۔
درِ اظہارِ مروت سے تُم آؤ۔۔جاؤ
درپیش قضیے کا تعلق رویے سے ہے۔
درگوا
دریا کا پانی بہتا ہی رہتا ہے
در‌حقیقت حکومت سوچا‌سمجھا خطرہ لے رہی ہے
دس لاکھ کہنا آسان ہے۔
دس یا نو دن یا پھر پانچ گھنٹے؟
دست ساقی میں آفتاب آئے
دستر خوان سج گیا
دشمن کی مدافعت کرنا۔
دعا ہے کہ الله عزہ وجل آپ کی توفیقات خیر میں اضافہ فرمائے
دفاع ہماری ضرورت تھی۔
دل افسردہ پڑ جاتا ہے۔
دل بہت کچھ جلا کے دیکھ لیا
دل جوئی سے کام کرتا ہوں
دل ساتھ دے تو آج غم آرزو کریں
دل سنبھالے رہو زباں کی طرح
دل لگا کر پڑھائی کرو
دل میں بکھری کوئی خوشبوئے قبا آخر شب
دل میں کوئی گِلہ نہیں باقی
دل میں یوں روز انقلاب آئے
دل میں یہ احساس پیدا کیا کہ آزادی کتنی بڑی نعمت ہے
دل نے تو یہ چاہا تھا کہ آپ کو عید مبارک کہوں گا۔
دل کا ہر تار لرزش پیہم
دل کو دل سے راہ ہوتی ہے
دل کو لہو کریں یا گریباں رفو کریں
دل کھٹکا کہ پورے نہ آسکیں گے ۔
دل کی بیماریوں س
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو۔
دل کے دورے سے بچ
دل ہی تو ہے سیاست درباں سے ڈر گیا
دلدل اب بھی موجود ہے
دلچسپ امر یہ ہے۔
دلچسپ ایڈونچر کا آغاز ہوتا ہے
دلچسپ جملے چست کرنا ان کامحبوب مشغلہ ہے
دلچسپی ہو سکتی ہے۔
دلہنیں شادی کی تیاری کیسے کریں
دلیر خاتون تھیں۔
دماغی امراض کا ب
دن بھر کی پولنگ کے بعد جب تمام جماعتوں کے
دن حدیبیہ میں یہ سمجھانا مقصود تھا
دن میں جذب کی گئی کاربن ڈائی آکسائیڈ کے مقابلے میں بہت کم ہوتا ہے
دن کے وقت پودے اور درخت
دنیا
دنیا اور آخرت میں آپ کو اس کا عظیم اجر دے۔
دنیا بھر میں انسداد تمباکو نوشی کا دن منایا جارہاہے
دنیا بھر میں خواتین کا ڈونلڈ ٹرمپ کے خلاف مارچ
دنیا بھر میں کرکٹ شائقین کی تعداد ایک ارب سے تجاوز کر گئی
دنیا بھر کی برقی مصنوعات کی منڈیوں میں اس کی فروخت عروج پر رہی
دنیا میں آج کل کرپشن ایک موضوعی تصور بن چکی ہے۔
دنیا میں اگرچہ بہت سی زبانیں بولی جاتی ہیں لیکن میرے تم سے پیار کا صیح اظہار دنیا کی کوئی زبان نہیں کر سکتی۔
دنیا میں بقا کی جنگ نئے دور میں داخل ہو رہی ہے۔
دنیا میں جنگ ہمیشہ اقتدار اور قوت کے لیے ہوتی ہے۔
دنیا میں دوستی نظری نہیں ہوتی، مفاداتی ہوتی ہے۔
دنیا میں پرند کرنا کوئی قسم پانا جانا ہونا
دنیا میں پرندوں کی کوئی قسمیں پائے جاتے ہیں اور پرندے عام طور پر ہر جگہ پائے جاتے ہیں
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے۔
دنیا نے اس راز کو جان لیا ہے۔
دنیا نے ایک مستحکم سیاسی نظام کا راز جان لیا ہے۔
دنیا کا ایک بڑا نہری نظام بھی پاکستان کے پاس موجود ہے
دنیا کا راز کیا ہے؟
دنیا کو اس وبا سے نجات حاصل ہو سکے۔
دنیا کو ایک غیر جانبدار کی نظر سے دیکھا ہے
دنیا کو بازیچہ اطفال سمجھ کر دیکھا
دنیا کہاں پہنچ گئی ہے۔
دنیا کی صفوں میں اگر ہم پیچھے ہیں۔
دنیا کی چھٹی یا ساتویں بڑی فوج اور اس کا
دنیا کے تیز ترین انسان یوسین بولٹ گلو کار بھی بن گئے
دنیا کے دیگر ممالک میں
دنیا کے غریبوں کو چاہیے کہ اپنی نفرت کو
دنیا کے فیصلے دیگر قومیں کررہی ہیں۔
دنیا کے واحد نر سفید گینڈے کو مار دیا گیا
دنیا کے پستہ ترین قد کا ریکارڈ
دنیا کے پستہ ترین مرد کھجیندرا تھاپا انتقال کر گئے
دنیا ہماری نہیں۔
دنیائے اسلام کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
دنیاوی کاروبار سے علیحدہ کرنا پڑے
دنیاکی سب سے بڑی نمکین جھیل ہے
دو دو میچز پہ محیط تھیں۔
دو سزائیں بنتی ہیں۔
دو سوالات سے ان کی معلومات کا عالم ملاحظہ کیجیے۔
دو ماہ یا اس سے کچھ زیادہ رہیں گے۔
دو ممالک کے درمیان کوئی رابطہ نہیں ہے۔
دو مہینے پہلے راہداری میں
دو نمبر نکلی۔
دو نمبری کا مسئلہ ہے۔
دو نمبری کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔
دو ننھے منے بھائی ایک ساتھ بیٹھے ہیں
دو ٹیمیں بنائی گئیں
دوا ءبھی شفا ءاسی کے حکم سے بنتی ہے
دوب مرنے کا کوئی مقام ہے
دوبارہ تشکیل شدہ چھٹنی کی ترتیب
دوبارہ ضرور آنا
دوبارہ ضرور تشریف لائیئے گا
دودھ گھی الو ٹماٹر سب مہنگا ہوگیا
دور میں ایک وقت ایسا بھی تھا۔
دورہ ائرلینڈ اور انگلینڈ کی تیاریاںقومی کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ لاہور میں جاری
دورہ انگلینڈ اور ائرلینڈ قومی ٹیم سرفرازاحمد کی قیادت میں لندن روانہ
دوست کے گھر پہنچے
دوسرا اس وجہ سے کہ اس کی پشت پر ذرائع ابلاغ ہیں۔
دوسرا مألہ یہ پیدا ہوتا ہے
دوسرا متعلقہ شناخت نہیں ہوا تھا
دوسرا وویمن کرکٹ ون ڈےویسٹ انڈیز نےپاکستان کوہرادیا
دوسرا گیئر لگاؤ
دوسرا یہ کہ اس سے مراد اداروں میں تصادم نہیں ہے۔
دوسرا یہ کہ ان کی فیس بھی بڑھ گئی۔
دوسروں سے اپنے کام کرواتا ہوں
دوسروں سے بے رخی برتتا ہوں
دوسروں پر بھروسہ کرتا ہوں
دوسروں پر جوابی کروائئ کرتا ہوں
دوسروں پر حاوی ہونے کی کوشش کرتا ہوں
دوسروں کا فائدہ اٹھاتا ہوں
دوسروں کو آگے لے جائیں گے تو فطرت آپ کو آگے رکھے گی
دوسروں کو اپنے مقاصد کے لیے استعمال کرتا ہوں
دوسروں کو حقارت کی نگاہ سے دیکھتا ہوں
دوسروں کو قائل کر لیتا ہوں
دوسروں کی رہنمائ کرنے کی کوشش کرتا ہوں
دوسروں کی سیاسی پالیسی اور پروگرام پر بات ہو گی۔
دوسروں کی ضروریات کا اندازہ لگا لیتا ہوں
دوسروں کی مدد کرنا پسند کرتا ہوں
دوسروں کے بارے میں فکر مند رہتا ہوں
دوسروں کے جذبات محسوس کرتا ہوں
دوسروں کے دکھوں میں گھر جاتا ہوں
دوسروں کے ساتھ آسانی سے کام کر سکتا ہوں
دوسروں کے ساتھ رابطے سے پرہیز کرتا ہوں
دوسروں کے لیے جلدی پر جوش ہو جاتا ہوں
دوسروں کے لیے فکر مند ہونے کا بہانہ کرتا ہوں
دوسروں کے لیے وقت نہیں نکالتا
دوسروں کے مسائل میں دلچسپی نہیں لیتا
دوسروں کے منصوبوں میں رکاوٹ بنتا ہوں
دوسروں کے نفی کرتا ہوں
دوسروں کے پوشیدہ مقاصد پر شکرمیں رہتا ہوں
دوسری اننگز میں بنگلہ دیشی بلے بازوں نے پاکستانی بالروں کو اڑھے ہاتھوں لے لیا پر کوئی بھی اوٹ نہیں
دوسری بات یہ کہ معاشرے میں تبدیلی تدریجا آتی ہے۔
دوسری جانب اداکار شاہد کپور نے
دوسری جگہوں سے نقل مکانی کرکے آتے ہیں
دوسری درسگاہوں سے فارغ التحصیل ہیں؟
دوسری طرف ڈھلوان
دوسری مثال دوبئی کی دی جا سکتی ہے۔
دوسری کے ذمہ برتن دھونا
دوسری کے ذمہ برتن دھونا اور کھانا پکانا تھا
دوسرے آج یہاں دوسری جگہ رہتے ہیں
دوسرے اس موقع پر جب کوئی عالمِ دین
دوسرے اس موقع پر جب کوئی عالمِ دین کسی خاص واقعے کے حوالے سے اپنا قانونی فیصلہ صادر کرتا ہے
دوسرے الفاظ میں ہمیں ایک نئے بیانیے کی ضرورت تھی۔
دوسرے الفاظ میں، وہ ریاست کے اندر اپنی ایک الگ ریاست بنانے کا اعلان کر رہا ہوتا ہے
دوسرے دن دفتر میں تیسرا ملازم موجود ہی نہیں تھا
دوسرے دن صبح ہی صبح مقابلے کا وقت مقرر ہوا
دوسرے روز کروڑ
دوسرے لوگوں سے فاصلہ رکھتا ہوں
دوسرے معاملات قانون اور عدالت سے متعلق ہوتے ہیں
دوسرے میچ میں زمبابوے کو جشن منانے کا موقع فراہم کردیا
دوسرے والا ملازم عقلمند ہے
دوسرے پاکستانی علاقوں میں بڑی تعداد میں لیپرڈ موجود ہیں
دولت جن مضبوط ہاتھوں میں ہوتی ہے۔
دولت لب سے پھر اے خسرو شیریں دہناں
دونوں اطراف جھگڑا ختم کرنے کے لیے مذاکرات میں ہیں
دونوں اطراف مزدور اپنی مزدوری کے انتظار میں رہتے
دونوں اطراف یکسوئی پائی جاتی ہے۔
دونوں صاحبان نے ملک کی عزت بچا لی۔
دونوں ملکوں کی باہمی دلچسپی کے امور پر تبادلہ خیال کیا ہے
دونوں ملکوں کی مسلح افواج کے سربراہوں نے تبادلہ خیال کیا ہے
دونوں ممالک کے درمیان عسکری تعاون کے فروغ کا جائزہ لیا گیا
دونوں نے ایک دوسرے سے بولنا چھوڑ دیا
دونوں نے ایک دوسرے پرزوردار حملہ کیا
دونوں پیروں میں درد
دونوں کی گرمی میں اضافہ ہوجاتا ہے
دونوں کے درمیان شادی سے قبل ہی تعلقات استوار ہوگئے تھےاداکارہ کی تلاش کے لیے ہیلی کاپٹرز بھی استعمال کیے جا رہے
دونوں کے مرکزی کردار خادم اعلی ہیں۔
دونوں ہاتھوں میں تھام لیا۔
دوپہر ساڑھے بجے کے
دوپہر کا کھانا کها لیا
دوچار افراد میں تنہائی کا عنصر ابھر کر سامنے آتا ہے
دوگریب
دِل کو دِل سے راہ ہوتی ہے
دپیکا سب سے مہنگی اداکارہ
دکھا دیتے ہیں ہم ہر اک کا انجام
دھاڑ تو رہتی ہی نہیں۔
دھر گرین ہاؤس میں کاربن ڈائی آکسائیڈ کی اضافی مقدار
دھرنا تو کئی دن کی درد سری ہے۔
دھرنے کے بعد تو کم ہی لوگ ہیں جنہیں اس پر شک ہے۔
دھماکہ اسے کہتے ہیں۔
دھواں لینے کو بخور کہتے ہیں۔
دھڑلے کے آدمی تھے۔
دھکا م دیجئے، بس پر چڑھنے کے لئے اپنی باری کا انتظار کریں
دہشت گردی نے تب سر نہ اٹھایا تھا۔
دہلی، واشنگٹن اور ''دیگر" ہیں۔
دیانتدار قیادت کو مسترد کرنے پر عوام کو کوستے ہیں
دیدہ و دل کو سنبھالو کہ سر شام فراق
دیر آید درست آید۔
دیر تو ہو جاتی ہے۔
دین جاننے کے لیے اب انہی کی طرف رجوع کیا جائے گا۔
دین سے منحرف قرار دیا ہے
دین کا غلبہ رسالت مآبﷺ کے کار منصبی سے متعلق تھا۔
دینی لحاظ سے ان حکمرانوں کی کچھ ذمہ داریاں ہیں۔
دینے لگا ہے بوسہ بغیر التجا کیے
دینے کے لئے تیّار نہ تھی۔
دیواروں کے کان ہوتے ہیں
دیکھ آئیں چلو کوئے نگاراں کا خرابہ
دیکھ دیکھ کہ تیرے بغیر میری آنکھیں ایسے ہیں۔
دیکھ کر خود کو محظوظ کرتے ہیں
دیکھا اور ہنستے ہوئے کہا۔
دیکھا جائے تو پاکستان کی فوج اسلامی فوج
دیکھتے ہیں۔
دیکھنا جائے تو زمانہ قدیم جو وقت منظم کھیتی باڑی
دیکھنا یہ ہے کہ عمران خان اس سے کیسے نمٹتے ہیں۔
دیکھنے میں کوزے کے نچلے حصے کی طرح لگتا تھا
دیکھو اونٹ کس کروٹ بیٹھتا ہے ۔
دیکھو تو کدھر آج رخ باد صبا ہے
دیکھو یہاں بستر لگادو
دیکھیں تو سہی کہ ہماری حالت کیا ہے۔
دیکھیے اب جماعت اسلامی کا کیا موقف سامنے آتا ہے۔
دیکھیے پانی کب تک بہتا اور مچھلی کب تک تیرتی ہے؟
دیگر استحصال زدہ طبقات کی حکومت لینن کی سربراہی میں
دیگر تین سیریز
دیگر حکومتی اقدامات سے بھی اسی کی تائید ہوتی ہے۔
دیگر شہروں میں بھی یہی صورت حال ہے۔
دیگر عبادت گاہوں میں بھی دعائیہ تقریبات کا اہتمام کیا گیا تھا
دیگر علامات میں تھکاوٹ دھندلاہٹ چھا جانا یادداشت کی پریشانی اور فیصلہ سازی میں دشواری شامل ہیں
دیگر قوموں نے مریخ کی طرف جانا ہے۔
دیگر لیگی چہرے بھی بجھے بجھے تھے۔
دیگر کوئی جماعت یا لیڈر نہیں ہے۔
دیگر کے احوال تو ہم اپنی آنکھوں سے دیکھ رہے ہیں۔
دیہی آبادی کا کوئی پرسان حال نہیں۔
ذخیرہ الفاظ رکھتا ہوں
ذرا انتظار فرمائیے
ذرا سوچنے کی۔
ذرامیری سائیکل پکڑنا
ذرداری گو پاکستان کا صدر بن گیا ہے
ذریعہ فالٹن پریبن یو‌ایس‌اے
ذریعہ معاش ہے
ذمرہ فوج چھ ستمبر کی جنگ میں شہید ہونے والوں
ذمرہ فوج چھ ستمبر کی جنگ میں شہید ہونے والوں کی قبروں پر آج بھی پھول چڑھائے جا رہے ہیں
ذوالفقار علی بھٹو قاضی صاحب کو اپنا اثاثہ کہا کر تے تھے
ذکر تکرار کے ساتھ کیا ہے
ذہن مزید جکڑے گئے۔
ذہنی آزادی پائی ہے۔
ذیلی صحارن افریقہ
ر ہم جیسے بُزدل لواحقین کے ہوتے کبھی کسی کو انصاف ملا ہے نہ ملے گا
رات بھر روتے رہے مرا کوئی نہیں
رات خوب نیند آئی
رات میں کیلا کھا
رات وہاں گزارنے کا پروگرام تھا ۔
رات وہاں گزاریں گے
رات وہاں گزاریں گے ۔
رات کا کھانا خود پکائیں گے
رات کو اس کا چولہا جلتا ہے
رات کے تقریبا بج چکے تھے
رات کے پہر گزرتے گئے۔
رات کے کھانے پر ہم نے اس معمے پر کافی سوچ بچار کی
راتوں کو لاہور میں بلیک آؤٹ ہوتا۔
راجرز کپ ٹینس سٹسیپاس نے کوارٹر فائنل کا ٹکٹ کٹوا لیا
راحیل شریف صاحب کی عزت نوازشریف صاحب کی عزت ہے۔
راز الفت چھپا کے دیکھ لیا
راستہ میں آنا یِہ تالاب میں جَیسا کہ یِہ کرنا
راستے بھر میں میرے دوست خوبصورت مناظر کیمرے کی آنکھ میں محفوظ کرتے رہے
راستے بھر میں میرے دوست خوبصورت مناظر کیمرے کی آنکھ میں محفوظ کرتے رہے اور میں اپنی یادداشت کے صفحوں پر نقش تحریر کرتاچلا گیا
راستے سے خریدنا ہی بھول گئے ہیں
راستے سے پاکستان چلا گیا۔
راستے میں ایسی ایسی دل فریب جگہیں آئیں
رافیل نڈال نے گیارہویں مرتبہ بارسلونا اوپن کا ٹائٹل جیت لیا
راکٹ لیب کا نیوز
راکی فلیر کے بارے میں کچھ کریں گے آپ لوگ
راہل اور پانٹ کی سنچریاں رائیگاں بھارت کو خری ٹیسٹ میں بھی شکست
رب روپے سے زائد کی بجلی چوری ہوئی
رت بدلنے لگی رنگ دل دیکھنا رنگ گلشن سے اب حال کھلتا نہیں
رجحانات کو تقویت ملتی ہے
رحمٰن کی اتباع سے انسان رحمدل ہو جاتا ہے۔
رحمی بھی اپنے انتہا کو پہنچ جاتی ہے
رزق حلال عین عبادت ہے
رسالت مآبﷺ کی حیات مبارکہ کے آخری ایام کیسے تھے؟
رسم مذہبی ہو یا غیر مذہبی جب روایت میں ڈھلتی ہے۔
رسمی سی ملاقات تھی۔
رسمی مذہب اسے بدی کا مجسمہ قرار دیتا ہے
رسوائی کی‘‘۔
رسول اکرم صلی اللہ علیہ وسلم عثمان غنی پر مکمل اعتماد
رسول جب آ جائے تو پھر اس کو ہر صورت غالب رہنا ہے۔
رشتے عمر کے ہر مر حلے پر سکون کی علامت ہوتے ہیں۔
رشو ت عام ہے۔
رفت نہیں ہو سکی پولیس میں خرابی اتنی ہمہ
رقبے کے لحاظ سے براعظم افریقہ کا سب بڑا ملک ہے
رقص پسند نہیں کرتا
رقم ملک کی ترقی کے کام آئے
رمضان یا عید کا چاند نظر آیا ہے یا نہیں آیا
رمضان یا عید کا چاند نظر آیا ہے یا نہیں آیا؟
رنجش رکھتا ہوں
رنگ بدلے کسی صورت شب تنہائی کا
رنگ لا سکے گی۔
رنگ کور یا رنگ میں تمیز نہ کر سکہ مرد کی ایک عام پیدائش بیماری ہے
روئے زمین پر انسان نے جہاں جہاں ڈیرے ڈالے نام نہاد ترقی کی بنا پر فطری خوبصورتی کا گلا گھونٹتا گیا
روانڈا وہ ملک ہے۔
رواں اردو کی غرض سے گرین ہاؤس کو سبز مکان
رواں سال سابق کھلاڑیوں کے ورلڈ کپ کے انعقاد کا اعلان
رواں ہے نبض دوراں گردشوں میں آسماں سارے
روایات بہت سخت ہیں
روایت سے شبہ ہوتا ہے
روایت کے الفاظ ہیں
روایتی مذہبی طبقات کا شدید رد عمل سامنے آئے گا۔
روایتی چھٹنی کی ترتیب
روایتی چینی کی چھٹائی کی ترتیب
روبوٹس کے ذریعے
روجر فیڈرر کی مونٹے کارلو ٹورنامنٹ میں واپسی
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے۔
روحانیت کا سامان گاڑی میں پڑا تھا۔
روز اخبار کھولتا ہوں۔
روزانہ کشمش کھان
روزمّرہ اورمحاورہ کے درمیان حسنِ توازن سے شعرکہنا ہے
روزگار کے مواقع فراہم کرے گی
روزگار کے نئے مواقع پیدا کرتی ہے۔
روس عام ملک نہ تھا، سپر پاور تھا۔
روس میں پولیس نے اپنے ہی دوست کا جسم کاٹ کر بازار میں بیچنے والے شخص کو گرفتار کرلیا گیا ہے
روس نے طالبان کو
روس کے ملک اشعراء رسول ہمزہ توف کی مارکہ آرا نظم
روس کے ملک الشعراء “رسول ھمزہ توف“ کی خوبصورت نظم
روشن دان کھول دو
روشنی آکر واپس نہیں جاسکتی
رولر کوسٹرمیں سوار ایک شخص نے گرتے ہوئے آئی فون کو کیچ کیا
روم ماونٹین بائیکنگ کے عالمی مقابلوں میں ماہر رائیڈرز کی شرکت
رومن اور بابل کی تہذیبوں میں بھی کچھ ایسے ہی
رونا ہے کہ کتنی شامیں ویران رہتی ہیں۔
روٹ پرمٹ سیاسی بنیادوں پہ ملتے تھے۔
روٹی اور سالن سب ختم ہو چکا ہے۔
روٹیاں ہم نے آنے سے پہلے خرید لیں تھیں اور راستے سےانڈے بھی لئے
روٹیوں کو گرم کیا گیا
روپے فی کلو گرام میں فروخت کیا گیا
روپے کی قدر میں کمی ائی ایم ایف کے دبائو پر ہوئی مشن سربراہ کا اعتراف
روپے کی قدر میں کمی سے مہنگائی بڑھے گی غیاث پراچہ
روپے کے مقابلے میں ڈالر کی قدر ماہ کی کم ترین سطح پر پہنچ گئی
روڈ میپ پر دستخط پی سی بی نےمحمد اصف اور سلمان بٹ کو طلب کر لیا
روڑے نہیں اٹکا رہے۔
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں۔
رپورٹوں میں دکھائی دینے والا تضاد صرف روز‌گار حقائق کی اہمیت بڑھاتا ہے
رچرڈ برٹن کہتے ہیں۔
رکاوٹوں پر بہت جلدی عبور حاصل کر لیتا ہوں
رکنے کا نام ہی نہیں لیا۔
رکھ دے کوئی پیمانۂ صہبا مرے آگے
رکھتا پھروں ہوں خرقہ و سجادہ رہن مے
رکھنے والے حلقے یہ تاثر پھیلا رہے ہیں کہ اعلی
رکھنے کا اعلان کیا تھا
رہ جاتی ہے۔
رہ جاتے ہیں۔
رہ یار ہم نے قدم قدم تجھے یادگار بنا دیا
رہنمائ کے لیے دوسروں کا انتظار کرتا ہوں
رہی دادی تو گھر میں سب سے بڑی فتنہ پرور وہی ہے۔
رہی معیشت تو اس کی داستان گلی گلی بکھری ہوئی ہے۔
ری کنڈیشنڈ گاڑیوں کی درامد پر عائد پابندی ختم کرنے کی تجویز
ریاست اس میں کوئی شبہ نہیں کہ ایک جدید تصور ہے۔
ریاست اسے نظر انداز کرے تولاقانونیت جنم لیتی ہے۔
ریاست عام شہری پر مقدم رہی ہے۔
ریاست قانون پر کھڑی ہوتی اور قوت نافذہ رکھتی ہے۔
ریاست مدینہ کا۔
ریاست مہاراشٹرا میں کار حادثے میں
ریاست نئی تھی۔
ریاست نے پاکستان کا ساتھ
ریاست کو سوچنا چاہیے کہ کب تک ایسے ڈرامے چلتے رہیں گے
ریاست کو ہمیشہ کسی ایسی علامت کی ضرورت ہوتی ہے۔
ریاست کے زمین میں لکیر کھینچنے کا۔
ریاست کے مطلق العنان سربراہ تھے۔
ریاست یہ سب کام اپنے وسائل کے تحت ہی کر سکتی ہے۔
ریاستی ادارے تعاون کر رہے ہیں۔
ریاستی سطح پر ایک سکولی اصطلاح تھِی
ریاضی کی علامتیں
ریاضیاتی پیمانے سے ہی
ریزگاری رکھ لیجئے
ریفرنڈم کروا لیں۔
ریفریجریٹروں اور ڈیپ فریزروں وغیرہ میں ٹھنڈک کیلئے کیا جاتا تھا
ریلائنس نے تاریخ
ریلوے سی پیک منصوبہ وزارت میں جمع کرایا جائے گا
ریلوے ملازمین کو اگست کی تنخواہ عیدالضحی سے قبل دینے کا فیصلہ
ریلوے کی تمام مسافر کوچز اگلے دو برسوں میں اپ گریڈ کر دیں گے سعد رفیق
ریلیز نہیں ہوسکی ہیں۔
ریمنڈ ڈیوس کا قصہ ہمیں یاد نہیں؟
رینکنگ بھی اس کی دلیل ہے۔
ریٹائر منٹ کا کوئی فیصلہ نہیں کیاسعید اجمل
ریٹائرمنٹ کے بعد اکثر لوگ اپنے وقت کا زیادہ تر حصہ گھر پر گذارتے ہیں
ریٹنگ میں ممکنہ
ریچل گل بنیں گی رضیہ سلطانہ
ریچھ اور شکار ہونے والے
ریڈیو شو نے ہمیں مشتعل کر دیا مسز وارد کہتی ہے
ریڈیو کی آواز ہلکی کر دیجیئے
ریکارڈ بھارت کے سچن تنڈولکر کے پاس
ریکارڈ کی ایجنسی کے طور پر نامزد کِیا
رے بیک کا ڈبلیو ڈبلیو ای چھوڑنے کا اعلان
زار بند کیلئے استعمال ہونے والا الاسٹک بھی تیل ہی سے بنتا ھے
زبان سے ہی کیوں نہ نکلنا
زخم چھلکا کوئی یا کوئی گل کھلا اشک امڈے کہ ابر بہار آ گیا
زخمی ہوجانے سے رنویر سنگھ کو کروڑ روپے کا نقصان
زدور اپنی مزدوری کے انتظار میں رہتے
زرداری صاحب نے کیا تو ان کا انجام ہمارے سامنے ہے۔
زلزلی کی نتیجی میں زمین کی بیک وقت چار فالٹ لائنز میں ٹوٹ پھوٹ ہوئی۔
زلف ایاز میں۔
زمان و مکان کی ساری بحثیں لا یعنی۔
زمانہ بدل جائے گا۔
زمانہ بدل گیا ہے۔
زمانے کا تغیر دیکھیے۔
زمباب کے خلاف ہرار میں کھیل
زمبابوے میں جاری سہ ملکی سیریز کا فائنل کل کھیلا جائے گا
زمبابوے کا دورہ پاکستان کنفرم پاکستان میں انٹرنیشنل کرکٹ کے دروازے کھلنے کی امید
زمبابوے کی سکیورٹی ٹیم بہت جلد پاکستان کا دورہ کریگی
زمبابوے کے خلاف بدترین کارکردگی دکھانے والے
زمبابوے کے خلاف بدترین کارکردگی دکھانے والے کھلاڑی
زمبابوے کے خلاف پہلا ٹیسٹ
زمبابوے کے خلاف پہلا ٹیسٹ پاکستانی ٹیم نے یونس خان کی غیر معمولی اننگز کی بدولت جیتا تھا
زمبابوے کے خلاف پہلا ٹیسٹ پاکستانی ٹیم نے یونس خان کی غیر معمولی اننگز کی بدولت جیتا تھا ۔
زمین پر بچھے ہوئے تھے۔
زمین کا بتدریج بڑھتا ہوا درجۂ حرارت ہے
زمین کا کچرا صاف کر دے بڑی بات ھوگی یے
زمین کون سی ہل گئی۔
زمینی سطح اور نچلے کرۂ ہوائی کے گرمانے
زندگی بھر مشقت قربانی اور آخر میں تنہائی اور دنیا سے جانے کا انتظار
زندگی سے محبت کرتا ہوں
زندگی سے کیسے بے نیاز ہو سکتا ہے؟
زندگی میں ایک مرتبہ امیر
زندگی میں مثبت طرف رہتا ہوں
زندگی میں مزہ نہیں باقی
زندگی میں کامیاب ہونا اتنا مشکل نہیں
زندگی کا حصہ ہے۔
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا۔
زندگی کو ضرورت کی طرح گزارو، خواہش کی طرح نہیں
زندگی کی مجبوریاں انسان کو نہ ہوں۔
زندگی کی مصروفیات اور مختلف مسائل انسان کو نہ صرف جسمانی بلکہ ذہنی طور پر بھی تھکا دیتے ہیں
زندگی کیسی ہے
زندگی کے ہر شعبے میں انگریزی میں بات کر نے کو ترجیح دی جاتی ہے
زندگی، سچ یہی ہے کہ موت کے آغوش میں سانس لیتی ہے۔
زونگ چھا گیا فور
زکوۃ کی ادئیگی نیکی کی تلقین اور برائی سے روکنا
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو۔
زیادہ تر غیر معروف فنکار ہیں۔
زیادہ سے زیادہ دو برس کے اندر اس منصوبے کو تکمیل تک پہنچانا چاہیے۔
زیادہ سے زیادہ شیئر کریں تاکہ لوگوں میں شعور آجائے
زیادہ مصالہ دار چیزیں مت کھاؤ
زیادہ معلومات کا سنبھال سکتا ہوں
زیادہ نشستوں پر کامیابی حاصل کی
زیادہ کا بزنس کیا۔
زیارت کیلئے جانے والے سرسٹھ پاکستانی زائرین نجف ایئرپورٹ پر پھنس گئے
زیتون کے تیل کے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے۔
زیورخ سائنس دان ایسے روبوٹ بنانے میں کامیاب ہوگئے ہیں جو انسانی آنکھ سے غائب ہونے کی صلاحیت رکھتے ہیں
س لیے کہ وہ اپنوں کیخلاف ہی لڑتے
س کے بیٹے کی شادی تھی
س کے حلق میں اٹک گئے۔
سؤر میں ایک سو پینتیس خامیاں نکال لیں
سائنس دانوں کا کہنا ہے کہ خواتین اپنے ہم عمر مردوں کے مدمقابل تین سال زیادہ جوان رہتی ہے
سائنس زدہ معاشروں میں جہاں انسان اپنے اوپر ایک خود ساختہ انا کا خول چڑھا لیتے ہیں
سائنس سے لگاؤ پیدا کرنے میں عمر کی کوئی قید نہیں ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے۔
سائنس کی زبان میں بات کریں
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے۔
سائیں زرداری بھی پہلے یہئ کام کرتا تھا
سابق اولمپئن منصوراحمد کا پاکستان میں مکینیکل ہارٹ لگوانے سے انکار
سابق سیکرٹری خزانہ طارق باجوہ گورنر اسٹیٹ بینک تعینات
سابق فیلڈنگ کوچ کی پی سی بی اور کھلاڑیوں پر الزامات کی بوچھاڑ
سابق لیگ اسپنر عبدالقادر کے بیٹے ٹورمیچ میں اسٹریلیا کی نمائندگی کریں گے
سابق وزیر اعظم ہیں۔
سابق وزیراعظم کی مشیر خزانہ کو انفرادی انکم ٹیکس میں فوری کمی کی ہدایت
سابق کوچ کمبلے کو ہٹانے کیلئے کوہلی کی سازش کا راز فاش
سابق کپتان عمران
سابق کپتان مصباح الحق نے یوٹرن لے لیا
سابقہ ادوار میں توانائی بحران سے معیشت کو بیحد نقصان ہوا شہباز شریف
سات جنموں کی قسم ٹنڈو دم میں اجتماعی ہندو شادی کی جھلکیاں
سات سمندر پار میں جدت ہے
سات لاکھ کی فوج ہے اور ہم ایک ایٹمی قوت بھی ہیں۔
ساتھ ''مصروف کار" ہو جاتا ہے۔
ساتھ میں بسکٹ اور کھا پ کا دوسرا سامان تھے
ساتھ ہی مائیکروسوفٹ نے اس کی مقبولیت میں بہت اہم کردار ادا کیا
ساتھ ہیمپٹن ٹیسٹ کا دوسرا دن پجارا اور معین علی کے نام
ساتھ یہ جھوٹ بھی بولا ہے کہ فوج کا ایک بھی سپاہی بلوچستان میں نہیں لڑ رہا بلکہ فوجی بیرکوں میں بیٹھے ہیں
ساتھی کمنٹیٹر کا یہ کہنا تھا
ساحل بھرے ہوئے ہیں۔
سادہ بلاگنگ سے بلاگنگ پوڈ کاسٹنگ میں تبدیل ہونا
سارا خاندان اور دوست احباب بہت خوش ہیں
سارا معاملہ بتایا۔
سارا چیکنگ کی نذر ہو گیا
ساری دنیا مقدمے ہی کو مضحکہ خیز قرار دے رہی ہے۔
ساری زندگی رزق حلال کمانے والے
ساری کا دنیا کے
ساری کائنات اور اس کی دلکشی اس کے لیے بنی ہے
سارے سفر نامے میں کسی خاص شخصیت
سارے پرانے نیب کیس ختم کر دئیے گئے۔
سارے کے سارے مریض بے بس و لاچار۔
ساز و سامان بہم پہنچا ہے رسوائی کا
ساف فٹبال ٹورنامنٹ سیمی فائنل میں پاکستان کو بھارت کے ہاتھوں شکست
سال میں پہلی بار
سال میں پہلی دفع
سال کے لیے پالتو خوراک حجم سطح کے برابر تھا کمپنی نے کہا
سال گزشتہ ضائع گیا۔
سالوں تک ثانوی موجودگی پر مرکزی معاملہ بن گئے
سالہ کشمیری بچے نے شین وارن کا دل جیت لیا
سام سنگ کا سب سے
سامان آپ کو ریلوے کے ذریعے بھیج دیا گیا تھا
سامان سے چاٹ مسالا برآمد ہوگیا
سامان شام میسر ہوں۔
سامنے بیٹھے تھے
سامنے درخت اس نورانی منظر میں کسی سائے کی طرح معلوم ہوتے تھے
سامنے دیکھئے
سامنے مارکیٹ ہے۔
سامنے پھر وہ بے نقاب آئے
سامنے پہاڑوں کی مٹی سورج کی روشنی سے چمک رہی تھی
سامنے پہاڑوں کی مٹی سورج کی روشنی سے چمک رہی تھی سبزہ دھلا ہوا معلوم ہوتا تھا
سامنے چیڑ کے نوکیلے پتوں والے دراز قد درخت اس نورانی منظر میں کسی سائے کی طرح معلوم ہوتے تھے
سان کام نہ ہوگا ۔
ساڑھے چار ہزار سال قدیم شہر موئن جو دڑو کی باضابطہ کھُدائی
سب ادھار پہ۔
سب اپنا اپنا کام آئین کے دائرے میں رہ کر رہے ہیں۔
سب بندوبست کر رکھنا
سب سے اہم سوال ہمارے سامنے یہ ہے۔
سب سے بڑی اور مشکل محاذ پر جنگ کرنے والے ان ڈاکٹروں کو سلام
سب سے بڑی ترغیب تو عوام میں مقبولیت کی خواہش ہے۔
سب سے خطرناک ونٹیلیٹر ہے موت کی بڑی وجہ ۔
سب سے زیادہ استعمال ہونے والی زبان ہے
سب سے زیادہ اضافہ ڈیزل کے نرخ میں ہوا ہے
سب سے پہلا مسئلہ ان کی معیشت کا اہتمام کرنا تھا۔
سب سے پہلے گھر کا تالا کھولا اور بجلی چالو کی ۔
سب نے ایسا ہی کیا۔
سب نے صرف اور صرف اپنی ذات کے لیئے سوچا
سب نے نیک خواہشات کے ساتھ
سب نے نیک خواہشات کے ساتھ ہمیں الوداع کیا
سب ٹھیک ہے
سب ٹھیک ہے ، اتنا تو چلتا ہے ۔
سب پوچھیں تھے احوال جو کوئی درد کا مارا گزرے تھا
سب پھول جب اکٹھے ہوتے ہیں پھر جا کے بنتا ہے پاکستان
سب کو ایک ہی برتن میں انڈیل کر پھینٹنا شروع کردی
سب کو ایک ہی تن میں انڈہ کر پھینٹ شروع کرد
سب کو حیران کر دیا ہے۔
سب کچھ خود ہی کر تھا
سب کچھ وہاں ہے۔
سب کچھ کرسکتا ہوں شاید اس لیے مقبول ہوں سلمان
سب کچھ ہوا میں ہے۔
سب کھلاڑیوں کومشاورت سےشامل کیاجاتاہےکپتان پاکستان کرکٹ ٹیم
سب کی نظریں بچا کے دیکھ لیا
سب کے ماتھے پر شکنیں پڑ گئیں
سب ہر وقت اسی کے کنٹرول میں ہیں
سباب متنوع ہیں۔
سبز پتے ہیں جو آنکھوں کے لیے ٹھنڈک کا باعث ہیں۔
سبزہ دھلا ہوا معلوم ہوتا تھا
سبزہ کی بھرمار تھی کہیں میدان آ جاتا پھر جنگل شروع ہو جاتا
سبزیاں بہت مہنگی ہوگئی ہیں
ستاروں میں بھی نہیں لکھی گئی تھی۔
ستر سال لگے ہیں۔
ستم سکھلائے گا رسم وفا ایسے نہیں ہوتا
ستم پہ خوش کبھی لطف و کرم سے رنجیدہ
ستمبر میں مسترد کی گئی
ستمبر میں ملکی برمدات فیصد بڑھ گئیں
سحری سے پہلے قرآن مجید کھولا سورہ بقرہ سامنے تھی۔
سخاوت جو پہلے سے اٹھ چکا تھا
سخت سردی تھی
سخت سردی تھی اور اندھیرا بھی ۔
سخت مشکل صورت حال میں بھی مطمئن رہتا ہوں
سخت نفرت ہے
سخت کنفیوزڈ ہیں۔
سختی تو دیوبندی اسلام کا حصہ تھا۔
سختی سے مذمت ہوئی ہے
سدرا کا کہنا تھا
سر بیچ دیں تو فکر دل و جاں عدو کریں
سر درد کی تکلیف اور ذہنی امراض کے درمیان ایک تعلق ہے
سر عام جب ہوئے مدعی تو ثواب صدق و صفا گیا
سر فہرست عبداللہ ابن ابی تھا
سر میں ٹھیلے پر فالودہ فروخت کرتا ہوں
سربراہ تحریک انصاف۔
سربیا کے جوکووچ نے راجر فیڈرر کو ہرا کر ومبلڈن فائنل جیت لیا
سربین ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کا ٹورنٹو اوپن ٹینس میں فاتحانہ غاز
سردیوں میں یہ راستہ بالکل بند ہوتا ہے
سرسبز باغات ، پھلوں اور پھولوں سے لدے باغا
سرشاریہاں کے باشندوں کی مہمان نوازی اور برتائو سیاح کو ساری زندگی یاد رہتی ہیں ۔
سرفراز احمد نے پانچ ٹیسٹ سیریز میں
سرفراز احمد ٹی ٹؤنٹی کے بہترین کپتان ہیں۔
سرفراز ایشیا کپ میں عمدہ کارکردگی اور ٹائٹل جیتنے کیلئے پرعزم
سرفراز نے بلے بازوں کو شکست کا ذمہ دار قرار دے دیا
سرفراز کو بہترین قائد بننے کے لیے وقت دینا چاہیے
سرفراز کو تھمانے کا فیصلہ ہوا۔
سرفراز کو دے دی گئی۔
سرفراز کے لیے پہلی تین
سرفرازدورہ زمبابوے میں اچھی پرفارمنس دکھانے کیلئے پر امید
سرفروشی کے انداز بدلے گئے دعوت قتل پر مقتل شہر میں
سرمئی رنگ والے گدھ کا تعلق قدیم دنیا سے ہے
سرمئی رنگ کے گدھ پوری دنیا میں مشہور ہیں
سرمایہ دارانہ نظام اس وقت تین اساسات پر کھڑا ہے۔
سرمایہ‌کاری منصوبہ کی پیروی کرتے ہیں
سروج خان بالی وڈ
سرکار اور طاقت کی زبان انگریزی ہے۔
سرکاری اداروں کی کارکردگی کیوں بہتر نہیں ہو رہی؟
سرکاری دفاتر میں ایم این اے کا فون کام آجا تا ہے۔
سرگرمی ماخوذ منڈیوں میں ہلکی تھِی بِنا کسی نئے اجراء کی قیمت لگائے
سرگرمیوں کی بیخ کنی
سری لنکا کیخلاف کامیابی ٹیم ورک کا نتیجہ ہےاظہر علی
سری لنکا کے خلاف سیریز میں انگلینڈ کا کلین سوئپ
سری لنکن صدر کی کرکٹر سنگاکارا کو سفارتکار بننے کی پیشکش
سرینا ولیمز امیر ترین خاتون ایتھلیٹ قرار
سزا اگر احتساب عدالت سے ہوتی ہے۔
سست رد عمل دیتا ہوں
سستے کرائے والی ائرلائن پہلی بار لندن سے بیونس ائرس کے لیے روانہ ہوگی
سعودی حکام نے فیصلہ کیا ہے
سعودی حکومت بن لادن تعمیراتی گروپ کاانتظامی کنٹرول سنبھال رہی ہے
سعودی سرمایہ کار پاکستان میں مواقعوں سےفائدہ اٹھائیں اسحاق ڈار
سعودی شاہراہوں پر خواتین کا راج
سعودی عالم کا فتوی ہمیں اس جانب متوجہ کر رہا ہے۔
سعودی عرب نے سائبر سکیورٹی کو بہتر بنانے کا اعلان کیا ہے
سعودی عرب اور متحدہ عرب امارات کا پاکستان میں سرمایہ کاری بڑھانے پر غور
سعودی عرب خواتین کو کاروبار کرنے کی اجازت دے دی گئی
سعودی عرب میں اتوار تیس مئی کو کورونا کے نئے کیسز ایک ہزار سے کم ہوگئے
سعودی عرب نے ویڈیو گیمز فیفا ورلڈ کپ جیت لیا
سعودی عرب نے پاکستان کو مزید مشکل میں ڈال دیا ہے
سعودی عرب پر بلا واسطہ تنقید کی تھی
سعودی عرب کو تیونس اور یمن کے ساتھ ایک گروپ میں شامل کیا گیا ہے
سعودی عرب کی گولڈ مارکیٹ میں اتوار کو سونے کے نرخوں میں استحکام آیا ہے
سعودی عربپیٹرول کی قیمتوں میں اضافہ کردیاگیا
سعودی فٹبال ٹیم کا وطن واپسی پر جوتوں اور پتھروں سے استقبال
سعودی مسلح افواج کے سربراہ جنرل فیاض بن حامد الرویلی نے بحرین کا دورہ کیا
سعودی وزارت تجارت نے کہا ہے کہ جن دکانوں اور مارکیٹوں کے خلاف کارروائی کی گئی ہے
سعودی وزیر مملکت سے اتوار کو متحدہ عرب امارات سفیر نے ملاقات کی ہے
سعودی گولڈ مارکیٹ میں سونے کے نرخ کیوں بڑھ گئے
سعودیہ کو جھینگوں کی برامد پاکستان مطلوبہ ٹیسٹ کروانے میں ناکام
سعید اجمل ڈائریکٹر ڈویلپمنٹ کرکٹ تعینات
سفر آپ نے ہیلی کاپٹر پہ کرنے ہوں۔
سفر بہت آرام دہ رہا۔
سفر نامے میں عوامی زندگی اور اُس سے جڑے ہوئے مسائل
سفر نامے میں یہ تعداد قلیل ہے
سفر نامے کا ابتدائی حصہ
سفر کا پورا حصہ بننے سے رہ گئی ہے
سفر کرتے ہیں۔
سفید رنگ کی جھاگ ملی ہوئی ہے
سلام ان ڈاکٹرز کو جہنوں نے امت مسلماں کو بچایا
سلام میں عدنان آپ کا دوست، پہچانا؟
سلام ہے ان تمام سپاہیوں کو جو وبا کے اس محاذ پر ڈٹے رہے
سلام ہے پاکستانی ڈاکٹرز کو
سلامت رہیں
سلطان صلاح الدین ایوبی جن کا سفر
سلطان گولڈن کا کالام فیسٹیول میں ریورس کار جمپ کا شاندار مظاہرہ
سلطان یش راج فلمز کے ساتھ سلمان کی اخری فلم
سلطنت بھی ایک نہ رہی۔
سلطنت متحدہ
سلمان اور اصف کے معاملے پر سوچ سمجھ کر فیصلہ کرنا ہو گا افریدی
سلمان اکشے کی فلم رستم کی تشہیر کے لیے سرگرم
سلمان خان کی نظر میں اکشے کمار اصل سلطان
سلمان خان کے بری ہونے پر خوش ہوں سنجے دت
سلمان ریس میں سیف کے کامیاب کردار پر قابض
سلمان صف عامر پر تاحیات پابندی کی درخواست
سلمان نے کورونا
سلوک جس سے کیا ہم نے عاشقانہ کیا
سلیقے اور ڈھنگ سے بات کی جاتی ہے۔
سلیمان ندوی آخر نورجہاں پر کیا اور کیوں لکھیں گے؟
سلیوٹ ڈاکٹرز آپ لوگ واقعی مسیحا ہو
سلیکشن کمیٹی اراکین کو پی ایس ایل سے الگ کرنے کا مطالبہ
سلیکشن کمیٹی کا سرفراز کو ئندہ سیریز میں رام دینے کا فیصلہ
سماج تبدیل ہو تو اس کے مطالبات بھی بدل جاتے ہیں۔
سماجی آزادیاں سب کیلئے محدود ہوں۔
سمارٹ فون آج کل ہر بندے کی ضرورت ہے
سمجھانے کی کوشش کی ہے
سمندر ہو یا جنگل
سمندر ہونا یا جنگل پہاڑ ہونا یا ریگستان ہَر جگہ کِسی نہ کِسی قسم کا پرندہ پانا جانا ہونا
سمیت پاکستان کے تمام بڑے شہروں کے
سن رائزرز حیدراباد ائی پی ایل کے فائنل میں پہنچ گئی
سناہے احسن اقبال بھی اقامہ دارہیں۔
سنبھل نہیں پا رہی تھی
سنجیدہ سوال ہے۔
سندھ حکومت گنے کی مقررہ قیمت نہ دیکر کاشتکاروں سے زیادتی کر رہی ہے سکندر بوسن
سندھ قرضے لینے میں سب سے اگے
سندھ میں سی این جی کی فراہمی کے پرانے شیڈول کی بحالی شروع
سندھ کے اسٹائلش وزیر کھیل سے ملیے
سندھ کے نواجوانوں کے لئے دس ارب وفاقی حکومت کی جانب سے دئے گئے ہیں
سندھپنجاب میں بلدیاتی انتخابات کاشیڈول اور ضابطہ اخلاق جاری
سنسناٹی اوپن ٹینس کا ٹائٹل سوئٹزرلینڈ کے راجر فیڈرر نے جیت لیا
سننے کے بعد گویا ہوئے،
سنٹرل آسٹریلیا ٹائم
سنچری کے ساتھ موجود ہیں
سنگاپور کے پاس بھی زمین کی کمی ہے۔
سنگیتا بیگم کی فلم ’تم ہی ہو‘ بھی
سنہالا
سنی لیون بھی نور کا حصہ بن گئیں
سنیل نارائن کا بالنگ ایکشن کلیئر
سنیل گواسکر پوری بات
سنیل گواسکر کمنٹری مائیک پہ تھے۔
سنیل گواسکر کی عمران خان کو فون پر مبارکبادتقریب میں شرکت سے معذرت
سنیل گواسکر کی یہ
سنیچر اور اتوار کو سونے کی عالمی مارکیٹ بند ہے
سو اللہ اللہ کر کے آملیٹ تیار ہوئے
سو اللہ اللہ کر کے آملیٹ تیار ہوئے روٹیوں کو گرم کیا گیااور دستر خوان سج گیا
سو ایسے ہی چلے۔
سو تیر ترازو تھے دل میں جب ہم نے رقص آغاز کیا
سو جو کچھ ہورہاہے ہونا ہی تھا۔
سو پیکاں تھے پیوست گلو جب چھیڑی شوق کی لے ہم نے
سو کر ہی نہ اٹھیں یہ ارادہ تو نہیں تھا
سو یہ سرفراز ہی نہیں،
سوئس جرمن
سوئس فرینچ
سوئس ہائی جرمن
سوئٹزر لینڈ
سوئی ایک جگہ پھنسی ہے۔
سوئی میں دھاگہ ڈالو
سوئی میں دھاگہ ڈالو۔
سوئیڈن میں دنیا بھر میں سب سے زیادہ جزائر موجود ہیں
سوائے ایسی اداکاری کے۔
سوائے ہمیں دوبارہ مسلمان بنانے کے؟
سوات کرنا
سوات کرنا ریاست نے پاکستان کا ساتھ الحاق کرنا ہونا
سوات کو طالبان کے قبضے سے چھڑایا۔
سوات کی ریاست نے پاکستان کے ساتھ الحاق کیا تھا ۔
سوارج نکلنے کا اتنا صاف شفاف اور دل آویز نظارہ میں نے کبھی نہ دیکھا تھا
سوال اگر یہ ہو کہ ان میں سے کون محب وطن ہے
سوال ذہنوں کا ہے اور ذہن بند ہیں۔
سوال و جواب کی ویب سائٹ کورا نے اعلان کیا ہے کہ ان کے لاکھ رجسٹرڈ صارفین کا ڈیٹا کنفرم ہوگیا ہے
سوال پھر اٹھتا ہے کہ اگر ایسا ہے۔
سوال یہ ہے کہ اس تعلق کو خطرات کب لاحق ہوتے ہیں؟
سوال یہ ہے کہ ان کی رائے میں یہ تبدیلی کیوں آئی؟
سوال یہ ہے کہ ایک خلاف شریعت فعل واقع کیسے ہوگا؟
سوال یہ ہے کہ ہم کس دنیا کے مکین بننا چاہتے ہیں؟
سوال یہ ہےکہ قومی ادارے پر ایسےالزامات لگانے والوں کے خلاف ایکشن لینے کی بجائے وہ ہر ٹاپ سیکرٹ بریفنگ میں کیوں بلائےجاتے ہیں
سوالات بہت سے ہیں۔
سوالیہ نشان آنے والے انتخابات پر۔
سورج ل کا منظر تھا
سورج نکلنے کا منظر تھا ۔
سورۂ رعد میں اس سے بھی واضح الفاظ میں یہ بات بیان ہوئی ہے
سورۂ زخرف میں ہے
سورۂ زخرف کی آیت سے واضح ہو جاتا ہے
سوزش درد دل کسے معلوم
سوشل میڈیا ایک ہتھیار ہے اگر یہ کوئی وار فیئر ہے۔
سوشل میڈیا صارفین مختلف
سوشل میڈیا میں بھی ایسا ہی ہے۔
سوشل میڈیا پر سب کچھ موجود ہے
سوشل میڈیا کی وجہ سے اس کی رسائی بہت بڑھ گئی ہے۔
سولہ سال قید میں گزر گئے جرم ثابت نہیں ہوا
سونا اور ہیرے بھی یہاں سے نکلتے ہیں
سوناکشی کی نور اگلے سال ریلیز ہوگی
سونم کپور نے اسل
سونپا تھا جسے کام نگہبانئ دل کا
سونی دھرتی الله رکھے قدم قدم آباد تجھے۔
سونیا حسین کی اگلی فلم بااختیار خواتین سے متعلق
سونے کی قیمت ایک بار پھر ملکی تاریخ کی بلند ترین سطح پر
سونے کی قیمت میں
سونے کی قیمت میں ایک بار پھر اضافہ
سونے کی قیمتوں میں ایک بار پھر ہوشربا اضافہ
سونے کی مقامی قیمت ماہ کی بلند ترین سطح پر پہنچ گئی
سونے کی نئی قیمت نے ایک بار پھر تمام ریکارڈ توڑ دیئے
سونے کے پرانے ڈیزائن کے زیورات کی مانگ کیوں بڑھ گئی
سوچ بھی محدود ہے۔
سوچ کے دائروں کی وسعت نہیں بڑھی۔
سوچتا رہا کہ کتنے خوش نصیب ہیں وہ مقامات
سوچتا ہوں کہ سب ٹھیک ہو جائے گا
سوچتا ہوں کے ٹیکس کا بہت زیادہ حصہ فنکاروں کی بہبود میں جاتا ہے
سوچنا ہے ضرور ۔
سوچنے کا مقام ہے۔
سوچنے کی بات ہے کہ انتظامیہ کیوں اقدام نہیں کرتی؟
سوچیں بہت محنت کی
سوچے بغیر ہی یہاں سے گزر جاتا
سوڈئیم آئن سے ب
سویتلانا مالاخوفا نے کانسی کا تمغہ جیتا
سَب ٹھیک ہونا اِتنا تو چلنا ہونا
سَب کُچھ وہی
سُنا ہے حشر ہیں اُس کی غزال سی آنکھیں
سُپر کمپوٹر کے امکانی خریدار
سٹاک مارکیٹ میں
سٹروک کی چھٹنی کی ترتیب
سٹریلیا اور عثمان خواجہ نے متعدد ریکارڈز پاش پاش کر دیے
سٹریلیا سے ٹیسٹ سیریز کیلئے قومی ٹیم کا اعلان عامر ڈراپ
سٹریلین اوپننگ بلے باز کو کتے نے کاٹ لیا
سٹی اوپن ٹینسالیگزنڈر زایور فائنل میں پہنچ گئے
سٹیج ون کینسر کی تشخیص ہوئی ہے۔
سٹیڈیم کا جنون مُلک میں وسیع طور پر اثر‌انداز ہو رہا ہے
سپر بائیک ورلڈ چیمپئن شپ چاز ڈیوس نے سب کو پیچھے چھوڑ دیا
سپربائیک چیمپئن شپ مجموعی برتری پر برٹش رائیور کاقبضہ
سپریم کورٹ نے جسٹس عیسی کیس میں منی لانڈرنگ کی دفعات پر وضاحت کردی
سپوکن انکش کورس سے مراد ہے انگلش بولنے میں مہارت
سپیکر نے اسمبلی کی سطح پر ایک اچھا قدم اٹھایا ہے۔
سچ بولتا ہوں
سچ تو سچ ہی
سچ تو یہ ہے کہ ہم فضا میں دوسری گیسوں کے اخراج پر تو پابندی لگاسکتے ہیں
سچ کو سب پسند کرتے ہیں اور سچے آدمی کی قدر کی جاتی ہے
سچ کہتے ہو خودبین و خود آرا ہوں نہ کیوں ہوں
سچ ہے ہمیں کو آپ کے شکوے بجا نہ تھے
سچی لگن کے تحت سات سال بعد
سچے سیاح کی خوبیوں کا مرقع کہا جاتا ہے
سڈنی ویں کامن ویلتھ گیمز کا اغاز ہو گیا
سڑک بلاک نہ کی۔
سڑک کے دونوں اطراف مزدور اپنی مزدوری کے انتظار میں
سڑک کے کنارے پتھروں کا ایک جھرمٹ تھا
سڑکوں اور پلوں سے سوچ نہیں بنتی۔
سڑکوں کی بندش سے تیل کی سپلائی میں تعطل ملک میں تیل کے بحران کا خدشہ
سڑکیں بنانی ہوں۔
سکاٹش گیلک
سکتی ہے کہ اسے حقیقی مینڈیٹ ملا تھا۔
سکسیکا
سکندر اعظم کی عظیم تعلیم کا درس لیا
سکولوں کو کیمپس میں سگرٹ‌نوشی پر پابندی کے لیے اکسایا
سکھائیں تم نے ہمیں کج ادائیاں کیا کیا
سکھوں یا دیگر مذاہب کی شادیاں ہوں۔
سگریٹ کے کش لگانے لگا۔
سہ ملکی سیریز کا ٹائٹل پاکستان نے اسٹریلیا کو چھ وکٹوں سے ہرا کرجیت لیا
سہ ملکی سیریزپاکستان نے زمبابوے کو شکست دیدی
سہا تو کیا نہ سہا اور کیا تو کیا نہ کیا
سی ایف سی کا استعمال پہلے
سی این جی اسٹیشن اتوار کو صبح بجے کھولے جائیں گے
سی بھی سرکاری یا پرائیوٹ چھٹی کے ساتھ
سی پیک تیزی سے عملی صورت اختیار کرچکا ہے سرتاج عزیز
سی پیک منصوبوں میں عدم دلچسپی کی رپورٹس پروپیگنڈا ہیں چین
سی پیک منصوبے سے کاروبار کی نئی راہیں ہموار ہوں گی لاہور چیمبر اف کامرس
سی پیک کے تحت جاری ترقیاتی کاموں کو تیز کرنے کی ہدایت
سی پیک کے تحت شراکت داری میں خدمات فراہم کرنے چینی لا فرم کا وفد پاکستان پہنچ گیا
سیئوٹا اور میلیلا
سیاح کو ہندودش کے بلند و بالا پہاڑی سلسوں کا بھی نظارہ کر سکتے ہیں ۔
سیاست اسی صورت میں بچ سکتی ہے۔
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں۔
سیاست بھاڑ میںجائے۔
سیاست دان بشمول قائد حزب اختلاف اس کے کارندے ہیں۔
سیاست دان قانون اور اخلاقیات کا پابند ہو تا ہے۔
سیاست دان قوم کو تقسیم کرتا ہے، لیڈر جمع کرتا ہے۔
سیاست دان، علما، اور میڈیا، یہ رجحان ساز لوگ ہیں۔
سیاست میں آگے بڑھنے کے لیے یہی ان کا زاد راہ تھا۔
سیاست میں جب دینی شعائر کو اشتہار بنایا جاتا ہے۔
سیاست میں جو کچھ تھے۔
سیاست کا یہ کھیل ہمارے ہاں کیسے کھیلا جا رہا ہے۔
سیاست کے رموز الگ معنی رکھتے ہیں۔
سیاست ہوتی ہی اقتدار کے لیے ہے۔
سیاست؛ البتہ نام ہے۔
سیاستدانوں کی کارکردگی بہتر ہو گی۔
سیاسی ارادہ ہو تو سب کچھ ممکن ہے۔
سیاسی ارادے کی۔
سیاسی جماعتوں کو بھی ان کا پورا ساتھ دینا چاہیے۔
سیاسی جماعتوں کو عوامی شعور کی تربیت کرنی چاہیے۔
سیاسی جماعتیں بھی دانستہ اس کلچرکو فروغ دیتی ہیں۔
سیاسی جماعتیں پہلے کی طرح باہم دست و گریبان ہیں۔
سیاسی حقوق کے مطالبات کو جائز قرار دی
سیاسی حقوق کے مطالبات کوجائز قرار دیا گیا
سیاسی خلا پیدا ہونے کو جارہا ہے۔
سیاسی سوچ رکھنے والا ناممکن کی جستجو میں رہتا ہے۔
سیاسی عمل کو غیر فطری طور پر متاثر کیا جا رہا ہے۔
سیاسی لڑائی سٹیٹس کو کے مختلف طبقات میں ہوتی ہے۔
سیاسی منافقت کے خلاف ووٹ دیا ہے۔
سیاسی میدان میں جو دوسری قوت تھی۔
سیاسی و مذہبی جماعتیں مل کر یہ فرض ادا کریں گی۔
سید منظور الحسن
سید نا علیؓ کے الفاظ میں موت زندگی کی محافظ ہے۔
سید نور اپنی فلم چین ائے نہ سے کیا سکھانا چاہتے ہیں
سید نور کی پچھلے سال
سیدھے جائیے
سیرنیا ولیمز نے سنسناٹی ڈبلیو ٹی اے ویمنز ٹائٹل جیت لیا
سیلز ٹیکس ریفنڈز کی عدم ادائیگی برامدی صنعتوں کی سرگرمیاںمعطل
سیمسنگ ایم اے ای
سینٹ برتھلیمی
سینٹ کٹس اور نیویس
سینڈک منصوبے میں چینی سرمایہ کار لوٹ مار کررہےسینیٹراسرارزہری کادعوی
سینکڑوں لوگ اب تک مارے
سینیٹ آف پاکستان سے۔
سینیٹ کمیٹی کا پی ائی اے کے جرمن سی ای او کو واپس لانے کا مطالبہ
سینیٹائزر صرف ہا
سینیٹر جان ڈین فورتھ آر مو
سینے پہ ہاتھ ہے نہ نظر کو تلاش بام
سیکھا کچھ تھا سکھانا کچھ پڑا
سیکھنے کا عمل کبھی ختم نہیں ہوتا
سے بچانا اس قوم کی ذمہ داری ہے کہ یہی
سے بہت سے واپس اپنے ملک کو نہیں گئے۔
سے دو میں جیت حاصل کی ہے
سے زائد سنیما گھروں میں
سے سرینگر ہائی وے کو راولپنڈی اور اسلام آباد
سے سید نور کو ان دیکھے
سے علوم کا ذخیرہ اس میں منتقل ہو
سے پہلے شکار گاہ کی طرف نکل جاتے ہیں
سے ڈریسنگ روم میں غیر نصابی
شائد وہ بھول گیا ہو
شائستہ طنز کو بھی محسوس کیا جاسکتا ہے
شادی ہالوں پہ۔
شادی ہوتی ہے۔
شاز و ناذر ہی شکایت کرتا ہوں
شاعری پسند نہیں کرتا
شاعری کے قلم سے کاغذ پر اتارا ہے
شام تقریبا مغرب کا وقت تھا ۔
شام پر حملے کیخلاف جلوس نکالیں
شام ڈھلے ان کا مفہوم بدل جاتا ہے۔
شام کو سبق سکھانے کی باری آتی ہے
شامیں اسلام آباد میں گزارنا پڑتی ہیں۔
شان کی فلم ارتھ میں راحت کی اواز بھی شامل
شان کے لئے انمول
شاپروں کا یہ حال ہے۔
شاہ رخ اور دپیکا ایک اور فلم میں اکھٹے
شاہ رخ نے کئی ہولی وڈ فلموں سے انکار کیا فرح خان
شاہ فیصل مسجد میں ایک لاکھ افراد عبادت کرسکتے ہیں
شاہ ولی اللہ محدث دہلوی اپنی کتاب ”ازالتہ الخفا ء“ میں لکھتے ہیں
شاہد آفریدی نے دو چھکے لگائے
شاہد افریدی کا بیان تنگ نظر بھارتیوں کو پسند نہ ایا
شاہد افریدی کا کشمیر سے متعلق بیانبھارتی کرکٹرز کو اگ لگ گئی
شاہد فریدی نے ٹیبل ٹینس کھلاڑی مہک انور کے علاج کا اعلان کردیا
شاہد فریدی کو ہم
شاہد فریدی کہیں نہیں جارہے محمد زاہد
شاہد کپور فلم ’کبیر سنگھ‘ کی شوٹنگ
شاہین دوسرے پریکٹس میچ میں نارتھ ہمپٹن شائر کیخلاف میدان میں اتریں گے
شاید آپ کو یہ بھی معلوم ہو
شاید اسی میں سے کچھ بہتری نکل آئے۔
شاید حساب کتاب کا وقت آن پہنچا ہے۔
شاید وہ صرف توارد ہے۔
شاید کوئی محرم ملے ویرانئ دل کا
شاید گاؤں کے تمام لوگ سو چکے تھے
شاید ہمارے پاکستان میں
شاید ہی پورے اسلام آباد میں ملے
شاید یہی وجہ ہے کہ وہ تین فلمیں
شب بخیر. کل ملیں گے
شجرکاری مہم تصاویر کو پسند کیا گیا
شخصی تعمیر سے ہمیں اجتماعی تعمیر کی طرف بڑھنا ہے۔
شخصیات کے مستقبل پر سوالات
شخصیت یا پرسنیلٹی خدا داد چیز ہے۔
شدت کم کرنے کے لیے پاکستان حافظ سعید کو
شر کرتے ہیں جو کچھ نیک و بد کام
شراب تو پہلے بھی فوجی آفیسروں میں عام تھی مگر اب تو کچی شراب ہر جگہ پی جانے لگی ہے
شرح فراق مدح لب مشکبو کریں
شرح کم ہونے کا امکان
شردہا کپور ولن بننے کی خواہش مند
شروع ہونے والی سیریز کے نتیجے کا
شرٹ سیدھی طرح پہنو
شرکت کرنے کی اجازت دی جائے
شریانوں کی اس بیماری کی بہت سی علامات سامنے آئی ہیں
شریانوں کی سختی کی علامات کی بنیاد پر تشخیص کی جاسکتی ہے
شریانوں کے مرض کا عالمی دن ہر سال تیس مئی کو منایا جاتا ہے
شریف برادران ہمیشہ ارتکاز اقتدار کے قائل رہے ہیں۔
ششانک شہریار ملاقات منسوخ کردی گئیانوراگ ٹھاکر
شعبہ تعلیم میں کسی سے سیکھنا ہے۔
شعوری کوشش کااحساس نہیں ہوتا
شعیب ملک دنیا کے
شعیب ملک نے مداحوں کو ننھے مہمان کی امد کی نوید سنادی
شعیب ملک کے بیٹے کو بھارتی پاسپورٹ ملے گا
شعیب منصور پاکستانی فلم انڈسٹری
شفاف الیکشن کرانا
شلپا شیٹھی کی ام
شمالی افریقہ
شمالی امریکہ
شمالی امریکہ کا علاقہ
شمالی کوریا
شمالی یورپ
شمسی توانائی کیلئے گھریلو پلانٹ وغیرہ بھی دن بدن سستے ہوتے جارہے ہیں
شمسی توانائی کیلئے یہاں پر ایک کمپنی کی قیمتیں درج ہیں
شمشیر زن بھی بچ نہیں پائیں گے۔
شمع غم جھلملاتی رہی رات بھر
شناختی کارڈ بنوانا ان کے لیے
شناختی کارڈ کی تجدید نہیں ہوجاتی
شناختی کارڈ کی تصدیق ہونے کی صورت میں سکرین پر ٹک کا نشان سامنے آ جائے گا
شو بزنس کے سینئر صحافی اختر علی اختر
شو ختم ہوتا ہے۔
شو کے دوران کرن جوہر نے شویتا سے کہا
شوبز ڈائری بالی
شور اور گندگی پھیلانے والے انسان کم ہیں
شور مچ رہا ہے۔
شوق دا کوئ مُل نہیں۔
شوق کا کوئی مول نہیں
شوٹنگ مکمل ہوچکی ہے
شوگر ملز کی جانب
شوگر ملیں تو تھیں۔
شکار ہونا والہ پرند میں تیتر چکور فاختہ شامل ہونا
شکایات کے باوجود، انتخابات کے بعد ایک موقع تھا۔
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا۔
شکریہ. آپ گھر میں بسنت مناتی ہیں؟
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے۔
شکستوں کا تدارک کرنے اور کارکردگی میں تسلسل لانے کے لیے نظام کی تبدیلی ناگزیر ہے
شکل اور نام میں دونوں ایک دوسرے سے ملتے جلتے ہیں
شکل تک نہیں دیکھی تھی
شکوے گلے سب آج ترے روبرو کریں
شہباز شریف کے پاس ہے۔
شہر سے دور ہونے کے باعث
شہر سے دور ہونے کے باعث یہاں گاڑیوں کی آمدورفت بہت کم ہوتی ہے ۔
شہر سے دور ہونے کے باعث یہاں گاڑیوں کی آمدورفت بہت کم ہے
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں۔
شہریار نجم سیٹھی ہندوستان دورے پر روانہ
شہزاد کی سنچری شاہد فریدی کا عالمی ریکارڈ برابر کردیا
شیزان کی جلوہ گری جہاں ہوتی تھی۔
شیطان انسانی جسم میں اسی طرح گرداں ہے جیسے خون گرداں ہے
شین واٹسن نے ٹیسٹ کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کر دیا
شیو سینا نے پاکستان امپائر علیم ڈار کو بھی دھمکی دے دی
شیوسینا اور مودی سرکار کا گٹھ جوڑ شہریار کو بلایا ہنگامہ کرایا
شیوسینا کا دھاوا پاک بھارت کرکٹ حکام کی ملاقات منسوخ
شیوے کیلئے سال تک کوئی فلم سائن نہیں کی اجے
شیکھر دھون کی طیارے میں شرارتیں سوشل میڈیا پر وائرل
صابرہ اور شتیلہ کی داستان ہر روز دہرائی جاتی ہے۔
صاحب کو اپنے راستے کی دیوار سمجھتے تھے۔
صاحبان عزیمت کی داستانیں ہیں
صارفین نے کنکشن منقطع ہونے کے باوجودغیرقانونی بجلی استعمال کی
صارفین کی جانب سے یہ بات باور کرائی جا رہی ہے
صبا قمر کی فلم ہندی میڈیم کا سیکوئل بنے گا
صبح سیر سپاٹا کر کے واپس آ جائیں گے
صبح صادق سے فائرنگ کی
صبح صبح جب میں چوک سے گزرتا
صبح فردا کو پھر دل ترسنے لگا عمر رفتہ ترا اعتبار آ گیا
صبح ناشتے کے لئے بچ جائیں
صبح پھوٹی تو وہ پہلو سے اٹھا آخر شب
صبح کے سات بجتے تھے۔
صبح کے وقت کھلی فضا میں تازہ آکسیجن وافر مقدار میں میسر ہوتی ہے
صبر اسی طرح نتیجہ خیز ہوتا ہے۔
صبر سیاست دان کے اجزائے ترکیبی میں شامل ہوتا ہے۔
صحافت ایک غریب پروفیشن ہوا کرتاتھا۔
صحبت میں غیر کی نہ پڑی ہو کہیں یہ خو
صحت مند زندگی کی جانب مریضوں کی ہمت میں اضافہ کیا جا سکے
صحت و تندرستی کیلئے چند ایک قدیم مگر انتہائی اعلی عادات حاضر خدمت ہیں
صحت و عافیت سے زندہ رہوں
صحت پر بے شمار مثبت فوائد مرتب کیے ہیں
صحت، تعلیم اور انصاف قوم کی بنیادی ضروریات ہیں۔
صحن گلشن میں بہر مشتاقاں
صحن گلشن میں کبھی اے شہ شمشاد قداں
صدام کے حامی سنی قبائل امریکہ سے برسر پیکار تھے
صدر اپنے ہیں۔
صدر مقام یروشلم کو کہا جاتا ہے
صدر مملکت کی جانب سے غیر ملکی دوروں
صدر ٹرمپ تھے جو اس منصب پر فائز ہونے کے
صدرالدین نے بتایا کہ ایسا ہی ہوا۔
صدی کا بہترین فیصلہ قرار دیا ہے
صدیاں بیت جائیں گی۔
صرف احتجاج تک محدود رہ گئے
صرف اپنی عوام کو کچلنے کیلیے
صرف اکڑ خان نہیں تھے۔
صرف ایک رپورٹ اچھی تھی اور وہ تھی۔
صرف ایک چیز کا فرق ہے، شخصیت کا۔
صرف حزب اللہ تنظیم۔
صرف دو انڈے میٹھے بنائے جائیں گے
صرف دو منٹ پہ محیط ہے۔
صرف دوستوں کے ساتھ بے تکلف ہوتا ہوں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں۔
صرف عمران خان ہوں۔
صرف پانچ سوالات جغرافیے کے تھے
صرف پرانے پاکستان کو واپس لے آئیے۔
صرف کام کرو کھانا کھاؤ ٹیکس دو کام ختم اور ہم بھی فارخ
صفائی رکھی نہیں جاتی۔
صفائی کرنا پسند کرتا ہوں
صنعت و حرفت میں پسماندہ تھے
صنم دکھلائیں گے راہ خدا ایسے نہیں ہوتا
صوبوں کو صنعتی زونز کے قیام کیلئے ہدایات جاری کردیں احسن اقبال
صوتی چھٹائی کی ترتیب
صورت حال خطرناک ہوسکتی ہے
صورتحال کے متعلق غلط رائے قائم کرتا ہوں
ضبط کا حوصلہ نہیں باقی
ضبوط حریف کے خلاف شروع ہونے
ضد کی ہے اور بات مگر خو بری نہیں
ضرب عضب سے پہلے ہم نے بہت دیر یہاں پڑاؤ کیا ہے۔
ضرور کی جارہی ہیں
ضرورت اس امر کی ہے
ضرورت اس امر کی ہے کہ ادارے مضبوط ہوں ’’ شخصیات ‘‘ کی بجائے
ضرورت مند لوگوں كو دینے كے دی جاتی ہیں
ضرورت مندوں کے بارے میں نہ سوچنے کی کوشش کرتا ہوں
ضرورت پڑی تو میں تمہاری جان بھی لے سکتا ہوں
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے۔
ضلع چکوال فوجی علاقہ سمجھا جاتاہے۔
ضمن میں تجارت سے لے کرخفیہ ایجنسیوں کے کردار
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا۔
ضیاء الحق دور میں قوم بٹی ہوئی تھی۔
ضیاالحق میرے لیے ایک ہیرو تھے۔
طارق صاحب نے اج پھر
طارق فاطمی صاحب بھی موجود تھے۔
طارق ملک کا معا ملہ حکومت کے لیے ایک ٹیسٹ کیس ہے۔
طارق پاشا کو چیئرمین ایف بی ار تعینات کردیاگیا
طاقت کا ایک مرکز میڈیا بھی ہے۔
طاقت کے طور پر دیکھتا ہے
طاقتور حلقوں کے کام بھی آرہے تھے۔
طالب علم ناخوش ہیں۔
طالب علموں کا قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے۔
طاہر القادری
طاہر القادری صاحب نے لوگوں کو یرغمال بنا رکھا ہے۔
طاہر القادری کی بات سچ نکلی ۔
طاہر کی جانب نہ دیکھا تھا۔
طبقے کا انقلابی سرخ پرچم لہرانے لگا
طبی عملے کے مطابق ملک میں کورونا وائرس کی علامات کو چھپایا جاتا ہے
طبی ماہرین ان افواہوں کے خلاف ایک جنگ لڑ رہے
طبیب مریض کی حالت کا جائزہ لیتے ہیں
طبیعیات کے سلسلے میں ایک عمومی بات یہ ہے
طرح طرح کے پرندے
طرح طرح کے پرندے دوسری جگہوں سے نقل مکانی کرکے
طرز حفیظ خان کی ہے۔
طریقہ کار کے انسانی جسم میں آکسیجن زیادہ سے زیادہ نفوذ
طلبا تنظیموں کی بحالی ایک بار پھر موضوع بحث ہے۔
طلباء کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے
طنز یا تضحیک کا شائبہ بھی نہیں ملتا
طور پر منایا جانے لگا سوائے امریکہ‘ کینیڈا
طور پہ اقوام عالم میں جانی جائیں
طور پہ بالکل درست تھا
طیارہ ساز کمپنی
طیارے میں سیناٹائزنگ کے باعث سفر بہت زیادہ محفوظ ہوجاتا ہے
ظاہر ہے جس کس کو بھی نئی جماعت سے نقصان ہو
ظاہر ہے پیداوار کم کرنے کا کام یہ کمپنیز اپنی مرضی سے نہیں کر سکتیں
ظاہر ہے کہ اس کے لئے بٹ سے مطابقت رکھنے والے ہارڈویئر کی بھی ضرورت تھی
ظاہر ہے کہ یہ اپوزیشن کی تائید ہی سے ممکن ہو گا۔
عاصم لڑ کی کو پٹانے کی کو شش کر رہا ہے
عاطف اسلم کے گان
عالم اسلام کے اس قلعے کو مسمار کرنے میں کوئی دقیقہ فروگزاشت نہ کیا جائے
عالم ہے وہی آج بھی حیرانئ دل کا
عالمی بازار سمیت پاکستان میں بھی سونے کی قیمت پھر بڑھ گئی
عالمی بینک نے پنجاب میں بپاشی کی بہتری کیلئے قرضے کی منظوری دے دی
عالمی بینک پاکستان بھارت بی تنازعہ حل کرنے میں کردار ادا کرے وزیراعظم
عالمی بینک کی پاکستان میں ارب ڈالر کی سرمایہ کاری کی حکمت عملی مرتب
عالمی بینک کے اعلی سطحی وفد کی مشیر خزانہ سے ملاقات
عالمی سازشوں کو اپنی شکست کی وجہ قرار دیتے ہیں
عالمی مارکیٹ سمیت پاکستان میں بھی سونے کی قیمت کم ہوگئی
عالمی مالیاتی ادارے اس نظام پر بھروسہ کرتے ہیں۔
عالمی چیمپئن شپ میں شرکت کیلئے کوئی اسپانسر نہیں محمود لودھی
عام
عام آدمی ان پہ رشک ہی کر سکتا ہے۔
عام آملیٹ میں چینی ڈال دو
عام الفیل کے چھ سال بعد طائف میں ہوئی
عام دلچسپی کی ہیں
عام طور پر یِہ جانور صبح اور شام کا وقت سفر کرنا ہونا
عام فوجی نمازی ہو
عام میل جول میں نیّر ندیم صاحب انتہائی حلیم الطبع اور منکسر المزاج ہیں
عام-مقصد کی تلاش
عامر اصف اور سلمان بٹ کو دوسرا موقع ملنا چاہیے وسیم اکرم
عبادت میں خضوع وخشوع ہواور مسنون
عباس نے دنیا بھر کے کرکٹرز کو اپنا گرویدہ بنا لیا
عبدالرحمن کا انٹرنیشنل کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان
عبدالستار ایدھی سے ملاقات کا حال قلم بند کیا ہے۔
عبدالقادر نے تو کبھی پولیس اسٹیشن کی
عبدالقادر نے گھبراتے ہوئے جواب دیا
عبداللہ اپنے گھر میں بے چینی سے ٹہل رہا تھا
عبرانی
عثمان بزدار پہ صحیح تنقید ہوتی ہے۔
عثمان جنتی ہيں
عجیب قسم کے ذہنی انتشار کو جنم دیا۔
عجیب مذاق ہے۔
عجیب کیفیت ہے۔
عدالت نے فیصلہ دیا کہ وہ قصوروار ہے
عدالت نے پارلیمنٹ سے یہ درخواست کی ہے
عدالت کامعاملہ، ریاستی اداروں میں سب سے نازک ہے۔
عدالت یہ طے نہیں کرتی کہ کسے حق حکمرانی حاصل ہے۔
عدالتی فیصلے بھی عوامی ردعمل سے متاثر ہوتے ہیں؟
عدالتی فیصلے کو معمول کا ایک واقعہ سمجھنا چاہیے۔
عدالتی مارشل لا کی باتیں بھی اسی سوچ کا مظہر ہیں۔
عداوت جو تھی۔
عددی قوت ظاہر ہے۔
عدلیہ اور ہے۔
عدلیہ اورفوج۔
عدلیہ، ریاست اور حکومت بھی معرض امتحان میں ہیں۔
عذاب میں مبتلا کرے گا
عراق
عراق میں پر تشدد مظاہرے ہوئے ہیں۔
عراق پہ حملہ ہوتا ہے۔
عرب دنیا ہمارے ساتھ تو بالکل نہیں۔
عربی
عرض ہونا
عرفان خان اور سونالی بیندر ے
عرفان خان اور سونالی بیندر ے کے بعد شاہد کپور
عروہ اور فرحان برلن میں کیا کررہے ہیں
عروہ نے رنگریزا میں ثناء جاوید کی جگہ لے لی
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو۔
عزیر جسوال نے اداکاری کے میدان میں قدم رکھ لیا
عسکری پارک اور اولڈ سٹی ایریا ہے
عشق منت کش فسون نیاز
عشق کو آزما کے دیکھ لیا
عصری سیاست میں دینی ماخذ سے استدلال‘ نازک کام ہے۔
عصمت کی طرف بھی اپنا ناپاک ہاتھ بڑھایا
عضلات کی کمزوری کی علامات اچانک ظاہر ہوتی ہیں
عظیم جرمن شاعر ہے
عقل اور دانشمندی کی انتہا دیکھیے۔
عقل بڑی کہ بھینس
عقل دنگ رہ جاتی ہے۔
عقلمند کو اشارہ ہی کافی
عقیدہ اور یقین اپنا اپنا ہوتا ہے۔
عقیدہ توحید کا ایک پہلو یہ ہے
عقیدہ توحید کے مختلف پہلو ہیں
علاقے جو بہت زیادہ سرد ہوتے ہیں
علامات
علامات کو نظرانداز کر کے چھٹائی کریں
علامات کی چھٹائی نظرانداز کریں
علامات کی چھٹائی کریں
علامت کوئی سبق یاد دلادیتی ہے۔
علامہ اقبال آخری ادیب تھے جنہیں اس کا احساس تھا۔
علامہ اقبال وطنیت کو اسی حوالے سے دیکھ رہے تھے۔
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے۔
علم صبر کے ساتھ آتا ہے
علم طبیعی کا ایک بنیادی شعبہ ہے
علم نفسیات پہلے اسے ایک سماجی مرض قرار دیتا تھا۔
علم کی شمع ایک ہی قسم کی ہوتی ہے۔
علم کی عدالت میں، یہ دونوں مقدمات ثابت نہیں ہیں۔
علم کے مزاج میں خلوت پسندی ہے۔
علما اسی حیثیت سے فتویٰ دیتے ہیں
علما اسی حیثیت سے فتویٰ دیتے ہیں اور عوام الناس اسی اعتبار سے اسے قبول کرتے ہیں
علما کی طرف سے
علما کی فتویٰ سازی کے نتیجے
علما کی فتویٰ سازی کے نتیجے میںیہ امور گویا حکومت اورعدلیہ کے ہاتھ سے نکل کر غیر متعلق افراد کے ہاتھوں میں آجاتے ہیں
علماء اور سکالر دین کے حوالے سے راہنمائی دیں گے۔
علمی مشاہدے ان کی حیاتیات میں پائے گئے
علیم پر قبضہ کرتی جا رہی ہے
عمر جنتی ہیں
عمر کے ہر ورق پہ دل کی نظر
عمر گزر گئی ہے۔
عمرا ن خان میں بہت سی خوبیاں ہوں۔
عمران خان ایسی باتیں کر سکتے ہیں۔
عمران خان تو تھے۔
عمران خان صاحب کو ادا کرنا پڑے لگتا یہی ہے
عمران خان نہیں۔
عمران خان نے ایک طویل عرصہ انگلستان میں گزارا ہے۔
عمران خان کا قدم بھی ساتویں دھائی کی دہلیز پر ہے۔
عمران خان کا مسئلہ سراسر مختلف ہے۔
عمران خان کا مقدمہ یہ ہے کہ ادارے غیر فعال ہیں۔
عمران خان کواس کی اشدضرورت ہے۔
عمران خان کی تقریر کے بعد ایک بار پھر یہی فضا ہے۔
عمران خان کی دعوت پہ پاکستان آئے۔
عمران خان کی دلیل تھی کہ اب فرشتے کہاں سے آئیں؟
عمران خان کی ٹوپیاں
عمران خان کے متعلق سوال کرنا مہنگا پڑگیا
عمران خان، ہم سب جانتے ہیں کہ شرمیلے مزاج کے تھے۔
عمران عباس انوشکا شرما کے بھائی بنیں گے
عمرہ زائرین کیلئے فنگر پرنٹ کا ٹھیکہ بھارتی کمپنی کو دینے کیخلاف احتجاج
عملا انہیں کر دیا گیا ہے۔
عملا وہ اس سے سمجھوتہ کر چکے ہیں۔
عملی زندگی میں انہوں نے تدریسی شعبے کا انتخاب کیا
عملی معاملات کو ہم دو دائروں میں منقسم کرتے ہیں۔
عموما اسے بیوقوف ہی سمجھا جاتا ہے۔
عموماً کھانسی اور چھینکنے سے ہوتا ہے
عمیر سلیمی ملے ایمن سروش سے
عنقریب یہ وبا انشاءاللہ پاکستان سے ختم ہورہی ہے
عوام بیچارے کیا کریں۔
عوام سے پہلے، خواص کو اس کی حساسیت کو سمجھنا ہے۔
عوام لاتعلق ہیں۔
عوام کا بھلا ہو گا۔
عوام کو بیوقوف بنانے کے سارے گُر اپنے بچوں کو اور اپنی بچیوں کو بھی سیکھاتے ہیں
عوام کی مشترکہ زبان کی حیثیت سے موجود تھی
عوام کے حقوق اور مفادات کا تحفظ نہیں کر سکتا
عوام کے لئے نہیں۔
عوامی رائے رد کرنے والی نہیں
عورت تاریخ کے ہر دور میں مرد کے تابع رہی ہے
عورت کی فنتاسی یہیں ختم نہیں ہوتی۔
عہد کے تناظر میں دیکھنا ضروری ہے
عیسائی مذہب میں بھی الٹے سیدھے تو نہیں
غائب کئے جا چکے ہیں
غارت میں پڑی ہوئی ہے۔
غالب کو نہ تھا۔
غالبؔ تمہیں کہو کہ ملے گا جواب کیا
غداروں کو الٹا لٹکا کر سر قلم کرنا چاہیۓ
غربت کدے میں کس سے تری گفتگو کریں
غربت کی مار کہیے یا وسائل کی کمی۔
غربت کے ذمہ دار ہیں یعنی سر ما یہ دار طبقہ
غریب الوطنی کا زہر نہ پینا پڑے
غریب اور لاچار زیادہ مارے جاتے ہیں۔
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں۔
غلام علی ہندوستانی گجرات میں پرفارم کریں گے
غلط نظریات نھیں
غلط کام کرے گا۔
غلطیوں سے اجتناب کرتا ہوں
غم بیان کرنا میری فطرت میں نہیں
غم جہاں ہو رخ یار ہو کہ دست عدو
غنڈہ گردی سے بند کرنا دینا
غور کرنے کا مقام ہے۔
غیر تحریر شدہ
غیر دلچسپ اور اضافی معلوم ہوتے ہیں
غیر متعلق افراد کے ہاتھوں میں آجاتے ہیں
غیر متوقع دعوتوں کو پسند کرتا ہوں
غیر مجاز فرد سے صادر ہونے والا فتویٰ یا قانون حکومت کی قوتِ نافذہ سے محروم ہوتا ہے
غیر مسلم دنیا میں چین ترقی کی سب سے روشن مثال ہے۔
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں۔
غیظ و غضب کا ہدف بن جا تا ہے۔
غیور دلیر بہادر بلوچ مسلمان کے لیئے وہ خوشی کا دن تھا
فائدہ نہیں کیونکہ یہ تو معلوم ہوچکا کہ دھرنے
فاتح خوانی کی جا رہی ہے
فادات کی خاطر اپنی حکومتوں کی بساط الٹنے کیلئے
فارسی
فارسی ایک ہند یورپی زبان ہے
فاسٹ بالر جنید خان بیٹے کے باپ بن گئے
فاسٹ بالر حسن علی کا واہگہ بارڈر پر پرجوش انداز بھارتی میڈیا بگولہ
فاشسٹ تحریکوں کے اور خواص بھی بیان کیے جاتے ہیں۔
فاطمہ بجیا کے ترجمہ شدہ جاپانی ڈراموں پر مشتمل کتاب کا اجراء
فالتو الفاظ سے اجتناب کیا جاتا ہے۔
فاکلینڈ جزائر
فتنے کا پہلا ہدف امن ہو تا ہے۔
فتوی کس مسئلے میں ایک رائے ہے۔
فتوے کا لفظ دو موقعوں پر استعمال ہوتا ہے
فجی
فخر اور امام نے باہمی سیریز میں سب سے زیادہ رنز بنانے کاریکارڈ بنادیا
فخر زمان مین اف دی میچ بابر اعظم پلیئر اف دی سیریزقرار
فخر کرتے ہیں
فخرزمان اور امام الحق نے پہلی وکٹ کی شراکت کا عالمی ریکارڈ قائم کردیا
فخرزمان کی تعریف کرنے پر محمد کیف تنقید کا شکار
فرائض منصبی کے سلسلے میں ملک سے باہر جانے کا موقع ملا
فرانس
فرانس فٹبال کا ورلڈ چیمپئنایمباپے اور گریزمین کا اہم کردار
فرانس میں رگبی کے منفرد اندا کے ٹورنامنٹ کا انعقاد
فرانس نے اقدام متحدہ میں قرارداد جمع کرا دی ہے۔
فرانس ٹور ڈی سائیکل ریس کا دسواں مرحلہ جولیان کےنام
فرانس کروشیا کو ہرا کر دوسری مرتبہ فیفاورلڈ کپ کا چیمپئن بن گیا
فرانس کے کشتی بان نے بحیرہ شمال کو کم ترین وقت میں پار کرنے کا ریکارڈ بنا دیا
فرانسسائیکل ریس کا دوسرا مرحلہ پیٹرساگان کے نام
فرانسیسی
فرح خان کی اگلی فلم میں کوئی بڑا اسٹار نہیں
فرش پر مت تھوکو
فرشتے سراپاخیر مخلوق ہیں
فرق ان میں کوئی اتنا زیادہ تو نہیں تھا
فرق صرف ایک ہے اور وہ قیادت کا ہے۔
فرق واضح ہے۔
فرقت یار نے آباد کیا آخر شب
فروخت کی رسیدیں دی جاتی ہیں۔
فری لانسنگ کیا ہے اور اس
فرینچ گیانا
فریولیائی
فساد اسی وقت ایک اجتماعی اور سماجی عمل بنتا ہے۔
فشانوں اور سونامی جیسی قدرتی آفات کا مطالعہ کرتا ہی۔
فصل خراب ہونے سے سبزیوں کی قلت ہوگئی
فصل گل آئی امتحاں کی طرح
فضول باتیں مت کرو
فطر ت میں تیرنا کا شوق ہونا ہونا
فطرت سے لڑائی معاشروں کو ذہنی مریض بنا دیتی ہے۔
فطرت کا حصہ ہے
فطرت کا لفظ خاصہ وسیع مفہوم رکھتا ہے
فطرت کے حسن کوکاغذ پر اتارنے کا فن آتا ہے
فطری تعلق پاکستان اور پھر چین سے ہی ہو سکتا ہے۔
فعالیت صفر ہے۔
ففٹی ففٹی کی انگریزی پر امریکی حیران
فقط وقت کی بات ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاں ناراض ہوں۔
فلسفیانہ بحث سے پرہیز کرتا ہوں
فلم انڈسٹری کو اس منزل تک
فلم اچھا بزنس نہ کرتی ہو۔
فلم بدل پاکستان کے باشعور سینما کی ابتدا
فلم لاہور، کراچی اور اسلام آباد
فلم مداری رٹ سینما میں عمدہ اضافہ
فلم میں کام کرنے
فلم نے پاکستان اور بھارت سمیت
فلم نے پہلے ویک
فلم کی کاسٹ میں ورون دھون
فلم کے حوالے سے نروس ہوں عزیر جسوال
فلم کے پروڈیوسر ادتیہ چوپڑا ہیں۔
فلم یونٹ والوں کے حوصلے
فلم ’رہبرا‘ کی ریلیز کو بھی
فلموں میں سرِ فہرست رہی۔
فلمی اداکارہ مل کر الیکشن لڑنے کا اعلان کر دیں
فلمی حلقوں کے مطابق پاکستان
فلمیں ایسی ہیں جو تیار ہونے کے باوجود
فلمیں دیکھنی ہوں۔
فلنٹریاں مارنی ہوں۔
فلور ملز ایسوسی ایشن کے دفترپر چھاپہ ریکارڈ قبضہ میں لے لیا
فلیپینو
فن لینڈ
فنون لطیفہ پسند نہیں کرتا
فنون لطیفہ کی اہمیت پر یقین کرتا ہوں
فنی خوبیوں کا مرقع کہا جاتا ہے
فنی عجائب گھر جانے سے لطف اندوز نہیں ہوتا
فن‌کار اپنا معمول رکھتا ہے
فواد اور دپیکا کی خفیہ چھٹیاں
فواد چوہدری نے بی بی سی کی بولتی بند کردی
فوج اس ملک میں ہمیشہ سے ہی موج میں رہی ہے اور رہے گی
فوج بہت بدل چکی ہے
فوج جائیداد کے کاروبار میں
فوج جس کا کام سرحدوں کی حفاظت ہے
فوج کی قیادت ملکی سرحدوں کی حفاظت کے لیے یکسو ہے۔
فوج کے ساتھ محبت وطن سے محبت کا ناگزیر نتیجہ ہے۔
فوج کے سربراہوں سے یہ الجھتے گئے۔
فوجی کمانڈر خود بھی یہ سمجھتے ہیں۔
فوری رد عمل ظاہر کرتا ہوں
فون
فون بک کی چھٹنی کی ترتیب
فون کا جواب وقت پر نہیں دیتیں اور انہیں ایشوریا
فوڈ سروسز کے ساتھ ایک معاہدے پر دستخط کیے ہیں
فی البدیہہ بولتے ہیں۔
فی زمانہ اسے "حماقت" کہا جاتا ہے
فی زمانہ اگر دیکھا جائے
فی زمانہ اگر دیکھا جائے تو پاکستان کی فوج اسلام فوج ہے
فی زمانہ اگر دیکھا جائے تو پاکستان کی فوج اسلامی فوج ہے ہی نہیں
فیروئیز
فیس بک اور میسنج
فیس بک سماجی مدد
فیس بک فلم تھیٹر
فیس بک نے بٹکوائن اور کریپٹو کرنسی کے اشتہارات پر پابندی عائد کردی
فیس بک پر سماجی
فیصد تبدیلی سال کے اختتام سے ہے
فیصل ابادمیںیوم پاکستان پر منی میراتھن کا انعقاد
فیصلوں کو ملتوی رکھتا ہوں
فیصلہ کرچکے تو غلطی کا احساس ہوا۔
فیصلہ ہی نہ کر پائے کہ کیا کرنا ہے۔
فیصلہ یہ کیا گیا کہ
فیصلے عام آدمی کے ہاتھ میں نہیں۔
فیض صاحب بہرحال خوب بات کہہ گئے۔
فیضؔ تکمیل غم بھی ہو نہ سکی
فیضؔ تھی راہ سر بسر منزل
فیضؔ کیا جانیے یار کس آس پر منتظر ہیں کہ لائے گا کوئی خبر
فیفا ورلڈ کپ انگلینڈ کی ٹیم سویڈن کیخلاف میدان میں اترے گی
فیفا ورلڈ کپ بڑی ٹیموں کے بعد بڑے پلیئرز بھی ایونٹ سے باہر ہو گئے
فیفا ورلڈ کپ جاپان اور پولینڈ کی ٹیمیں مدمقابل ہوں گی
فیفا ورلڈ کپ جاپان کی ٹیم بیلجیئم کیخلاف میدان میں اترے گی
فیفا ورلڈ کپ دفاعی چیمپئن جرمنی پہلے رانڈ سے ہی باہر
فیفا ورلڈ کپ سعودی عرب نے مصر یوروگوئے نے روس کو شکست دیدی
فیفا ورلڈ کپ فرانس اور بیلجیئم اب تک ایونٹ میں ناقابل شکست ہیں
فیفا ورلڈ کپ پیرو نے اسٹریلیا کو شکست دیدی
فیفا ورلڈ کپ یوروگوئے کی ٹیم روس سے سعودی عرب کی ٹیم مصر سے ٹکرائے گی
فیفا ورلڈکپ سٹریلیا اور پیرو کی ٹیمیں منے سامنے ہوں گی
فیفا ورلڈکپ کوارٹر فائنل کیلئے ٹیموں کا انتخاب مکمل
فیفا ورلڈکپ کولمبیا اور جاپان اگلے مرحلے میں پہنچ گئیں
فیفا ورلڈکپ کے سیمی فائنل مرحلے کا غاز کل سے ہو گا
فیفاورلڈ کپ جیتنے پر فرانس میں جشنعوام سڑکوں پر نکل ائے
فیفاورلڈ کپ روس نے اسپین کو واپسی کا ٹکٹ تھمادیا
فیفاورلڈ کپ فرانس کے ہاتھوں ارجنٹائن ناک اٹ
فیفاورلڈ کپ کی رنراپ ٹیم کا وطن واپسی پر شاندار استقبال
فیفاورلڈکپ جیتنے کے بعد فرانس کی ٹیم وطن واپس پہنچ گئی
فیفاورلڈکپمیکسیکو ناک اٹبرازیل کوارٹرفائنل میں پہنچ گیا
فیفاورلڈکپکولمبیا اور جاپان نے ناک اٹ رانڈ کیلئے کوالیفائی کرلیا
فیملی پلاننگ پالیسی میں تبدیلی کے بعد بھی چین میں شرح آبادی مسلسل کم ہو رہی ہے
فینیش
فیول ایڈجسٹمنٹ کے تحت بجلی سستی ہونے کا امکان
فیڈنگ فرینزی چند ایک اشارے ضرور دیتی ہے
فی‌الوقت حکومت ایسے اندراجات کے لیے کچھ نہیں لیتی ہے
قائد اعظم ایسی ہی ریاست چاہتے تھے۔
قائد کے پاکستان میں کیا نہ ہوتا؟
قائداعظم محمد علی جناح ہندو مسلم اتحاد کے حامی تھے
قابل بھی تھے۔
قابل فہم نہیں کہ کوئی لکھنے والا دیانت داری کے
قاری کو افسردہ کر دیتی ہے
قازقستان پر فخر کرنے کی وجوہات موجود ہیں
قانون اور ضابطے کے مطابق کام ہوتے۔
قانون اپنی روح میں نفاذ کا متقاضی ہوتا ہے
قانون دوبئی اور بنکاک میں بھی ہے۔
قانون کے تحت بجلی نادہندگان کے کنکشنز منقطع
قانون یہاں بھی ہے۔
قانونی اور آئینی مباحث بہت ہو چکے۔
قانونی فیصلہ صادر کرتا ہے
قبائلی
قبروں پر آج بھی پھول چڑھائے جا رہے ہیں
قبل از اسلام دور جب اہل عرب شرک اور بت پرستی میں مبتلا تھے
قبول نہیں کرتا وہ دونوں کو باعزت سمجھتا ہے
قدامت پسند سلطنت تھی۔
قدامت پسند سیاسی امیدواروں کو ووٹ دینا پسند کرتا ہوں
قدرت کتنی خوب صورت ہے
قدرت کی تخلیق کردہ
قدرت کے یہ حسین مناظر
قدرتی حسن کی دولت سے مالا مال ان علاقوں میں غر بت اور پس ماندگی سیاح کو غم زدہ کر دیتی ہے ۔
قدرتی خوبصورتی سے لطف اندوز ہوتا ہوں
قدیم اسلام ہمیشہ جدید ہوتا ہے۔
قرآن صرف صبح پڑھ لینا کافی ہے
قرآن و سنت کی رو سے علما کی اصل ذمہ داری دعوت و تبلیغ، انذار و تبشیر اور تعلیم و تحقیق ہے
قرآن پاک مسلمانوں کی مقدس کتاب ہے
قرآنِ مجید میں یہ بات اس طرح بیان نہیں ہوئی
قرآنِ مجید میں یہ بات بیان ہوئی ہے
قرار دے میںسوچتاہوں کہ ہماری ریاست
قرارداد مقاصد میں لکھا ہے کہ حکومت اﷲ کا حق ہے۔
قرض کی ادائیگی میں بے قاعدگیوں کی تحقیقات کا معاملہ پاور ڈویژن کے سپرد
قریشی صاحب چھ نکات قرآن اور بائبل تو
قرین: ساتھی، جس کا ساتھ ہمہ وقتی ہو
قزاخستان
قسم کھانے سے اللہ مان جاتا ہے
قصور کا واقعہ کچھ ایسا ہی لگتا ہے۔
قضیہ یہ ہے کہ کون سر عام سوال اٹھانے کا مجاز ہے؟
قطعی طور پر نشوزنہیں سمجھی جائے گی
قفس اداس ہے یارو صبا سے کچھ تو کہو
قلعے یو اے ای میں ایک اور سیریز ہار گیا
قندیل کی کہانی ان خواتین کی زبانی جو انہیں سب سےبہتر جانتی تھیں
قوائد پر پابند رہتا ہوں
قوائد کی خلاف ورزی کرتا ہوں
قوائد کی پیروی کرنے کی کوشش کرتا ہوں
قوتیں بھی شامل تھیں جو بھٹو صاحب کو اس خطے میں
قوم نے انتھک محنت اور سچی لگن
قوم نے انتھک محنت اور سچی لگن کے تحت سات سال بعد اس موجودہ دنیا میں پہلا اسلامی ملک قائم کردیا تھا
قوم نے اپنی آنکھوں سے دیکھ لیا ہے۔
قوم کا کیا بنے گا؟
قوم کا کیا حال ہے۔
قوم کم از کم اس پراگندگیٔ فکر سے تو محفوظ رہے گی۔
قوم کوراہنمائی چاہیے کہ مثبت تبدیلی کیسے آئے گی؟
قوم کے ذہنوں میں۔
قوم کے گناہ تو ہوں۔
قومی ادارے شدت سے تشکیل نو کا مطالبہ کر رہے ہیں۔
قومی اسمبلی میں تقریر فرماتے ہیں۔
قومی الیکشن اسی سال مئی میں ہونے والے
قومی ایئرلائن کے لاجواب کچن کی قلعی کھل گئی
قومی بچت اسکیموں میں عوامی شمولیت میں کمی کا رحجان
قومی تاریخ کے ہر موڑ پر یہ اختلاف مو جود رہا ہے۔
قومی ترانے کے دوراں کھڑا ہوتا ہوں
قومی حمیت اور غیرت کی ہمیں فکر ہے۔
قومی فٹبال ٹیم کے سابق کپتان کلیم اللہ کو شوکاز نوٹس جاری
قومی مفاد کا یا گروہی مفاد کا؟
قومی مفاد کوئی جامد شے ہے یا یہ حالات کے تابع ہے؟
قومی کرکٹ ٹیم دورہ زمبابوے کے لئے روانہ
قومی کرکٹ ٹیم سہ ملکی سیریز میں شرکت کے لیے زمبابوے پہنچ گئی
قومی کرکٹ ٹیم کی دورہ زمبابوبے کے لیے تیاریاں عروج پر
قومی کرکٹ ٹیم کے جنوبی افریقہ کیخلاف سیریز کا شیڈول جاری
قومی کرکٹ ٹیم کے راونڈر فیمم اشرف ٹیم انگلینڈ کو شکست دینے کے لیئے پر عزم
قومی کرکٹر محمد حفیظ کے بالنگ ایکشن کا ٹیسٹ ہو گا
قومی کرکٹر محمد عامر ویں سالگرہ منا رہے ہیں
قونصل جنرل کو تو خوش ہونا چاہیے۔
قیادت ان کے سپرد کی جائے
قیادت ملنے کے بعد
قیادت ملنے کے بعد اب تک
قیام کہاں کرتے ہیں؟
قیامت سے قیامت تک
قیدیوں کی واپسی اور مقدمات کا خاتمہ ہو سکتا ہے۔
قیمت میں اضافے کے مطلب پر اختلاف کرتے ہیں
قیمتوں میں ویلیو ایڈڈ ٹیکس شامل ہے
قیمتی ہینڈ بیگ رکھنے کا شوق تھا۔
لا پرواہ ہونا پسند ہے
لاؤ
لاؤس
لائف آف جارجیا ہالینڈ میں واقع قومی ہالینڈ گروپ کا حصّہ ہے
لارڈز میں اسٹریلیا اور انگلینڈ کے درمیان دوسرا ون ڈے
لازم ہے کہ اس کے انڈے بچے ہوں۔
لازمین کو تو کسی حد تک تخفظات مل گئے
لاطینی
لاطینی امریکہ
لاطینی امریکی ہسپانوی
لالہ ہم لوگ پٹھانوں کو کہتے ہیں ۔
لالی وڈ انڈسٹری دنیا بھر میں اپنے پر پھیلائے ہوئے ہے
لالیگا لیگ رئیل بیٹس نے جیرونا کو شکست دیدی
لاک ڈاؤن کے دورا
لاکھوں روپے ٹپ میں دینے کا انکشاف ہوا ہے
لاکھوں ڈالرز میں نیلام ہوگئی
لاکھڑا کول ڈیولپمنٹ کمپنی ملازمین کا مستقبل غیر یقینی کا شکار
لاہور اسلام آباد موٹر وے بنتی ہے۔
لاہور ایسکارٹس انویسٹمنٹ بینک لمیٹڈکاافتتاح
لاہور بڑھتی ہوئی آبادی ایک بہت بڑا مسلہ ہے
لاہور حکومتی غلط پالیسیوں کیخلاف ایپٹما سراپا احتجاج
لاہور دل کرتا ہے۔
لاہور رمضان بازاروں میں قیمتوں کی کمی سے شہری مطمئین
لاہور سوئی ناردرن گیس نے متعدد پاور ہاسز کو گیس سپلائی بند کر دی
لاہور سے اگے کا دلچسپ ٹیزر ریلیز
لاہور طلسماتی شہر ہے
لاہور طلسماتی شہر ہے۔
لاہور قذافی اسٹیڈیم میں قومی کرکٹ ٹیم کے کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ تیسرے روز بھی جاری
لاہور قلندرز کے
لاہور قومی کرکٹ ٹیم کا پریکٹس سیشن ختم ٹریننگ کیمپ شروع
لاہور محکمہ ریلوے کا کراچی میں جدید کنٹینر یارڈ بنانے کا فیصلہ
لاہور مختلف ہے۔
لاہور نجی باڈی بلڈنگ کلب کے تحت پاکستان باڈی بلڈنگ چیمپئن شپ کا انعقاد
لاہور ویب ڈیسک چائے اور کافی کی شوقین خواتین ہوشیار ہوجائیں کیونکہ یہ شوق ان کو خاص مہنگا پڑ سکتا ہے
لاہور پہ سب کچھ لٹانے کے باوجود ن لیگ کو کیا ملا؟
لاہور کا بازار حسن نہ صرف قائم تھا۔
لاہور کی فلم انڈسٹری بھی آباد تھی۔
لاہور کی مثال لے لیں، ایک وقت تھا۔
لاہور کی معیشت یکدم اٹھ کھڑی ہو۔
لاہور یہاں سے تین میل کے فاصلے پر ہے
لاہورباکمال لوگلاجواب سروس قومی ایئر لائن کا ایک اور کارنامہ
لاہوردورہ انگلینڈ اور ئرلینڈمتوقع کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ شروع
لاہوردھرنے کے باعث پٹرول کا بحرانمعمول پرانے میں ایک دن لگے گا
لاہورقومی کرکٹ ٹیم کے سابق مینجر میاں یاور سعید انتقال کرگئے
لاہورنمائندہ شوبز بھارتی اداکارہ زينت امان بھارت واپس چلی گئیں
لب پر ہے تلخیِ مئے ایّام، ورنہ فیض
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے۔
لبرلز کی نمائندگی ہمارے ہاں پیپلز پارٹی کرتی ہے۔
لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں
لسی کی بوتلیں دی ۔
لطافت کا حسین امتزاج دکھائی دیتا ہے
لطیف جذبات کی آبیاری کا کام تہوار بھی کرتے ہیں۔
لفظوں سے کھیلنا جانتی ہے
لله ان سب کو اور انکی فیملیز کو اپنے حفظ و امان ميں رکھے
لمبی تان کر اُٹھی
لمس جانانہ لیے مستیٔ پیمانہ لیے
لن کے خلاف کرا ٹیسٹ میں بنائی تھی
لندن فلیٹس کی ملکیت ثابت شدہ ہے۔
لندن قومی ٹیم کا ٹاس جیت کر انگلش کانٹی کلب کیخلاف بیٹنگ کا فیصلہ
لندن میں کیا حالات ہیں، کتنی اموات ہوئی ہیں
لندن ویب ڈیسک کینسر کے علاج کی نئی تحقیق نے اس دنیا میں تہلکہ مچا دیا ہے
لندن کے فلیٹ پر آسائش تو بہت ہوں۔
لندنسپورٹس ڈیسکا
لو
لو جی پکے مسلمان
لو جی پکے مسلمان ۔
لو وصل کی ساعت آ پہنچی پھر حکم حضوری پر ہم نے
لو گ آپ کے کہے پہ یقین نہیں کرتے۔
لوح وقت پر یہ سوالات لکھے ہیں۔
لونڈا
لوُ چل رہی ہے
لوٹ کے آنے والی نہیں۔
لوٹوں کا کچھ کیا بھی نہیں جا سکتا۔
لوٹے ان کے کسی کام نہ آ سکتے تھے۔
لوڈشیڈنگ شیڈول کی خلاف ورزی پر متعدد افسران معطل
لوگ بے صبری سے شاہد آفریدی کی بیٹنگ کا انتظار کیا کرتے تھے
لوگ موقع کی تلاش میں رہتے ہیں۔
لوگ پاکستان میں سیاست تو کیا جائیداد تک نہیں خرید سکتے
لوگ چل کرگئےاورمرکرآئے
لوگ کہانی پر آخری منظر دیکھ کر تبصرہ کر رہے ہیں۔
لوگوں میں شعور اجاگر کیا جائے
لوگوں میں کس کے خلاف اشتعال پیدا کیا جا رہا ہے؟
لوگوں نے پوچھا
لوگوں پر اعتبار نہیں کرتا
لوگوں پر چلاتا ہوں
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے۔
لوگوں کو اذانیں دینے کے لیے پیسے دیے جا رہے ہیں۔
لوگوں کو بات کر نے دیں اگر اس میں وزن نہیں ہو گا۔
لوگوں کو بے چین کر دیتا ہوں
لوگوں کو خوش آمدیدگی کا احساس دلاتا ہوں
لوگوں کو خوش کرتا ہوں
لوگوں کو دباو میں رکھتا ہوں
لوگوں کو شکایات ہیں اور ان میں سے اکثر درست ہیں۔
لوگوں کو علم تھا کہ ان
لوگوں کو معاف کر دینا چاہیے
لوگوں کو کامیابی کے لمحات سے لطف اندواز ہونے کا موقع دینا چاہئے
لوگوں کی توہین کرتا ہوں
لوگوں کے ارد گرد بے چینی محسوس کرتا ہوں
لوگوں کے بیان پر بھروسہ کرتا ہوں
لوگوں کے توہین کرتا ہوں
لوگوں کے درمیان اطمینان محسوس کرتا ہوں
لوگوں کے ساتھ اچھا سلوک کرو
لوگوں کے چہروں پر مسکراہٹ بکھیرنے والی مشہور ویڈیو
لٹیرے اور ڈاکو ہوتے ہیں
لکس اسٹائل ایوارڈ کے ناقابل فراموش لمحات
لکس اسٹائل ایوارڈ یادگار لمحات کو بھولنا اسان نہیں
لگ بھگ پیش ایا اور
لگائے جا رہے ہیں۔
لگتے بھی ٹھیک ہیں۔
لہ تعال نے ہر چیز انسان کی خاطر پیدا کی ہے
لہجوں کی معکوس چھٹائی کریں
لہجوں کی چھٹائی معمول کے انداز میں کریں
لہذا اسے کم از کم فوری طور
لہذا انکی معاملات پر گرفت اور کامیابی کا گراف ہمیشہ آسمان کی بلندیوں پر رہتا ہے
لہذا ایسی رقم کا انہیں یاد نہیں۔
لہذا مسلمانوں میں کوئی سیاسی نظم اگر قائم ہو گا۔
لہذا مصنوعی طور پر گرم علاقوں جیسا ماحول پیدا کرنے کی غرض سے
لہذا پروگرام ٹریڈنگ کے لیے آگے کِیا ہے
لہلہاتے کھیت ، خوبصورت پرندے بکثرت نظر آتے ہیں ۔
لہو رنگ ہونے کے ساتھ نہایت تکلیف دہ ہے
لہٰذا وہ مجھے خیر ہی کی باتیں کہتا ہے
لیبیا میں انتشار پیدا کیا جاتا ہے۔
لیلہ چیخنے لگی۔
لیوئس ہملٹن نے ہنگری گرینڈ پری ریس جیت لی
لیورپول سال بعد
لیڈران ملت تھے۔
لیکن آخری مقرر کے خطاب کے دوران پولیس نے اچانک فائرنگ شروع
لیکن آواز تھی۔
لیکن آپ نے کبھی اس بات پر غور کیا ہے
لیکن آپ ہندسوں میں قیمت دیکھ سکتے ہیں
لیکن آگے کیا ہونا ہے۔
لیکن اب اخبارات سے چڑ ہونے لگی ہے۔
لیکن اب اس کی حالت خراب ہو چکی ہے۔
لیکن اب صورتحال یکسر مختلف ہے۔
لیکن اب وقت کے تیور بدل چکے ہیں۔
لیکن اب کوئی بات بری اسکی
لیکن اب یہ تمام آسانیاں موجود ہیں۔
لیکن اج اسے پولیس سے
لیکن اس سب کے باوجود
لیکن اس سے قبل بہت کم
لیکن اس سے قبل ہی یہ ڈرامہ دنیا بھر میں مقبول ہوچکا تھا
لیکن اس سے کیا؟
لیکن اس سے ہٹ کے وہ اچھا دور تھا۔
لیکن اس پر اختلاف ہے کہ اُسے کیسے کِیا جائے
لیکن اس کو چھوڑئیے۔
لیکن اس کوشش کے باعث فیکٹری اور میل
لیکن اسے گرین ہاؤس ایفیکٹ کیوں کہتے ہیں
لیکن اللہ تعالیٰ کی یہ دنیا صرف ان مادی احوال تک محدود نہیں ہے
لیکن اللہ نے میری مدد کی
لیکن ان سب میں غریب کہاں ہے گیٹ کے اندر یا گیٹ کے باہر
لیکن ان فلموں کی کامیابی کے درمیان
لیکن ان ڈراموں کے آگے ایک خلاہے۔
لیکن ان کوموت نہیں آئے گی
لیکن ان کی بھی ایک فلم
لیکن ان کی تنقید میں اتنا وزن نہیں۔
لیکن ان کی حکومت شخصی حکومت نہ تھی۔
لیکن انتظامیہ نام کی چیز کہاں تھی؟
لیکن انہیں سہولتوں کی فراہمی حکومت کی ترجیح نہیں
لیکن اچھے زمانے تھے۔
لیکن ایسا نہ کیا گیا۔
لیکن ایسا نہ ہوا۔
لیکن ایسا نہیں ہوا۔
لیکن ایسا کرنا قومی ٹیم کو لاحق بیماری کا مستقل اور کارآمد علاج نہیں ہے
لیکن ایساکچھ نہ ہوا۔
لیکن ایک بات واضح ہے۔
لیکن ایک رکاوٹ ہے۔
لیکن ایک عام مزدور جو صبح چوک
لیکن بات مزاج کی ہے۔
لیکن بس ٹھاٹ ہی ہے۔
لیکن بہت جلد نسان اور میٹسوبشی وغیرہ کی گاڑیاں جو کہ بیٹری چارج کرنے کے بعد کافی لمبی ڈرائیو کے قابل ہوں گی مارکیٹ میں
لیکن تایا جان کی سیاست بھاری رہی۔
لیکن تصور قابلِ‌عمل ہے
لیکن توانائی کے متبادل ذرائع ملنے اور انتھک محنت سے تلاش کرنے کی وجہ سے دن بدن تیل کی ضرورت کم ہوتی جارہی ھے
لیکن تڑپنا اورچیز ہے۔
لیکن تیسرے دن ایک فیکٹری کے اندر پولیس نے
لیکن جب آٹھ ماہ مکمل ہونے کو ہوں۔
لیکن جب سوچتے ہیں۔
لیکن جب سے ان کے ماحول دشمن اثرات
لیکن جس دور کی میں بات کر رہا ہوں۔
لیکن جو سیاسی نوعیت کے معاملات ہوں۔
لیکن جہاز سے چھلانگ ر اور شوٹ کھل کے وقفہ کے ان جسطرح‌ زندہ کی فلم آپ کی آنکھوں کے سام چلتی ہے
لیکن جیس جیس دوڑ گ ، چلتے گ ویس ویس ت دھ گئی
لیکن جیسے عرض کیا دن بدل گئے ہیں۔
لیکن حزب اللہ کبھی ہمت نہیں ہاری۔
لیکن حساب چکانے کی دیر ہو سکتی ہے۔
لیکن خان لیاقت علی خان کا کیا قصور تھا؟
لیکن دنیا بھر میں مقبول اس ڈارمے کا مرکزی کردار ارطغرل
لیکن دوسری طرف دیکھا جائے
لیکن روز ایسا کرنا اچھا نہیں لگتا۔
لیکن ریلیز کی تاریخ
لیکن ریپبلکن مارج روکیما آر نیو جرسی
لیکن زلزلی سی متاثر ہونی والی جزیری سماٹرا اور انڈونیشیا میں کئی لوگوں کویقین ہی
لیکن سائنسدان کا خیال ہونا کہ ہمارہ اجرام فلکی کا اندر ایک وقت میں اور کی تعداد میں بالغ یا کم عمر پرندہ ہونا ہونا
لیکن سارے معاملے کی پہل ہماری تھی۔
لیکن سامان جنگ تو ان کے ساتھ تھا۔
لیکن سوال پھر وہی۔
لیکن سیکورٹی فورس بلیک میل ہونا چکنا ہونا
لیکن شکست کا "ذمہ دار" کپتان اب ناقدین کی توپوں کی زد میں ہے جو مصباح پر تنقید کرتے ہوئے
لیکن ضیاء دور کی ایک بات اچھی تھی۔
لیکن عمران خان یہی کچھ کر رہا ہے۔
لیکن غریب کہاں ہے وہ نہ توقائد اعظم کو جانتا ہوگا نا ہی پاکستان کے مطلب کو
لیکن فرشتوں اور جنات کے انسانی زندگیوں میں کردار
لیکن فرض کیجیے کہ وہ کافر بھی ہوں۔
لیکن فضول کی تمنائیں اب نہیں رہیں۔
لیکن قدرت یا حالات کا کرنا دیکھیے۔
لیکن محض سینہ کوبی کا کیا فائدہ؟
لیکن مقصود تھی۔
لیکن ملک میں بھونچال نہیں آئے گا۔
لیکن میں جواب نہیں دے پاتا ۔
لیکن میں ہوں۔
لیکن وہ بچ نکلنے میں کامیاب ہوئے اور
لیکن وہ ماضی تھا۔
لیکن وہ مسلمان ہی کیا جس کے کام پلان کے مطابق ہوسک
لیکن وہ کیفیت ہم میں کہاں سے آتی؟
لیکن وہ گرمی واپس
لیکن ٹانکا لگانا کوئی ان سے سیکھے۔
لیکن ٹھنڈے کمرے میں ارام دہ کرسی
لیکن پاکستان مصر نہیں۔
لیکن پوری دنیا میں لوگ بہت سست رفتاری سے ونڈوزایٹ اور سیون پر اپ گریڈ ہوہے ہیں
لیکن پولیس کے ہاتھ لمبے ہوتے ہیں۔
لیکن پچھلے سال ریلیز ہونے والی
لیکن پھر بھی ناخوش۔
لیکن پھر وہی بات، کسی کو کیا پروا؟
لیکن پھر کیا ہو گا؟
لیکن کاربن ڈائی آکسائیڈ وہ گیس ہے
لیکن کب تک؟
لیکن کِتنا فیصد پاکستانی عوام کو سوشل میڈیا تک رسنا حاصل ہونا
لیکن کچھ بھی نہیں۔
لیکن کچھ ذکر چکوال کا بھی ہو جائے۔
لیکن کیا تعلقات میں کشیدگی
لیکن کیا غضب ہے۔
لیکن کیا کریں یہ سب باتیں ہی ہیں۔
لیکن کیا کیا جائے۔
لیکن کیونکہ ہمارا
لیکن ہاف میراتھن دوڑ ایک بڑا ہی مزیدار اور گوارہ تجربہ رہا
لیکن ہم اس بارے کچھ سوچ نہیں رکھتے۔
لیکن ہم ایک میں ہیں۔
لیکن ہم تب ہی کچھ سیکھ سکتے ہیں۔
لیکن ہماری تحقیق کے مطابق ابھی یہ پلانٹ جاپان میں مہنگا پڑتا ھے
لیکن ہماری مخصوص نفسیات بن چکی ہے۔
لیکن ہمارے ہاں لوگ کیوں نہیں آتے؟
لیکن ہمیں اس بم کی قطعا پروا نہیں۔
لیکن یہ الگ موضوع ہے۔
لیکن یہ ایک طویل روایت پر تعمیر ہو رہا ہے
لیکن یہ بھی حقیقت ہے۔
لیکن یہ تلخ باتیں ہیں۔
لیکن یہ تو شروعات ہے۔
لیکن یہ سب باتیں ہیں۔
لیکن یہ موضوع کسی اور وقت کے لئے۔
لیکن یہ کرے گا۔
لیکن یہ کس کا قصور ہے نواز شریف اور زرداری کا
لیکن یہاں معاملہ بالکل برعکس ہے۔
مئی کے مقابلے میں پٹرول مہنگا ہوگیا
مائکرونیشیا
مائیکروسافٹ ، ونڈوز ایکس پی کے لئے اپنی سپورٹ اپریل میں ختم کررہا ہے
مائیکروسافٹ اپنے صارفین کو تلقین کرتا آیا ہے کہ جدید آپریٹنگ سسٹمز پر اپ گریڈ ہوجائیں
مائیکروسافٹ سکیوریٹی ایزنشل کی اپ ڈیٹس ونڈوز ایکس پی کی سپورٹ ختم ہونے کے ایک سال بعد تک ملتی رہیں گی
مائیکروسافٹ ونڈوز اب پری آرڈر کے لیے دستیاب ہے
مائیکروسافٹ کا مؤقف ہے کہ صارفین کو جدید آپریٹنگ سسٹم پر منتقل ہونے میں دیر نہیں کرنی چاہیے
مائیکروسافٹ کارپوریشن نے کہنا ہونا کہ وُہ اپنا تازہ ترین کنسول کو نومبر میں کِسی وقت فروخت کا لینا پیش کرنا گانا
مائیکروسافٹ کے مشہور زمانہ آپریٹنگ سسٹم ونڈوز کا نیا ورژن اب کمپنی ویب سائیٹ پر پری آرڈر کے لیے دستیاب ہے
ماتحت عدالتیں کس خوف کا شکار تھیں؟
ماجد خان کو چیئرمین پی سی بی بنانے کی تجویز
ماحول کو گرم رکھنے کے لئے
ماحولیاتی آلودگی اور پوری دنیا کے بڑھتے ہوئے درجۂ حرارت
ماحولیاتی تبدیلیوں سے نمٹنے کے لیے ماحولیات کو نصاب کا حصہ بنایا جائے۔
مادری زبان کی حیثیت سے بولتے ہیں
مادی اعتبار سے یہ ایک کامیاب تجربہ تھا
مار کھانی ہے؟
مارچ سے شروع ہوکر
مارچ سے شروع ہوکر جون تک
مارچ سے شروع ہوکر جون تک چترال کرنا خوبصورتی اپنا عروج پر پہنچنا جانا ہونا
مارچ سے شروع ہوکر جون تک چترال کی خوبصورتی اپنے عروج پر پہنچ جاتی ہے
مارچ سے یَہاں پہاڑ پر سے برف پگھلنا شروع ہونا ہونا
مارچ سے یہاں پہاڑوں پر سے
مارچ میں جب سپین میں کوورونا وائرس کے سبب سخت لاک ڈاون تھا
مارک مارکوئز نے جرمنی گران پری موٹو جی پی ریس جیت لی
مارکس کے ہاں یہ طبقاتی کشمکش ہے۔
مارکسزم اصلا ایک مذہب بیزار تحریک ہے۔
ماری
ماری لمبی ہے۔
مارے خیال میں فوج میں بہت بڑے آپریشن
ماسک لازمی قرار دینے کا فیصلہ کیا گیا
ماسک کی حالت دیکھو کیا بدترین کوالٹی کے۔
ماسکو اورلندن کے سفر میں ہے
ماسکو میں نمائشی میچ کا انعقادپیوٹن نے کک لگاکر افتتاح کیا
ماشاءاللہ آقا ھمیشہ سلامت باش
ماشیم
ماضی میں مقاصد جلیل اور خواہشیں قلیل ہوتی تھیں۔
ماضی میں چونکہ ریاست کا کوئی آئین نہیں ہوتا تھا۔
ماضی کی غلطیاں مستقبل کے لیے راہنما بن رہی ہیں۔
ماضی کی چیزوں کے بارے میں فکر مند نہیں ہوتا
ماضی کے تجربات سے سبق سیکھا ہے
مال وزر کے علاوہ ان کے پاس کیا ہے؟
مالی بد دیانتی کا ارتکاب ممکن ہے۔
مالی سال کے پہلے ماہ میں پاکستان نے ارب ڈالر قرض لیا
مالیاتی خدمات ان کی ضرورتوں کے مطابق ڈھلی ہوں
مانا کہ تم کہا کیے اور وہ سنا کیے
مانتے ہیں کہ ہر اچھائی خدا کی طرف سے ہے
ماننا پڑے گا۔
مانگی جانے والی دعا قبول ہوتی ہے۔
ماپوچے
ماچس ہم خرید کر لائے تھے ۔
ماڈرن اسٹینڈرڈ عربی
ماڈل ٹاؤن کیس بھی پیچھے پیچھے ہے۔
ماں کا وجودسارے ماحول کو اپنی لپیٹ میں لے رہا ہے۔
ماہ میر کی ناکامی کے سوال پر انجم شہزاد برہم
ماہانہ فروخت مارچ سے ہر ماہ ریکارڈ قائم کرتی رہی ہے
ماہر ارضیات سورو سورونو انڈونیشیا کی اس اداری کی سربراہ ہیں
ماہر روحانیات: میرے ساتھ ایک دوست ہیں۔
ماہرہ خان کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کہا تھا
ماہرہ کے اسٹائل کے بارے میں جاننا چاہتے ہیں
ماہرین کا خیال ہے کہ پھل اور سبزیاں انسانی خوراک کا لازمی جز ہونی چاہئیں
ماہرین کا کہنا ہی کہ زمینی پرت کی اس نوعیت کی ٹوٹ پھوٹ کی ماضی میں کوئی مثال موجود نہیں ا
ماہرین کی بقول گو کہ پلیٹ کی تقسیم کا یہ عمل کئی
ماہرین کے مطابق انسانی صحت کا براہ راست تعلق غذا سے ہوتا ہے
مایوسی اس بنا پہ بڑھتی جا رہی ہے۔
مبتلا ہیں اور انہیں
مبتلا ہیں تاہم اب اداکار کے
مبشر بھائی سیدھے انسان ہے اس لیے امدنی بتا دی
مبشر صدیق صاحب آپ کو دعائیں ہیں آپ کے والد محترم کی
مبنی نہیں ہے۔
مبنی کتاب ''ملاقاتیں کیا کیا" پڑھ رہا ہوں۔
مت پوچھ کہ کیا حال ہے میرا ترے پیچھے
متاثر ہوتی ہے۔
متحد کیوں نہ ہوں۔
متحدہ امارات نے کوئی عندیہ دیا ہے۔
متحدہ عرب امارات
متحدہ عرب امارات نے جون کے لیے پٹرول کے نئے نرخوں کا اعلان کیا ہے
متعدی بیماری کی طرح پھیل گئی ہے
متعلق خصوصی بلیٹن
متوازن خوراک صفائی کوڑا کرکٹ رات کو پھینکیں اور غریب عوام
متکلم نہیں، اب مناظر پیدا ہوتے ہیں۔
مثال کے طور پر انتخابی اصلاحات ہیں۔
مثال کے طور پر اگر آپ کسی نوکری کے انٹرویو کے لیے جاتے ہیں
مثال کے طور پر دفاعی بجٹ میں سب کی ایک رائے ہے۔
مثال کے طور پر سعودی عرب کے ساتھ نئے معاہدے ہیں۔
مثالی صورت تو دونوں کا امتزاج ہے۔
مثالیں باآسانی پیش کی جا سکتی ہیں
مثالیں کیا دیں۔
مثبت اقدار اسی وقت پنپ سکتی ہیں۔
مثبت رہیں اور ہم
مثبت رہیں مگر خو
مثبت پہلو رکھتا ہے۔
مثلا ایس لوگ جو کم نظریہ کے حاملہ ہوں یا رنگ کور کا شکار ہوں
مثلا ایک روایت میں
مثلاً سورۂ انعام میں بتایا گیا ہے
مجسموں سے تو برکت کا حصول ہو ہی رہا ہے
مجلات کے ساتھ علمی مجالس بھی ہیں۔
مجلس عمل ایک انتخابی اتحاد ہے۔
مجموعی طور پر پاکستان صحافیوں کے لئے محفوظ ترین ملک ہے
مجھ سے سوال کیے جاتے ہیں مجھے نہیں آتے
مجھ سے گرمی برداشت نہیں ہوتی
مجھ میں اسے بری خبر سنانے کا حوصلہ نہ تھا
مجھ میں ہمت آ گئی ہے۔
مجھے آج بہت سا کام کرنا ہے
مجھے آپ سے ایک ضروری کام ہے
مجھے ائیر کُولر لے کر دو
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی۔
مجھے اس بارے میں تھوڑا پتا ہے۔
مجھے اس سے خوف آتا ہے
مجھے اس سے مدد کی ضرورت ہے۔
مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
مجھے اس کشمکش سے کیسے نجات ملے؟
مجھے اس کے گھر جانا ہے
مجھے امریکہ کے بارے میں کوئی خوش گمانی نہیں ہے۔
مجھے امید ہے کہ ان کی اگلی فلم کامیاب رہی
مجھے اندیشہ ہوا کہ وہ تمھارے دل میں کوئی بات نہ ڈال دے
مجھے اونچا سنتا ہے
مجھے اُمّید ہے کی اپ کو مجھ پر فخر ہے۔
مجھے اپنی تقدیر پر بھروسہ ہے
مجھے اپنی پینٹ اوپر کرنی چاہئے
مجھے اپنے نظریہ پر کامل بھروسہ ہے
مجھے اگر مگر نہیں چاہئے
مجھے ایسا موسم پسند نہیں ہے
مجھے بتایا تھا کہ وہ عبادت کی غرض سے جانا
مجھے بزم دہر سے لے چلے
مجھے بھوک بہت کم لگتی ہے
مجھے بھی یقین نہیں آ رہا تھا
مجھے بہت پسینہ آ رہا ہے
مجھے بہت کم بھوک لگتی ہے
مجھے تم سے ئہ امید نہیں تھی
مجھے تو یہ بھی قرآن کا ایک معجزہ لگا اور ایمان تازہ ہوگیا
مجھے تو یہ سب خواب لگتا ہے
مجھے جاننا آسان نہیں ہے
مجھے جتنا معلوم تھا وہ میں نے ان کو
مجھے حتمی بات کہنے میں تامل ہے۔
مجھے خدشہ ہے کہ یہ معاملہ اگر مزید آگے بڑھتا ہے۔
مجھے دفتر پیدل جانا پڑتا ہے
مجھے دوسروں میں دلچسپی نہیں ہے
مجھے دونوں خط ایک ہی دن ملے
مجھے دھوکا دیا گیا ہے
مجھے دھوکا دینا بہت مشکل ہے
مجھے شطرنج کھیلنا نہیں آتی
مجھے شکوہ اپنی حکومتوں سے ہے
مجھے فلسفیانہ مباحث پسند نہیں ہیں
مجھے لگتا ہے بات نہیں کرنا چاہتے آپ
مجھے لگتا ہے کہ یہ چپ کا روزہ اسی وقت ختم ہو گا۔
مجھے مزید کچھ نہیں کہنا ہے
مجھے معجزوں پہ یقیں نہیں
مجھے معلوم نہیں ہے۔
مجھے معلوم کرنے دیجئے
مجھے ملالہ کے بارے علم نہیں ہے ۔
مجھے نہیں معلوم۔
مجھے نہیں پتا وہ کون ہے
مجھے نہیں پتا وہ کہاں ہے
مجھے نہیں پتہ۔
مجھے ٹھیک سے نہیں پتا
مجھے پتا کرنا تھا کے کراچی کےلیے ٹرین کب روانہ ہو گی۔
مجھے پتہ نہیں ہے۔
مجھے پیاس لگی ہے
مجھے چاکلیٹ پسند ہے۔
مجھے ڈر رہتا ہے کے میں کچھ غلط کر دوں گا
مجھے کراچی گئے دس سال سے زیدہ عرصہ ہو گیا ہے
مجھے کس تاریخ کو سفر کرنا چاہیے۔
مجھے کس جرم میں مار ڈالا گیا؟
مجھے کس ذریعہ یا سفارش کی ضرورت ہے
مجھے کُھلے پیسے دیں۔
مجھے کچھ ایسی کشش محسوس نہیں ہوتی۔
مجھے کھانوں کی فہرست دکھائیے
مجھے گانوں کی سمجھ نہیں تھی لیکن وہ بہترین تھے
مجھے گھر پہنچنے میں زیادہ دیر نہ لگی
مجھے یاد نہیں کہ میں نے اُسے پہلے کبھی دیکھا ہو
مجھے یاد ہے۔
مجھے یقین ہے اچھا ہی ہو گا۔
مجھے یقین ہے کہ دوسروں نے غور کِیا ہے
مجھے یہ سب خواب لگتا ہے
مجھے یہ کہنا افسوس ہے لیکن لطف اندوز نہیں ہوا
محافل موسیقی پسند نہیں کرتا
محبت کا معاملہ کچھ ایسا ہی ہے۔
محبت کے سوا۔
محترم جنرل حمید گل صاحب کی سیاسی فقہ میں ممکن ہے۔
محترمہ مریم ایک عرصہ سے متحرک ہیں۔
محرم ہو آدھا ملک بند۔
محسن خان کی زیر سربراہی کرکٹ کمیٹی تشکیل
محسوس کرتا ہوں کہ میری زندگی میں سمت کی کمی ہے
محسوس کرتا ہوں کہ میں چیزوں سے نبرد آزما ہونے کے قابل نہی
محسوس کرتا ہوں کہ میں چیزوں سے نبرد آزما ہونے کے قابل نہیں
محض اپنی خفت مٹانے کی یہ کوشش ہے۔
محفل ختم ہوئی تو آپ اپنے گھر گئے۔
محفل درد پھر رنگ پر آ گئی پھر شب آرزو پر نکھار آ گیا
محلے اوربرادری کی رائے کچھ اورہوتی ہے۔
محمد حفیظ بالنگ ٹیسٹ کیلئے انگلینڈ روانہ
محمد حفیظ لاہور قلندرز کے نئے کپتان مقرر
محمد حفیظ کا بی کیٹیگری کنٹریکٹ پر دستخط نہ کرنےکا عندیہ
محمد صالح پروفیشنل فٹبالرزایسوسی ایشن پلیئر دی ایئر کا ایوارڈ لے اڑے
محمد عامر کل انگلینڈ کیلئے روانہ ہوں گے
محمد عرفان کا ٹی ٹوئنٹی کرکٹ میں حیرت انگیز ریکارڈ
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے۔
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا۔
محمد علی کے اقوال مفکروں کی طرح مقبول ہوئے
محمد نواز شریف ایک سیاست دان ہیں۔
محمدحفیظ ٹیسٹ میچوں میں مسلسل سنچریاںبنانیوالے چھٹے پاکستانی بلے باز بن گئے
محمود نظامی منظر سے متاثر ہو کر تاریخ بیان کرنے لگتے ہیں
محنت کامیابی کی کنجی ہے
محنت کرتا ہوں
محنت کرو تا کہ کامیاب ہو سکو
محنت کرو حسد نہ کرو ورنہ اپنا ہی نقصان ہے
محکمہ تعلیم۔
محکمہ وائلڈ لائف پر فرض ہے کہ وہ ان کی حفاظت کریں
محکمہ ڈاک لایا ہ
محکمہ ڈاک پاک پر
مخاطب کی بات چہ جائیکہ غلط ہی کیوں نہ ہوکمال تحمل سے سنتے ہیں
مخالفت اپنی جگہ۔
مخالفت کا سامنا نہیں کر سکتا
مخالفین نفسیاتی محاذ پر زیادہ سرگرم ہیں۔
مختصر دعا کے بعد لوگ کھانے میں مصروف ہو جاتے ہیں۔
مختصر مدّت کے لیے اشاریہ‌سازوں کا خاص منصوبہ ہے
مختلف آڈیشنزمیں
مختلف ایشوز پر گفتگو ہو رہی تھی۔
مختلف طریقہ علاج پر لگ چکے ہیں
مختلف مشروبات کا ذکر کرتے ہوئے شکر ادا کرتی ہے
مختلف ممالک میں یہ تقسیم مختلف ہے۔
مختلف ممالک کا دورہ کیے
مختلف پرندے نمودار ہوتے ہیں
مختلف کورسز انہیں کرنے پڑتے ہیں۔
مخدوم جاوید ہاشمی پارٹی کے صدر تھے۔
مخصوص نظریہ تو تھا۔
مداخلت کے خلاف تھے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اقتدار
مدت ہوئی ہے دعوت آب و ہوا کیے
مدد سے روشنی پہنچتی رہے
مدد کیا کرنی تھی۔
مدد کے لیے استعمال ہو سکتا ہے
مدرسہ بورڈوزارت مذہبی امور کا حصہ ہے۔
مدینہ مگر ایک تکثیری معاشرہ تھا۔
مذاکرتی کمیٹیوں کے بارے میں بھی مسلسل ابہام ہے۔
مذہب اور سیاست کی یک جائی کا ایک نتیجہ یہ بھی ہے۔
مذہب اور مذہب کا سماجی مطالعہ دو مختلف علوم ہیں۔
مذہب اگر اخلاق کا نام ہوتا ہے۔
مذہب ایک اخلاقی قوت اور مابعد الطبیعیاتی امر ہے۔
مذہب بالعموم انہی تینوں دائروں میں بیان ہوتا ہے۔
مذہب طبیعیات اور مابعدالطبیعیات کو محیط ہے۔
مذہب مظاہر فطرت سے دلیل اٹھاتا ہے۔
مذہب کی ایک تجسیم ثقافتی بھی ہے۔
مذہب کی تعبیر پر اس نے اپنا تسلط قائم کر رکھا ہے۔
مذہب کے حوالے سے استہزا بھی، اس حلقے میں عام ہے۔
مذہب کے نام پر سیاست کے لیے کوئی موضوع تو چاہیے۔
مذہب کے پس منظر میں جب ایک امت وجود میں آتی ہے۔
مذہبی اخلاقیات کی اساس مابعد الطبیعیاتی ہے۔
مذہبی تعلیمات کو کیا عمومی نصاب کا حصہ ہو نا چاہیے؟
مذہبی جماعتوں کا رویہ بھی یہی ہے۔
مذہبی خطابت میں ایک سے زیادہ اسالیب رائج رہے ہیں۔
مذہبی راہنما بھی آتے جاتے رہتے ہیں۔
مذہبی رہنماؤں سے میں ایک اورگزارش بھی کروں گا۔
مذہبی لوگوں کی تفہیم اخلاقیات میں بھی اختلاف ہے۔
مذہبی وسماجی آزادی کا عملی نمونہ ریاست مدینہ تھی
مر کیا نا کر کے مصداق صبح ہ اندھیر اٹھ اور بعد نماز فجر گیرز کس کر ایک گھنٹہ تاخیر سے میدان میں پہنچ گ
مرتبہ کرک نامہ سے غیر حاضری کچھ زیادہ ہی طویل ہوگئی ہے
مرد سفر نامہ نگار منظر کی کی قوس و قزح بکھیرنے کی کوشش کرتے ہیں
مردان کےمرد بحران یونس خان کل ایک نیا سنگ میل عبور کرنے کو تیار
مردم شماری کے نتائج کے مطابق چین میں عمر رسیدہ افراد کی آبادی میں تیزی سے اضافہ ہو رہا ہے
مرزا شاہد برلاس دماغی ذہانت مشینی ذہانت کی طر ف ترقی کی ایک کوشش ہے
مرضی سے زندگی گرز سکیں
مرضی کی رنگار نگ کتابیں دلوا کر دیتا ہوں
مرضی کے تابع تھی اور اس کا جسم مرد کے جسمانی
مرغی اور انڈوں ک
مرغی اور انڈے کی
مرکزی کردار ایک پاگل خانے میں ہے۔
مریض سے متعلق یہ وضاحت طلب کی جاتی ہے
مریض ڈاکٹر کے لیے ایک "کلائنٹ" ہے۔
مریضوں اور ان کے اہلخانہ کی جانب سے دھمکیوں کا سامنا رہا ہے۔
مریضوں سے کھچا کھچ بھرا رہتا ہے۔
مریضوں کو اعضاء میں بے حسی محسوس ہوتی ہے
مریم اورنگزیب تن تنہا چو مکھی لڑائی لڑ رہی ہیں۔
مریم نواز آزمائش کے پہلے مرحلے میں سرخرو ہوئیں۔
مریم نواز اگر سیاسی منظر نامے پر موجود رہتی ہیں۔
مرے قاتل حساب خوں بہا ایسے نہیں ہوتا
مرے چارہ گر کو نوید ہو صف دشمناں کو خبر کرو
مزاج بدلتا رہتا ہے
مزاج بھی شاعرانہ ہے۔
مزاحمت ہی میں ان کے لیے بقا کا امکان پوشیدہ تھا۔
مزاحیہ چِیز ضارب کہتا ہے یہ دونوں امید‌وار رڈلف گیلانی کہلاتے ہیں
مزدور طبقے کے علاوہ سرکاری اور کاروباری لوگ نو دس بجے کام شروع کرتے
مزدور کا عالمی دن یا لیبر ڈے
مزدور کے منہ سے آخری نوالہ بھی چھین لیا جائے
مزدوروں کا کہنا تھا
مزید بتوں نے گرنا ہے۔
مزید برآں اگر شہر کے لوگ ظالم ہیں۔
مزید بھی رہ سکتے ہیں۔
مزید خراب ہوئے۔
مزید دیر کئے بغیر آگ جلائی ۔
مزید زیادہ لوگوں نے کہا حالات اس عرصے میں بد‌ترین ہو جائیں گے
مزید پاکستانی کم
مزید کے لیے اردو ویب لائبریری کی کتب منتخب کی جا سکتی ہیں
مزید گہری ہو گئی ہے۔
مس اینسروڈ نیو یارک میں شراب کی ایک آزاد مصنّفہ ہیں
مس ہاگ ایلیانتی کا کردار ادا کرتی ہے
مس یونیورس کا اعزاز فرانس کے نام
مسئلہ ایک اور بھی ہے۔
مسئلہ جمہوریت نہیں، کثرت کی خواہش ہے۔
مسئلہ حساس ہے۔
مسئلہ حل ہوا ہے۔
مسئلہ لبرل یا مذہبی ہو نے میں نہیں، رویے میں ہے۔
مسئلہ وہی قدیم ہے:قومیت کی اساس نظریہ ہے یا وطن؟
مسئلہ کشمیر کے تمام روایتی حل ناکام ہو چکے ہیں۔
مسئلہ کشمیر کے متعلق انہوں نے درست کہا
مسئلہ کہاں ہے؟
مسئلہ یہ ہے کہ ٹی ٹؤنٹی
مسئلہ یہاں بِل کھاتے ہوئے قانونی نظریہ سے آگے بخوبی جاتا ہے
مسئلہ یہودی یا غیر یہودی کا نہیں، سرمائے کا ہے۔
مسئلے پر اسلامی ممالک کی تنظیم
مسائل کا حل نظام میں تلاش کیجیے۔
مساج پارلر ویران ہوں۔
مستحق سزا تو تھانے والی ہونی چاہیے۔
مستحکم کرنے کے بعد اب معیشت ٹیک آف کر چکی ہے
مستفید کون ہوا اس کاؤس سے ۔
مستقبل میں بھی اس کی ضرورت تو رہے ہی گی جیسے پلاسٹک وغیرہ بنا نا ہوگیا
مستقبل میں مزید کم ہو جائے گی
مستقبل کو صحت مند اور محفوظ بنائیں
مستقل کیمپ لگا لیا تھا
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں۔
مسجد حرام اور مسجد نبوی کی توسیع ہوئی
مسجد نمازیوں کے لیے کھول دی گئی ہے
مسجد کو تقسیم کا نہیں، وحدت کا مرکز ہو نا چاہیے۔
مسحور کن خصوصی اثرات سے ناظرین بہت محظوظ ہوئے
مسرت نذیر کا ویسے ہی نام لے لیا۔
مسز یئرگن نے اِنکار کِیا
مسلئے کا شکار ہیں تو آپ مجھ سے رابطہ کر سکتے ہیں
مسلح گروہوں کو سوچنے کے لیے وقت دیا جا سکتا ہے۔
مسلم آبادی سہمی رہتی۔
مسلم دنیا نے اگر حقائق کی سرزمین پر قدم رکھا ہے۔
مسلم سماج کی اساسی ترکیب روایتی ہے۔
مسلم لیگ اپنا راستہ تلاش کررہی تھی۔
مسلم لیگ دسمبر میں ڈھاکہ میں وجود میں آئی
مسلم لیگ کا دستور باقاعدہ طور پر امرتسر
مسلم لیگ کا دستور باقاعدہ طور پر امرتسر میں منظور ہوا
مسلم لیگ کے نام پر وجود میں آ چکی
مسلم لیگ کے نام پر کھلے عام دھوکہ ۔
مسلم لیگ کے نام پر کیا خوب
مسلم یہودی اور مسیحی دوسری تحریک وہ تھی جس کی
مسلمان اس وقت حالت جنگ میں ہیں۔
مسلمان اپنی مرضی سے زندگی
مسلمان تو صرف احتجاج تک محدود رہنا جانا ہونا
مسلمان دنیا میں شہادت حق کے لیے کھڑے کیے گئے ہیں۔
مسلمان رہ گئے تھے۔
مسلمان ممالک مغربی ممالک
مسلمان ممالک مل کر بھی شام کو خود سے سبق نہیں سکھا سکتے
مسلمانوں میں غم وغصہ ہے
مسلمانوں کی تاریخ میں اس معاملے میں بہت تنوع ہے۔
مسلماںحکومت اگر انہیں نظر انداز کرے گی۔
مسلک دیوبندکے کام کا انداز فطری ہے۔
مسکراتی زندگی کے لیے درخت لگائیں۔
مشاہد ہ کرنے کی عادی ہیں
مشرف صاحب ہماری تاریخ کے عجیب و غریب کردار ہیں۔
مشرف نے بتا دیا تھا کے بینظیر کا قاتل اصف علی زرداری ھے۔
مشرف کو نکالنا تھا۔
مشرق و مغرب تو اللہ ہی کے لئے ہے۔
مشرق و مغرب کا امتزاج ہے
مشرق وسطی میں اضطراب ہے اور ہم اس کی زد میں ہیں۔
مشرق وسطی میں جنگ کی آگ کسی وقت بھی بھڑک سکتی ہے۔
مشرقی افریقہ
مشرقی ایشیا
مشرقی یورپ
مشکل مواد پڑھنا پسند کرتا ہوں
مشکل پیش آئی ابتدائی مر حلے میں یہ پاکستان کے
مشکل کتابیں پڑھنے سے گریز کرتا ہوں
مشہور بینک نے ان تمام اکاؤنٹس کو بند کردیا ہے
مشیر تجارت عبدال
مصباح الحق کا نام تیز ترین ٹیسٹ سنچری بنانے والوںمیں شامل
مصباح ٹیسٹ کرکٹ سے ریٹائر ہو تو کپتان اظہر علی کو بنایا جائےشاہد افریدی
مصباح کا نائب کپتان
مصر
مصر دسمبرایجنسی ایک اداکارہ کے بوائے فرینڈ کو لیکر تنازعہ کھڑا ہو گیا ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے۔
مصر ڈکٹیٹرشپ کی لپیٹ میں پھر سے ہے۔
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی۔
مضبوط اعصاب ہوں۔
مضبوط اور پختہ ہوجاتا ہے
مضمون نگار کا جواب نفی میں تھا۔
مطابق خود کو ڈھال سکیں۔'
مطالبات جو بھی ہوں۔
مطالعے کے طور پہ دیکھی جا سکتی ہیں۔
مطلب ایمپائر اور خلافت میں سیٹ کیا گیا ہے
مطلب مسجد سے باہر اسلام کاکوئی کام نہیں
مطلب کیا کے بارے میں کوئی علم رکھتا ہو گا
مطلب یہ کہ فوری ایکشن نہیں لینا۔
مطلب یہ ہے کہ کوئی یہ خیال نہ کرے
مطلبی لوگ خود کے لئے جیتے ہیں۔
مطلع جزوی طور پر ابر آلود رہے گا
مظلومانہ مارا جانا ایک اور بات ہے۔
معاشرتی تحاریک کے بارے میں پر جوش ہو جاتا ہوں
معاشرہ اس معاملے میں حساس نہیں ہے۔
معاشرے کو اس حوالے سے راہنمائی کی اشد ضرورت ہے۔
معاشی حالات اپنے زور پہ چل رہے ہیں۔
معاشی حالت ٹائٹ ہے۔
معاشی حقائق جاننے کیلیے وزیر اعظم کے غیر جانبدار ماہرین سے رابطے
معاشی مسائل تو ہیں۔
معاشی مواقع پیدا ہوں۔
معاف کیجئے میں آپ کی بات سمجھانہیں
معاف کیجئے گا یہ میری سیٹ ہے
معاملات آپ سے چلائے نہ جا رہے ہوں۔
معاملات ان سے نمٹائے نہیں جا رہے۔
معاملات اگر اس جانب بڑھتے ہیں۔
معاملہ تو اب کوئی مدد نہیں کر سکتا
معاملہ ختم۔
معاملہ فہمی دکھائیے۔
معاملے میں حکومت ہی کو بروئے کار آنا
معاویہ ابوسفیان بن حرب کے بیٹے تھے
معتبر اقبال شناس اس سے وابستہ ہیں۔
معذرت کہ یہ سائیٹ صرف جاپانی میں ھے
معذرت کہ یہ سائیٹ صرف جاپانی میں ھے لیکن آ
معرفت کی دوسری سطح "سائنٹیفک معرفت" ہے۔
معروف اداکار عرف
معروف معنوں میں فلسطین میدان جنگ ہے۔
معصوم اور بھی ہوں۔
معصوم جانوں کا یا پھرحرمت دین کا؟
معصومیت کو جگایا ہے
معلوم نہیں، اس کے دل میں کیاہے؟
معلوم ہوا یہ میری خوش گمانی تھی۔
معلوم ہوتا ہے کہ صاحب مشکوٰۃ نے یہ روایت مسلم سے لی ہے
معلوم ہوتا ہے کہ ہر انسان کے ساتھ کچھ غیر مادی طاقتیں وابستہ ہیں
معمول کبھی ‘‘۔
معمول کی چھانٹی
معمول کے بجاے تبدیلی کو پسند کرتا ہوں
معمول کے حروف کی ترتیب کی چھٹائی کریں
معمول کے کام فورا کرتا ہوں
معمول کے یونیکوڈ کی چھٹائی کریں
معمولی باتوں پر لوگ بھڑک اٹھتے ہیں۔
معنی بیان کئے جا چکے ہیں۔
معکوس تلفظ کی چھٹائی
معیار کا مطالبہ کرتا ہوں
معیاری چھانٹی کی ترتیب
معیشت جب سیاست سے الگ ہوتی ہے۔
معیشت مستحکم مگر چیلنجز کا سامنا ہوگا وزارت خزانہ
معیشت پر دیے گئے حکومتی اعداد و شمار
معیشتوں نے یہی ماڈل اپنایا ہے۔
مغربی ارجنٹینا کا معیاری وقت
مغربی ارجنٹینا کا موسم گرما کا وقت
مغربی ارجنٹینا کا وقت
مغربی افریقہ
مغربی ایشیا
مغربی بلوچی
مغربی صحارا
مغربی فریسیئن
مغربی ممالک کی طرف دیکھتے ہیں
مغربی میڈیا میں فیشن بن چکا ہے کہ پاکستان میں ہونے والےہر واقعہ میں آئی ایس آئی کو ملوث کیا جاۓ
مغربی یورپ
مغل سپر ہیروز متعارف کرانے والے پاکستانی امریکی ڈاکٹر
مفاد کی وجہ میں نے عرض کر دی کہ دھڑے کی سیاست ہے۔
مفتی صاحب کی دوسری حیثیت سرکاری ہے۔
مفتی منیب الرحمن صاحب کی اس وقت دو حیثیتیں ہیں۔
مفتیوں اور زاہدوں کا تو یہ کام ہے۔
مقابلہ اب کھلاڑی اور شکاری میں ہے۔
مقابلے پر تعاون کو ترجیح دیتا ہوں
مقام فیضؔ کوئی راہ میں جچا ہی نہیں
مقامی تنظیم دہائی دے رہی ہے کہ اب لوگ نہیں آتے
مقامی فلم انڈسٹری کو
مقامی فلموں کی مسلسل کامیابی لازمی ہے۔
مقبوضہ کشمیر میں
مقبوضہ کشمیر میں بھی ایسا ہی ہوا۔
مقبول قیادت کو بے توقیر کرنے کا عمل آگے بڑھے گا۔
مقبولیت کا تعلق عوامی مذاق سے ہے۔
مقتول کو ذاتی دشمنی پر عامر نامی شخص نے قتل کردیا
مقتولین کی تعداد کیوں بڑھتی جارہی ہے؟
مقدمہ تو بھٹو صاحب کے خلاف بنا تھا۔
مقدمہ گزر ہی جائے گا۔
مقدور ہو تو خاک سے پوچھوں کہ اے لئیم
مقرر بہت اچھے تھے۔
مقررہ قیمتوں سے زائد نرخوں پردودھ بیچنے والے ڈیری فارمرز گرفتار
مل کی طرف سے ایسا کوئی قانون نہیں تھا
ملائشیا میں ریاست کا سربراہ اب بھی بادشاہ ہی ہے۔
ملازم نے کہا
ملانے والی اُداس سی رابطہ سڑک
ملاوٹ کرنی ہی ہے۔
ملتان ال پاکستان ٹیکسٹائل ملز ایسوسی ایشن کیجانب سے احتجاجی مظاہرہ
ملتان باراتیوں پرڈالراورریال برسانے پرایف بی رکانوٹس
ملتان رمضان بازاروں میں عید کی خریداری کیلئے اسٹالز سجادیئے گئے
ملتان شوبز ڈیسک امریکا کی مقبول ترین فیشن ماڈل جی جی حدید کا کہنا ہے کہ وہ جتنی ڈچ ہیں
ملتان نیشنل بینک کے عملے کے مبینہ فراڈ کے خلاف تاجروںشہریوں کا احتجاج
ملتان نیوز ڈیسک خشخبری کھانا چھوڑے بغیر وزن کم کرنا اب مشکل نہلا بڑھتا ہوا وزن انسان کی پریشانیوں کو مذید بڑھاتا ہے
ملتان کے شائقین کرکٹ کو پاکستان اور ویسٹ انڈیز کے مابین میچ کا انتظار
ملک ایک بار پھر دو جماعتی نظام کی طرف لوٹ گیا ہے۔
ملک بدلنا ہے تو سکولوں کا نظام بدلو۔
ملک بدنام ہوتا ہے۔
ملک بھر میں بھارتی فلموں
ملک بھر میں تین
ملک بھر میں فرنٹ
ملک دو لخت ہوا سوہوا، لیکن نفرت آج بھی توانا ہے۔
ملک رہتے ہیں۔
ملک سعودی عرب کے باہمی تعلقات
ملک عدم استحکام کا شکار ہوتے ہیں۔
ملک میں امن قائم ہونےتک اقتصادی مقابلہ نہیں کیاجاسکتاوزیرداخلہ
ملک میں ایک تعلیمی نظام کیوں نہیں ہے؟
ملک میں بڑے بڑے کاروبار شروع کر رکھے ہیں
ملک میں بیروزگاری اور مفلسی کا دور دورہ ہو
ملک میں تبدیلی کا واحد آئینی راستہ انتخابات ہیں۔
ملک میں سونے کی قیمت تیزی سے بڑھنے لگی
ملک میں سونے کی قیمت میں کمی کا سلسلہ جاری
ملک میں معاشی سرگرمی نہیں ہو گی۔
ملک میں مہنگائی میں کمی کا رجحان برقرار ادارہ شماریات
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے۔
ملک چل رہا ہے۔
ملک کون چلا رہا ہے؟
ملک کی سیکیورٹی کے لیے خطرہ ہوگی
ملک کی عمومی فضا کچھ بہتر ہو جائے۔
ملک کی معیشت بحران سے نکل رہی ہے مشیر خزانہ
ملک کی یہ واحد اوپن یونیورسٹی اقبال سے منسوب ہے۔
ملک کیلئے یہ ایک اچھی پیش قدمی ہے۔
ملک کے حالات ماضی سے یکسر مختلف نظر آتے ہیں۔
ملک کے سب سے بڑے ریاست کی نگرانی میں چلنے والے ڈاکو ملک ریاض کا آپریشن کب ھوگا
ملک کے طول وعرض میں آپ کے چاہنے والے موجود ہیں
ملک کے مفاد میں پاکستان کیوں چھوڑنا پڑا
ملک کے چوٹی کے وکیل بھرتی کیے گئے۔
ملکی معیشت کی بدلتی صورتحال اور استحکام کی وجوہات کیا ہیں
ملیالم
ملیریا کے اسباب
ملیٹ کھا کر گزارہ کیا جائے
ممالک اپنی افواج ختم کر دیں
ممالک میں کوئی تنازع بھی ہے
ممالک کی تاریخ کے بارے میں بتایا ہے
ممبئی ائی پی ایل کے میچز چنائی سے باہر منتقل کر دیئے گئے
ممبئی بالی ووڈ اداکار سنجے دت کی بیٹی تریشالا دت نے کہا ہے کہ ان کا بالی ووڈ میں کام کرنے کا ارادہ ہے
ممبئی بالی ووڈ کے شہنشاہ
ممبئی بالی ووڈ کے شہنشاہ امیتابھبچن کی صاحبزادی شویتا بچن نے اپنی بھابھی ایشوریا کے بارے ایک راز اگل دیا ہے
ممبئی دسمبرایجنسی بالی وڈ اداکارہ نرگس فخری نے انوشکا شرما کو سخت تنقید کا نشانہ بنایا ہے
ممبئی سی این این سالہ ازدواجی زندگی کے بعد ارجن رامپال اور مہر جسیہ نے علیحدگی سے متعلق خبروں کع مسترد کردیا ہے
ممبئی شوبزڈیسک بالی وڈ اداکار امیتابھ بچن اور شاہ رخ خان اب کسی بھی فلم میں ایک ساتھ نظر نہیں آئیں گے
ممبئی موٹاپے میں مبتلا ہونے والے بالی ووڈ اداکار رشی کپور نے کہا ہے کہ اب ورزش کرنا انکے بس کی بات نہیں ہے
ممبئی پولیس نے درست درازی کے الزامات پر بالی وڈ کے ویٹرن اداکار الوک ناتھ کے خلاف مقدمہ خارج کردیا ہے
ممبئی ڈسمبرایجنسی بالی ووڈ کی دھک دھک گرل مادھوری نے انڈین نیشنل کانگرس کو جائن کرنے کا فیصلہ کیا ہے
ممبران اسمبلی ہوں۔
ممبران ایوان کی
ممبی بالی ووڈ کی معروف اداکارہ شلپا شیٹھی اور اُن کی فیملی نے کسانوں کے لاکھوں روپے قرض ادا کرنے کا اعلان کیا ہے
ممتاز دولتانہ اس سے کیا فائدہ اٹھانا چاہتے تھے؟
ممتاز شاعرہ فہمیدہ ریاض شدید علالت کے باعث انتقال کر گئیں
مملکت کے ہسپتالوں میں اس کےعلاج کے لئے بہترین خدمات مہیا کرنا ہے
ممکنات کا ڈھیر ہے۔
من مانی بھی کرتی ہوں۔
منافع منقسمہ ادا کرنے کے لیے منافعے اور سرمایہ نہیں رکھتا
منافع کم ہو سکتا ہے لیکن کم‌از‌کم لاگت پوری ہو جانی چاہِیے
منافقت پہلے بھی تھی۔
منتخب حکومت تھی۔
منتخب دوستوں کے محدود حلقے ہی میں آسودہ رہتا ہوں۔
منزل کو نہ پہچانے رہ عشق کا راہی
منزل کے لیے سیدھا راستہ اختیار کرتا ہوں
منسلک خون کے خلیوں کی قلت کا علاج کرنے میں مدد کر سکتا ہے
منشاء کے مطابق ہی اس کے جائزے ہوں۔
منصوبوں کو عملی شکل دیتا ہوں
منظر کی لطافت کو مزید نکھار رہی تھیں
منظر یہ تھا کہ مسافر جیسے ٹرینوں سے چھلک رہے ہیں۔
منظور وٹو پنجاب کے وزیر اعلی تھے۔
منفی کردار کرنا دلچسپ تھا شہزاد روئے
منٹوں میں آرام مگر آزمائش شرط ہے ۔
منگولیائی
منہ سنمبھال کر بات کرو۔
منہ سے رس ٹپکتا ہے
منہ چھپائے پھرتاہے۔
منیجر نے اپنے ایک ملازم سے پوچھا
منیجر نے تیسرے ملازم سے پوچھا
منیجر نے دوسرے ملازم سے پوچھا
مو لا نا امین احسن اصلاحی نے جو کام تفسیر میں
مو لانا مودودی کے خلاف اٹھائی گی۔
موئن جو دڑو کا شمار قدیم ترین تہذیبوں میں ہوتا ہے
موازنہ ہی غلط ہے۔
موتیا‌بند آنکھ کے قدرتی عدسہ کے دھندلا جانے کا حوالہ دیتے ہیں
موجود ہ لوگ جو ہیں۔
موجودہ تناظر میں یہ بہت بڑی بات ہے۔
موجودہ حکومت کو ایک جارحانہ اپوزیشن کا سامنا ہے۔
موجودہ زمانے میں امتِ مسلمہ کا ایک بڑا المیہ یہ ہے
موجودہ سکوت تو ٹوٹے۔
موجودہ کھلاڑیوں کا مستقبل داؤ پر لگے
مودی صاحب نے جو چال چلی ہے، ہم اسے لوٹا سکتے ہیں۔
موراکو میں تاریخی میراتھن ریس شروع ایک ہزار سے زائد ایتھلیٹس شریک
موسم سرما میں خشک میوہ جات کی مانگ میں اضافہ
موسم میں تبدیلی کا ساتھ ہی پرندہ نقل مکانی کرنا شروع کرنا ہون
موسم میں تبدیلی کا ساتھ ہی پرندہ نقل مکانی کرنا شروع کرنا ہونا
موسم کی خراب صورتحال کی وجہ سے نومبر میں غذائی اجناس کی عالمی قیمتوں میں تیزی سے اضافہ ہوا
موسم گرما کے آغاز پر ہی بجلی کا شارٹ فال دیکھنے کو مل رہا ہے
موسموں میں تبدیلی کے ساتھ ہی
موسیقی روح کی غذا نہیں ہے
موسیقی پسند کرتا ہوں
موسیقی کا کچھ قاعدہ قانون ہوتا ہے۔
موضوع بحث انتہائی حساس معاملات ہیں۔
موقع بھی آن پہنچا ہے۔
موقع سے بھرپور استفادہ کریں
موقف کی صحت کے بارے میں البتہ دو آرا ہو سکتی ہیں۔
مولا اے ایس ایف جوانوں کو خراج تحسین
مولانا امین احسن اصلاحی اس کی وضاحت کرتے ہوئے لکھتے ہیں
مولوی حضرات ویسے ہی فارغ لگتے ہیں۔
مولویوں نے بھی ہاتھ پیر مارے ہوں۔
مومل کو بولی وڈ فلم میں کردار کیسے ملا
مونٹی کارلوٹینس ایونٹ رافیل نڈال نے الجاز کو شکست دیدی
مووی کا مجموعی انداز اچھا ہے
موٹروے بند کردی گئی۔
موٹروے تب تھی۔
موٹو جی پی کوالیفائینگ رانڈ جیک ملر نے سب سے پہلے فنش لائن عبور کی
موٹو جی پی گراں پری اسپین کے مارک مارکوئز نےٹائٹل جیت لیا
موڈرچ یوئیفا کے سال کے بہترین کھلاڑی کا ایوارڈ لے اڑے
مَیں کیوں اپنی جاننا گننا
مِسٹر نکسن نے چین سے آج روانہ ہونا تھا
مِسٹر چِیز نے اپنے دفتر کو ایک ٹیلی‌فون کال واپس نہیں کی
مِسٹر کیون کمپنی نے کہا موجودہ انتظامیہ ٹیم کا باقی رکھے گا
مِسٹر ہین نے جارجیا پیسیفک کی حیران‌کن تبدیلی کو منظم بھِی کِیا
مٹھائیاں بانٹی گئیں۔
مٹھائیاں غائب ہوئیں۔
مٹی کا تیللائٹ ڈیزل استعمال کرنے والوں پر اوگرا کی مہنگائی بم گرانے کی سفارش
مٹی کے تیل سے خش
مٹی کے چولہوں کے
مٹی کے چولہے صحت
مچلتا ہوگا کہ اپنے بچوں کے لئے بھی یہ سب کرے
مچھ کچھ چیزیں کرنے کے بعد پچھتاوا ہوتا ہے
مچھلیاں اور جانور اس سے مرتے ہیں۔
مچھے یقین ہے کہ میں دوسروں سے بہترہوں
مکان درخت پر اپنا گھونسلے بننا ہونا
مکمل خاموشی تھی ۔
مکمل خاموشی پھر ہلکی سی آہٹ سنائی دیتی ہے
مکمل خاموشی ہے۔
مکمل رپورٹ اس لنک پر پڑھی جا سکتی ہے ۔
مکمل رپورٹ اس لنک پر پڑھی جا سکہ ہے
مکمل سفر نامے نہیں کھلائے جا سکتے
مکمل طور پر عمل کرنا ہوگا
مکمل ہو گا۔
مگر آرزو ہے کہ جب قضا
مگر اب تو کچی شراب ہر جگہ پی جانے لگی
مگر اب گوادر پر اجارہ داری اور اس پر قبضہ ہندوستان کا خواب بن کے رہ گیا۔
مگر ان بیٹسمینوں پر تنقید کرنے کے بجائے
مگر ان جوانوں کی شہادت کو کسی نے یاد نہیں کیا
مگر ان جوانوں کی شہادت کو کسی نے یاد نہیں کیا جو پچھلے بارہ سال سے دہشت گردی کی جنگ میں شہید ہوئے
مگر اکثر اسلام آباد یئے نہیں جانتے
مگر ایرانی حکومت نے جس طرح اسے باہمی
مگر جب دوسرے اینڈ پہ
مگر جب یہاں کے لوگ سے ملاقات ہو
مگر جب یہاں کے لوگوں سے ملاقات ہوئی
مگر جب یہاں کے لوگوں سے ملاقات ہوئی تو انتظامیہ کی باتیں محض خام خیالی نظر آئیں ۔
مگر جہاز میں سفر کرنا ہر کسی کے بس کی بات نہیں ہے ۔
مگر حیرت کی بات کہ قرآن شریف کو سب سے اوپر رکھا گیا ، گویا سب سےمقدس صحیفہ یہی ہے
مگر حیرت کی بات کہ قرآن شریف کو سب سے اوپر رکھا گیا گویا سب سےمقدس صحیفہ یہی ہے
مگر حیف ہے اے انسان تیری خود مختاری
مگر حیف ہے اے انسان تیری خود مختاری پہ کہ تو اپنی خواہشوں کی غلامی میں اپنی بربادی کا سامان خود پیدا کرتا ہے
مگر دوبارہ اس اعزاز کے مالک بن گئے تھے
مگر دوسرے میچ میں قومی ٹیم کی متواتر ناکام کارکردگی ۔
مگر دوسرے میچ میں قومی ٹیم کی متواتر ناکام کارکردگی نے زمبابوے کو جشن منانے کا موقع فراہم کردیا
مگر قومی ٹیم کی متواتر ناکام کارکردگی
مگر ون ڈے کے ساتھ ہی ٹیسٹ ٹیم
مگر پاکستان جائیں تو پھر جیب سے ادھر کا پرس نکال کر دوسرا ڈال لیا
مگر پرامید نہیں
مگر پلے کچھ ہو تو پھر ہی کچھ ہو۔
مگر کھلاڑیوں نے زمبابوے کے ہاتھوں رسائی کی داستان تحریر کر کے واٹمور کو مشکل میں ڈال دیا ہے
مگر کہیں انکو صلیب پر ٹنگا ہوا دکھایا گیا
مگر ہر صبح ہو روز جزا ایسے نہیں ہوتا
مگر ہم اس میں سے خود ہی لاجک تلاش کرلیتےہیں اور اپنے آپ کو حقدار ثواب قرار دے لیتےہیں
مگر ہم مسلمان اور خاص طور پر پاکستانی بہت بڑی چول قوم ہیں ، یا شاید عادت سے مجبور ہیں
مگر یہ بات ہمین سمجھنے کی ضرورت ہے
مگر یہ جانتے نہیں ہیں۔
مگر یہ فیصلہ کرتے وقت
مگر یہ لوگوں کے روزمرہ معمول کا حصہ ہے
مگر یہ نہ بتایا کہ کیوں ہم نے کھانا ترک کردیا
مگر یہ کہ وہ اپنے ساتھی ایک جن اور ایک فرشتے کے سپرد کر دیا گیا
مگر یہ کیا جیس ہی ڈے میں نمک
مہاراج یا لیڈر اچھا تو لگنا چاہیے۔
مہربان یہ فرض نبھاتے۔
مہربانی فرما کر مجھے یہ خط سنا دیں
مہربانی کر کے پیسے گن لیجئے
مہم جو ہوں
مہنگائی اور ہونی ہے۔
مہنگائی سے رات کو نیند نہیں آتی قیمتیں کنٹرول کرنے کے لیے کوشاں ہیں
مہنگائی کے مسئلے پر خود بھی پریشانی کا اظہار کیا
مہیا کئے جائیں گے۔
میئر بننے کی خواہش بھی حسرت بن کر رہ گئی
میئر کراچی وسیم اختر کی زیر صدارت بلدیہ عظمی کراچی کی کونسل کا اجلاس
میئر کے لیے دو امید‌واروں کا موازنہ کریں اعلانچی کہتا ہے
میامی اوپن ٹینس ارجنٹائن کے مارٹین ڈیلپوٹرو نے کینیڈا کے ملیوس رانک کو شکست دے دی
میامی اوپن ٹینس الیگزینڈر زاویئر اورسپین کے پبلو کارینو نے سیمی فائنل کا ٹکٹ کٹوا لیا
میانمار
میاں برادران ترقی کا پہلا ماڈل پیش نظر رکھتے ہیں۔
میاں نواز شریف کو کہنا تو یہ چاہیے۔
میاں نواز شریف کی۔
میاں نواز شریف۔
میدان جنگ میں اپنا نام منوایا۔
میدان حشر میں کس طرح لایا جائے گا۔
میدان سیاست میں کتنے بڑے نام رہے۔
میر ابستر لگادو
میرا آدھا دھیان چہروں کی طرف تھا۔
میرا احساس ہے کہ اس کی جڑیں فکری ابہام میں ہیں۔
میرا ارباب اختیار سے درخواست ہونا کہ قدرت کا یِہ حسین نمونہ کو ختم ہونا سے بچنا
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے۔
میرا ایک کام کر دو
میرا جسم مکمل ہو جاتا ہے ۔
میرا جی متلا رہا ہے
میرا خاندان بھی یہاں سینکڑوں سال سے آباد ہے
میرا خیال ہے ٹام پھر سے لیٹ ہو جائے گا
میرا خیال ہے پرانی شاعری ساری پبلک ڈومین میں ہے
میرا خیال ہے کہ اسے غوروفکر کی بنیاد بنانا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ انہیں اس خوف سے اب نکلنا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اپنی سی کوشش تو بہر حال لازم ہے۔
میرا خیال ہے کہ عمران خان بھی ان میں سے ایک ہیں۔
میرا دیوتا کمرے کے باہر
میرا قصور کیا ہے؟
میرا مجموعی تاثر یہ ہے کہ اُس کا کام اچھا ہے
میرا ناشتہ کمرے میں بھجوا دیجئے
میرا نام اچِرو تاناکا ہے۔
میرا نہیں خیال ٹام واپس آئے گا۔
میرا کام بس تمہیں بتانا تھا
میرا کہنا ہے کہ میڈیا دراصل ایک سماجی ادارہ ہے۔
میرا کہنا یہ تھا کہ ٹاک شو میں اصلا دو فریق ہیں۔
میرابستر لگادو
میراتھن ریس مردوں میں میزبان ملک کے رشید الامرابطی بازی لے گئے
میری بات سمجھ آ رہی ہے
میری بلی، مجھے میاؤں میاؤں۔۔
میری خاموشیوں میں لرزاں ہے
میری خواہش ہے کہ ہماری فوج اور عدلیہ مضبوط ہوں۔
میری خیال سے آپ کی آنکھیں بہت خوب ہوتی ہیں.
میری داڑھ میں درد ہے
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا۔
میری طرح کا عامی اس شتر گربگی میں الجھ جاتا ہے۔
میری قمیض پر گندگی کا ایک نشان ہے
میری مجھے کبھی بھی یہ نہیں بتائے گی کے وہ کسے ڈیٹ کر رہی ہے۔
میری مدد کرنے کے لئے آپ کا شکریہ
میری نئی فلم شادیاں بچانے کے ساتھ طلاقیں روکے گی
میری نظر میں وہ ایک با عمل مسلمان ہے
میری پینٹ بار بار نیچے ہو رہی ہے
میری کیا حیثیت؟
میری کے بالوں کے نئے انداز نے اسے بھیڑ میں بھی منفرد کر دیا تھا۔
میری گھڑی پر بارہ بجنے والے ہیں
میری گھڑی پیچھے ہے
میری گہری دوستیاں تلہ گنگ میں ہیں۔
میرے آنکھوں کو سامنے ایک ندی ہے
میرے اردگرد خاموشی ہے ۔
میرے اندر روح واپس آ جاتی ہے ۔
میرے اور ان کے گاؤں میں چند کلو میٹرکا فاصلہ ہے۔
میرے اچھے تامل دوست نے مجھے ہر بات کی وضاحت کی
میرے ایک جاننے والے مریض سخت بیمار تھے
میرے بدن پر جو کپڑے ہیں،اِن کےعلاوہ میرے پاس کچھ نہیں
میرے بڑے بھائی یہاں کے ایک سکول میں پڑھاتے تھے۔
میرے تو رونگٹے کھڑے ہو گئے
میرے تورو نگٹے کھڑے ہو گئے
میرے جوتے پالش کروا دیجئے
میرے دل میں آپ کی بہت قدر ہے۔
میرے دل کو سکون چایئے
میرے ساتھ بھی
میرے سامنے ایک ندی ہے ۔
میرے سیاسی شعور کی پیدائش
میرے صبر کا امتحان مت لو
میرے صبر کا امتحان مت لو تم برا کیوں مناتے ہو
میرے لیے اس سارے کھیل میں یہی بات باعث تشویش ہے۔
میرے لیے یہ باور کرنا آسان نہیں کہ
میرے نالوں کی گم شدہ آواز
میرے نزدیک اس کام کے لیے چند اقدامات ناگزیر ہیں۔
میرے وطن کو اباد رکھنایوم ازادی کے لیے نیا ملی نغمہ
میرے پاس ایک بلی ہے
میرے پاس بولنے کے لئے الفاظ نہیں ہیں
میرے پاس کھڑی ہے۔
میرے پاکستانیو کب تک یہ چند خاندان ہم پر حکومت کرتے رہینگے
میرے پلے ذرا نہیں پڑتی
میرے پیچھے آییے
میرے کئی دوست ایسے کرتے ہیں۔
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے۔
میرے ہاں بچہ ہونے والا ہے
مینڈک کی طرح ہمیں اپنے چھوٹے کنوئیں میں
مینکس
مینیجمنٹ کا خیال تھا کہ ہر فارمیٹ میں
میٹھا آملیٹ بنایا جائے
میٹھا آملیٹ تیار
میٹھے آملیٹ کے خدوخال اور پکانے کی ترکیب پر روشنی ڈالی
میٹھے انڈے کا ذائقہ چکھتے ہی سب اس پر ٹوٹ پڑے
میٹھے انڈے کا نام سننا تھا کہ سب کے ماتھے پر شکنیں پڑ گئی
میچ چل رہا تھا۔
میچز پہ مشتمل سیریز تھی
میڈم نور جہاں گا۔
میڈیا خاموش ہونا
میڈیا پر بات نہیں کی لیکن
میڈیا کیلئے یہ سیکسی مضمون نہیں۔
میڈیکل اور آئل فیلڈ میں ٹیکنیکل ویزا پر کوئی پابندی نہیں ہوگی
میکسیکن ہسپانوی
میں تبصرہ کرنے والے دوسرے مصنفین میں سے ایک سے اتفاق کرتا ہوں
میں آتے ہیں ان جگہوں پر شکاری حضرات
میں آسانی سے شرمندہ نہیں ہوتا
میں آپ سے شادی کروٗں گی میں بچّوں کو سکوٗل لے گیا
میں آپ سے ڈرتا نہیں ہوں
میں آپ کا بہت شکر گزار ہوں
میں آپ کو حوالات میں بند کروا دوں گا
میں آپ کو ٹھیک ہی تو بتارہا ہوں
میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ
میں آپ کی واپسی تک یہیں انتظار کروں گا
میں اب اپنے صحافتی کیریئر کا دوبارہ آغاز کرونگی
میں ابھی ابھی آیا ہوں، تم رکو کیفے میں آرہا ہوں۔
میں ابھی تو لاہور ہوں، لیکن ایک مسلہ ہے۔
میں ابھی تیار ہو تاہوں
میں ابھی صرف ایک چیٹ بوٹ ہوں،لیکن میں مستقبل قریب میں پہلا اردو اسسٹنٹ ہوں گا۔
میں اتنی جلدی میں تھا کہ میں دروازہ بند کرنا بھول گیا
میں اج رات کو اسے فون کروں گا۔
میں اس سوال کو اسی سیاق و سباق میں دیکھ رہا ہوں۔
میں اس قدر خوبصورتی سے محظوظ ہو رہا تھا
میں اس معاملے پر سوچوں گا
میں اس معاملے کوایک اور زاویے سے بھی دیکھتا تھا۔
میں اس وقت ایک پتھر پر بیٹھا ہوں
میں اس وقت ایک پتھر پر بیٹھا ہوں جو میرے حجم سے تقریبا گنا بڑ اہو گا
میں اس کے لیے مقامات مخصوص ہیں۔
میں اسلام آباد سے دور ایک علاقے میں رہتی ہوں
میں اسلام آباد ہی میں کھڑا ہوں
میں اسی لیے سیاسی عمل کے تسلسل کی حمایت کرتا ہوں۔
میں الارم بند کر تاہوں
میں ان سوالات کی گرفت میں ہوں۔
میں ان کو دیکھتا اور کچھ سوچے بغیر
میں ان کو دیکھتا اور کچھ سوچے بغیر ہی یہاں سے گزر جاتا
میں اور جاؤں در سے ترے بن صدا کیے
میں اور میرے دوست اس مہمان نوازی پر ششدر رہ گئے ۔
میں اونچا سنتا ہوں
میں اپنا تجزیہ نکات کی صورت میں بیان کر رہا ہوں۔
میں اپنی خواہشات کو قابو میں رکھ سکتا ہوں
میں اپنی زندگی ایسے نہیں گزارنا چاہتا۔
میں اپنی عادات کا پابند ہوں
میں اپنی یادداشت کے صفحوں پر نقش تحریر کرتاچلا گیا
میں اپنے دانت برش کر تاہوں
میں اپنے مقدمے کو چند مظاہر سے واضح کر رہا ہوں۔
میں اپنے پارسی بھائیوں کیساتھ اظہار یک جہتی کرتا ھوں
میں ایک اردو چیٹ بوٹ ہوں۔
میں ایک ٹورسٹ ہوں اور میں نے کئی جگہ ہرن چیتے دیکھے ہے پاکستان میں
میں بال کٹوانے جا رہا ہوں
میں بالکل ٹھیک ٹھاک ہوں
میں برتن دھونے والی ٹیم میں شامل تھا ۔
میں بطور پاکستانی عاصمہ جہانگیر کا احساس مند ہوں۔
میں بل گیٹس کی مثال دیتا ہوں۔
میں بھائی صاحب کو سمجھا لوں گا۔
میں بھی اسی سکول میں پڑھتا تھا۔
میں بھی بیانیے کی ضرورت باقی ہے۔
میں بھی بے روزگار ہوں مجھے بھی کچھ ایسا کام ڈھونڈ دیں
میں بھی ریلیز ہوئی
میں بھی نفاذ شریعت کا مفہوم طے کرنے سے معذور ہوں۔
میں بھی ٹھیک۔ اور کیا کر رہے ہیں؟
میں بہت سی چیزوں میں خوف زدہ ہو جاتا ہوں
میں تبدیلی کر کے ہم رنگ آمیزی کو بھی تبدیل
میں تجسس بر قرار رکھنا چاہتا ہوں۔
میں تعطل سے بڑی بڑی فلمی
میں تمہاری آواز سننے کےلیے تڑپ رہا تھا
میں تمہیں ایسا سبق سکھاؤں گا کہ تم کبھی نہ بھلا سکو گے
میں تمہیں چھوڑوں گانہیں
میں تمہیں گولی مار دوں گا
میں تو اسی درخت پر رہوں گا۔
میں تو اندر سوار ہو گیا ۔
میں تو بس ایک گاہک ہوں میں ٹام کے لئے خوش ہوں
میں تھک کر چُور ہوگیا
میں تھکا ہوا لیکن قدرے خوش ہوتا۔
میں جانتا ہوں وہ منڈیوں میں واپس آنے کے لیے نہیں جا رہے ہیں
میں جماعت اسلامی میں اس کے امکانات دیکھ رہا ہوں۔
میں جوہر انسانیت تلاش کرنا مشکل ہے۔
میں خانیوال سے ہوں
میں خود ایک مہینے تک اس بیماری کا شکار رہا ہوں ۔سمجھ ہی نہیں آتی کیا ہو رہا ہے۔
میں خود سوشل میڈیا میں نہیں ہوں۔
میں خود کروں گا
میں دنیا کی ساتویں ایٹمی طاقت اور دنیا کے پانچویں بڑے مُلک کا وزیراطلاعات ہوں
میں دو منٹ میں واپس آ جاؤں گا
میں دوسروں سے محتاط رہتا ہوں
میں دوسروں کے احساسات سے لا تعلق رہتا ہوں
میں دینی مدارس پر کالم لکھوں گا۔
میں دیکھتا ہوں
میں ذرا مصروف ہوں۔
میں رات بھر یہاں نہیں ٹھہر سکتا
میں راولپنڈی شہر میں رہتا ہوں۔
میں روایات کا پابند ہوں
میں روتا ہوں چیختا چلاتا ہوں مجھے چھوڑ دو مجھے کچھ یاد نہیں میرے ٹکٹرے جواب دیتے ہیں
میں ریڈیو پر خبر سن رہا تھا
میں سردی سے کانپ رہا ہوں
میں سوچ رہا تھا کہ اگر یہ جگہ اتنی خوب صورت ہے تو جنت کیسی ہو گی
میں سوچتارہا کہ یہ کیسی کتب ہوں۔
میں سیاست کا ایک طالب علم ہوں۔
میں شائد یہ کروں
میں صبح جلدی اٹھتاہوں
میں صبح کا گھر سے نکلا ہوں
میں صرف تمہارے باپ کی وجہ سے تمہاری بکواس سن ربا
میں طوفان میں پھنس گیا ہوں میری مدد کریں
میں فجر کی نماز ادا کر تاہوں
میں فلحال تو پڑہائی کر رہا۔
میں فلم کو سمجھ نہیں پایا تھا
میں قرآن پڑھ رہا ہوں۔
میں لاہور میں رہتا ہوں
میں لاہور میں پلا بڑھا
میں لمبا ہوں۔
میں لمبی ہوں۔
میں لنڈا بازار جارہاہوں۔
میں لوگوں کی نہیں اپنی مرضی کروں گی
میں لیموں پانی پیوں گا
میں لیوائز کے ساتھ اپنی میوزک ویڈیو کی ریلیز پر بہت خوش ہوں
میں ماہر پلئیر کے لیے واقعی
میں ماہرہ کو جانتا تک نہیں میری
میں مجبور ہو گیا تھا
میں مرنے والا ہوں اور میں مرنے والی ہوں
میں مشکل حالات سے نہیں گھبراتا
میں مولانا کے مداحوں میں سے ہوں۔
میں میرے لیے تشویش کی بات یہ ہے کہ ان حضرات
میں میٹرک یا گیارہویں جماعت میں تھا۔
میں نہاتاہوں اور کپڑے پہنتا ہوں
میں نہیں جانتا کہ میں کچھ کام کیوں کرتا ہوں
میں نہیں یا وفا نہیں باقی
میں نے آپ کو نہیں پہچانا
میں نے اسے ایک ہفتے سے دیکھا نہیں۔
میں نے اسے گھر سے نکلتے دیکھا تھا
میں نے ان سے کچھ سوال کیے تو کسی بچے نے کوئی خاطر خواہ جواب نہیں دیا
میں نے انتخابات کے دنوں میں اسے مو ضوع بنایا ہے۔
میں نے انسانیت کا وہ روپ دیکھا
میں نے انسانیت کا وہ روپ دیکھا جو چراغ لے کر بھی ڈھونڈو
میں نے ایک آری دیکھی جو دیکھ نہ پایا۔
میں نے بک شاپ میں کئی گھنٹے کتابوں کی ورق گردانی میں صرف کئے
میں نے بھی مسکرانا شروع کر دیا ۔
میں نے تمہیں پہچانا نہیں
میں نے جو پہلے کہا ،اس پر اب بھی قائم ہوں
میں نے خالی جگہ کھینچی
میں نے خود پر بہت جبر کیا لیکن جب ڈھول بجا تو پھر رہا نہیں گیا
میں نے دونوں کا بڑھاپا دیکھا ہے۔
میں نے ذاتی وجوہات کی بِنا پر قبل‌از‌وقت ریٹائرمنٹ لینے کا فیصلہ کِیا ہے
میں نے رسما مبارکباد پہ دے دی۔
میں نے سوچا مجھے اسے کسی پبلک مقام پر ملنا چاہیے۔
میں نے سکول اور اس کی تاریخ سے محبت کی
میں نے شعر افسانے اور ناول کا مطالعہ ضرور کیا ہے
میں نے مشورہ دیا
میں نے مشورہ دیا کہ ہماری پاس چینی وافر مقدار میں موجود ہے
میں نے مشورہ دیا کہ ہماری پاس چینی وافر مقدار میں موجود ہے کیوں نہ میٹھا آملیٹ بنایا جائے
میں نے نوکری ڈھوڑھنے کی کوشش کی۔
میں نے واقعات کے بین السطور پڑھنے کی کوشش کی ہے۔
میں نے وجہ پوچھی۔
میں نے ٹام کو بتایا میرا چلنے کا موڈ نہیں ہے
میں نے پوچھا کیوں چھٹی ہے
میں نے پہلے کبھی نہیں کیا
میں نے کل بال کٹوائے
میں نے کل رات تمہیں خواب میں دیکھا۔
میں نے ہمت کی اور سٹیج پر چڑھ گیا
میں نے یہ نہیں کہا کہ مجھے تم پر یقین نہیں
میں نے یہ کام عادت سے مجبور ہوکرکی
میں واقعات سے جلدی سے پریشان نہیں ہوتا
میں ورزش کرتاہوں
میں وعدہ کرتا ہوں کہ نظام عدل کی تشکیل نو ہو گی۔
میں وہاں اپنی پیشانی رکھ دیتا ہوں۔
میں ٹھیک بھائی آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک ہوں، صرف تھوڑا پریشان ہوں۔
میں ٹینشن میں ہوں
میں پُر‌یقین ہوں وہ ایک مکمل بولی کے لیے جا رہے ہوں گے
میں پھر ایک بار روانہ ہوں
میں پھنس چکے ہیں جس کا احساس
میں چاکلیٹ کی بڑی شوقین ہوں۔
میں چاھتا ہوں کے تم ہمیشہ ہمیشہ کے لیے میری ہو جاؤ۔
میں چلتن پہاڑ کے دامن میں رہائش پزیر ھوں یہ خبر دیکھ کر بہت خوشی ہوئ
میں چند باتوں کی طرف آپ کو متوجہ کرنا چاہتا ہوں۔
میں چیزوں میں عجلت کرتا ہوں
میں چیوینگ گم چبا رہا ہوں۔
میں کافی دیر بیٹھا چیڑ کی ٹہنیوں کو جھومتا دیکھ کر لطف اندوز ہوتا رہا
میں کامیاب رہے ہیں۔
میں کبھی خانیوال نہیں گیا
میں کمپیوٹرکو اچھی طرح جانتا ہوں انٹرنیٹ بھی اچھا ہے
میں کون ہوتا ہوں تمہیں معاف کرنے والا
میں گاڑی سے نکلا اور پیدل چل پڑا۔
میں گندے لوگوں سے پریشان نہیں ہوتا
میں ہمارے کیا کام آئے گی۔
میں ہوں اور انتظار بے انداز
میں یہ اسکے منہ پر کہوں گا
میں یہ جاننے کے لیے سیرت کی کوئی کتاب اٹھاتا ہوں۔
میں یہ نہیں کہتا کہ حکومت اس آپریشن کے خلاف ہے۔
میں یہاں تم سے بے عزتی کروانے نہیں آیا
میںیہ امور گویا حکومت اورعدلیہ
مے کشوں پر ہوا محتسب مہرباں دل فگاروں پہ قاتل کو پیار آ گیا
ن لیگ تو ہے۔
ن لیگ میں شوشے قسم کے بہت لوگ ہیں۔
ن لیگ کی سیاست روایتی سیاست ہے۔
نئی دہلی جون ایجنسی وٹامن ڈی صحت مند ہڈیوں دانتوں اور پٹھوں کے لئے بہت ضروری ہے
نئی دہلی دسمبر سیاست ڈاٹ کام بھارت نے پاکستان میں میچز کھیلنے کی دعوت قبول کر لی ہے
نئی دہلی دسمبرایجنسی بین الاقوامی سطح پر خام تیل کی قیمت میں گراوٹ سے پٹرول مسلسل سستا جبکہ ڈیزل مہنگا ہو رہا ہے
نئی دہلی مانیٹرنگ ڈیسک اگر آپ سوشل میڈیا استعمال کرتے ہیں تو آپ یقینا سیکنڈ فیس ورزش کے متعلق سن رکھا ہو گا
نئی سوچ بھی درکار ہے۔
نئی سوچ کی ضرورت ہر شعبے میں تھی۔
نئی سڑکیں بنتی ہیں۔
نئی منزلوں تک لے جانے میں کامیابی حاصل کریں
نئی نئی سیاسی قوتیں سامنے آئی ہیں۔
نئی نسل پھر یہی تجربہ دہرائے گی۔
نئی چیزیں آسانی سے اپنا لیتا ہوں
نئی چیزیں شروع کرنا پسند کرتا ہوں
نئے سی این جی لائسنس جاری کرنےکی منظوری
نئے سیاسی نظام تشکیل پا رہے تھے۔
نئے مقامات پر جانا پسند کرتا ہوں
نئے نرخ یکم جون سے نافذ ہوں گے
نئے نوٹوں کی بکنگ اپنی انتہائی حد تک پہنچنے کے بعد بند کر دی جائے گی اسٹیٹ بینک
نئے وزیر اعظم کا چنائو درپیش ہے۔
نئے پاپ سٹار پیدا ہوتے رہتے ہیں۔
نئے پکوان پسند کرتا ہوں
نئے ہفتے پر بین الاقوامی مارکیٹ کے اثرات پیر کو سامنے آئیں گے
نئےلیڈر نے سیاسی جماعت میں پھر سے جان ڈال دی
نا معلوم حالات میں مطمئن رہتا ہوں
نا پسندیدہ شخص
نا ہی پاکستان کا مطلب کیا
نااہلی کی چوٹ نواز شریف نے سہہ لی۔
ناداں ہی سہی ایسا بھی سادہ تو نہیں تھا
نارمل کرنے اور تسلی میں لگے ہوئے
ناشتے کے بعد سب تیار ہو گئے
ناشتے کے بعد سب تیار ہو گئے اور جنگل کی سیر ہائیکنگ کرنے نکل پڑے
ناصر جمشید کا اسپاٹ فکسنگ کیس اینٹی کرپشن ٹربیونل کو بھیج دیاگیا
ناصر عباس تاریخ کے مارکسی نقطہ نظر کے حامل ہیں۔
نام موجود نہ تھا۔
نام نہاد ترقی کی بنا پر
نام نہاد ترقی کی بنا پر فطری خوبصورتی کا گلا گھونٹتا گیا
نامزدگی بھرے، وہی عقل استعمال نہ کر سکا۔
نامعلوم رسم الخط
ناموافق ماحول میں بھی موافقت ڈھونڈی جا سکتی ہے۔
نان کمرشل موضوع ہونے کے باوجود
نان کے ساتھ اچھے لگے مگر میری بیٹی نے انہیں ابلے ہو چاولوں کے ساتھ پسند کیا
ناول میں تاریخی دور پر زیادہ بحث نہیں کی گئی
ناچاہتے ہوئے بھی ہمیں وہاں سے اٹھنا پڑا
ناکافی سیکورٹی کی وجہ سےچور اندر آنے میں کامیاب ہوگئے
ناکام ہوجانے یا خاطر خواہ بزنس
ناکام ہونے والی فلم
نبات خانہ اور نبات خانہ اثر ہیں
نباتات اگانے ہی کیلئے تیار کی جاتی ہیں
نبی رحمت حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وسلم پر ہزاروں درود و سلام
نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے ان دونوں کو کہا
نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے اپنے حوالے سے یہ بیان کیا ہے
نتیجہ بھی انشاء اﷲ اچھا ہو گا۔
نتیجہ یہ نکلا جو ہمارے سامنے ہے۔
نج سندھی زبان میں خالص کوکہتے ہیں۔
نجات کی خوش خبری کس نے سنائی
نجانے کون مُلاقات کرنے والا تھا
نجانے کیوں مجھے ان بچوں میں اپنا بچپن جو کہیں کھو گیا ہے نظر آ رہا تھا
نجانے کیوں مجھے ان بچوں میں اپنا بچپن نظر آ رہا تھا
نجی تعلیم کے اکثر ادارے مخلوط ہیں۔
نجی ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق
نجیب آدمی ہر مذہب میں ہوتے ہیں۔
ندرے رسل نے کیربینئز پریمیر لیگ کی تیز ترین سنچری داغ ڈالی
ندی دریا اور گاؤں کی گلیاں بھی بل کھاتی ہوئیں
نرم دل لوگوں کے پسند نہیں کرتا
نرگس کی جو ہرگز نہیں سوتیعنقا ہے۔
نریندر مودی حکومت نے ختم کر دیا۔
نریندر مودی وہاں کے وزیر اعظم ہیں۔
نریندر مودی کا مذاق اڑانے پر سونو نگم پر تنقید
نریندر مودی کو ہم نے ہٹلر کہہ دیا۔
نشست سے نکالا گیا
نصاب کو بہتر کریں۔
نصیرالدین شاہ کو کامیاب لوگ پسند نہیں
نظام میں تبدیلی آئے۔
نظر آرہے ہیں
نظر اتارنے کے لیے کالا ٹیکا لگاتی ہوں
نظر میں وہ صرف ایک ماڈل ہیں
نظریات بھی یہی ہوں۔
نظریاتی سیاست کی فضارومان پرور ہوتی ہے۔
نظریاتی کونسل جب کوئی بات کہتی ہے۔
نظم اجتماعی انسان کی فطری ضرورت ہے۔
نظم اجتماعی کے خلاف عوام میں بغاوت پیدا کرتے ہیں۔
نعام اس کی طالب‌علموں کی امتحان میں زیادہ نمبر حاصل کرنے کی صلاحیت پر منحصر تھا
نفرت کا گماں گزرے ہے میں رشک سے گزرا
نفسیاتی جنگ کیسے جیتی جا سکتی ہے۔
نقصان کس کا ہے؟
نقصانات سے منگل کو واپس پلٹے
نمائش کے لیے پیش کی گئی۔
نماز پڑھی جاسکتی ہے۔
نمونہ گڈ گورننس کا۔
نمک مرچ تو نہ نکلی
ننگے پاؤں مت چلو
نو فلس کا اضافہ کیا گیا ہے
نو آموز ریاست تھی۔
نو نقد نہ تیرہ ادھار
نوآبادیات کا پس منظر سرمایہ دارانہ ہے۔
نواب سیلم خان کی ایک پارٹی کی
نواز شریف سیاست میں کیسے کامیاب ہوئے؟
نواز شریف صاحب ایک سیاسی شخصیت ہیں۔
نواز شریف صاحب کو اگر جمہوریت کا مقدمہ لڑنا ہے۔
نواز شریف وہاں نہیں گئے، ٹیکسلا کیوں آ رہے ہیں؟
نواز شریف کرکٹ بورڈ میں تباہی کی ذمہ داری قبول کریں عمران خان
نواز شریف کی حس مزاح بہت تیز ہے۔
نواز شریف کیخلاف عدالتی فیصلہ اقتصادی ترقی کیلئے خطرناک عالمی جریدوں کا تبصرہ
نواز شریف کے مقدمات بھی چل رہے ہیں۔
نوازشریف اب ایک نئے تعارف کے ساتھ سامنے آرہے ہیں۔
نوازشریف اندر ہیں۔
نوازشریف انسانی خرابیوں سے منزہ نہیں ہیں۔
نوازشریف ایک تاجر کا مزاج رکھتے ہیں۔
نوازشریف حق اقتدار کھو چکے ان کی حکومت ناجائز ہے۔
نوازشریف صاحب کی اصل طاقت یہی ہے۔
نوجوان افراد اپنے کاروبار
نوجوان بلاول سیاسی کرشمہ دکھا پائیں گے؟
نوجوان لڑکی ایما گولڈ نے کہا
نوجوان نسل کو تم
نوجوان کرکٹر حسین طلعت اور اصف علی کا ٹی میں ڈیبیو
نوجوان کھلاڑی شاہین افریدی نے ویسٹ انڈیز کیخلاف ڈیبیو کردیا
نورانی کرنیں ہر سو پھیل کر منظر کی لطافت کو مزید نکھار رہی تھیں
نون لیگ برے دنوں میں گھری ہوئی ہے۔
نون لیگ سے تعلق تھا۔
نوٹ آپ کی جیب میں ہوں۔
نوٹ بک کے بعد ان سے بھی مختصر کمپیوٹرز پام ٹوپ کے نام سے متعارف ہوئے
نوٹس لیا جائے گا۔
نوٹسز بھیجیں اور رقوم واپس کرائیں۔
نوکریاں بھی ملیں گی۔
نوکریاں مل نہیں رہیں۔
نوکریاں ہیں۔
نپولین کی مثال بھی ہے۔
نکھ پر سوجن نظر ئیحادثہ
نہ آصف علی زرداری کبھی بولتے تھے۔
نہ اب رقیب نہ ناصح نہ غم گسار کوئی
نہ اخبار میں بیان چھپواتے ہیں۔
نہ اس کی اصل پہچان۔
نہ اسلام خطرے میں تھا۔
نہ اسلحے کی کمی تھی۔
نہ افغانستان میدان جنگ وہ ہوتا ہے۔
نہ افواج پر۔
نہ اکثریت پیپلز پارٹی کے پاس تھی۔
نہ ایک‘ نہ دوسرے کے پاس جواب تھا۔
نہ بدنامی کوئی بوجھ سب کے چہروں پر مسکراہٹیں ہیں۔
نہ بیجنگ ریاض نہ تہران ہمارا حوالہ اسلام آباد ہے۔
نہ بیرونی دباؤ۔
نہ تو کسی نے یہ سوچا
نہ حکمران کفر بواح کے مرتکب ہیں۔
نہ دوستوں سے مل سکتا تھا اور نہ کہیں گھومنے پھرنے جا سکتا تھا
نہ دوسری طرف۔
نہ دیوتا، خیر وشرکا مجموعہ ہوتا ہے۔
نہ راولپنڈی کے۔
نہ رہے گا بانس نہ بجے گیبانسری
نہ ساکھ کا کوئی پوچھنے والا ہے۔
نہ سماجی ہمارے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟
نہ سماجیات کا" تاریخ سے واقف ہیں۔
نہ سیاست دانوں کی تقریریں سنتا ہوں۔
نہ سینڈوچ نہ کچھ اور۔
نہ شیئرز ایک سو تو نادہندہ ہیں۔
نہ صرف آواز دلکش ہے۔
نہ صرف بارڈر نرم ہوں۔
نہ صرف ٹھیک ہے۔
نہ صرف یہ کہ جمود ہے۔
نہ عوام بدلتے ہیں۔
نہ غلامی کی۔
نہ فلاحی اور نہ ہی انصاف پہ مبنی۔
نہ محکوم وہ خواب دیکھتے ہیں کہ:''اب راج کرے گی۔
نہ مری جاں
نہ ملاح ہے۔
نہ ملک کی عزت کا۔
نہ موسیقی ممکن ہے۔
نہ ن لیگ‘ نہ پنجاب کا یہ مزاج ہے۔
نہ وہ رنگ فصل بہار کا نہ روش وہ ابر بہار کی
نہ ویلٹائن ڈے پہ کچھ ہونے دیں گے۔
نہ ٹیلی فون‘ نہ بجلی۔
نہ پی پی پی میں۔
نہ پیسے کی۔
نہ پیچیدہ ریاضی کا۔
نہ چین سے۔
نہ کر پانے کا خوف ہے۔
نہ کس کو نشان حیدر ملا اور نہ ہی کس کو ستائش کا ٹیفکیٹ
نہ کسی حدود کی پروا۔
نہ کسی سماجی فلسفے کا تاریخ ہماری طرف رخ کرتی ہے۔
نہ کسی پٹواری پہ۔
نہ کسی کو نشان حیدر ملا
نہ کوئی تحریک چلی۔
نہ کوئی ضابطہ ہے۔
نہ کوئی مصرف ہے۔
نہ کوئی ڈویلپمنٹ۔
نہ کھانا" نہ آرام چولہا جلے گا۔
نہ کہ اس سارے حساب کتاب سے پہلے۔
نہ کہ دہلی۔
نہ کہ ہماری ان پڑھی کا نشانہ بنیں۔
نہ گئی تیرے غم کی سرداری
نہ گنواؤ ناوک نیم کش دل ریزہ ریزہ گنوا دیا
نہ گھڑی جاتیں۔
نہ ہی اس کا کوئی مؤثر علاج ہے
نہ ہی بنانے کی کوشش کرنی چاہیے۔
نہ ہی معاملات آگے بڑھ سکتے ہیں۔
نہ ہی ملک ترقی کر پائے گا۔
نہ ہی ون ڈے کا اچھا پلئیر
نہ ہی پوچھا
نہ ہی کہیں پر شرمسار کرتا ہے۔
نہلے پہ دہلا اسی کو کہتے ہیں۔
نہوں نے حکومت سے اپنے فیصلے پرنظرثانی کی درخواست کی
نہیں ، ابھی نہیں
نہیں بس ملیر کلب کی طرف چل دیتے۔
نہیں تھا لیکن بڑے بڑے اشتہارات نکالے جاتے یہ باور
نہیں جناب، یہ دلیل درست نہیں ہے۔
نہیں رہے گا۔
نہیں سمجھانا چاہیے۔
نہیں طارق صاحب بینک کاری نظام کے
نہیں مجھےلگتا ہے نہیں ہوئی
نہیں ملتی، ڈبل روٹی بھی مفقود تھی۔
نہیں کھلوا سکتے
نہیں کے بیانیے کی کیا حیثیت ہے؟
نہیں ہو سکتا تاہم ہم مسلسل کوشش کرتے رہیں گے
نیا بلے باز آیا تب سرفراز
نیا وزیر اعظم مختلف قسم کی چیز ہے۔
نیا کام کرنے والےافراد ذہنی دباؤ کا شکار
نیب میں پیشیاں تھیں۔
نیب کے سربراہ قمر زمان چوہدری تھے۔
نیت اب میری بھری رہتی ہے
نیز بازار میں ای بک کمپیوٹر بھی تیزی سے مقبول ہوتے جا رہے ہیں
نیشا پور سے وزیر سلاجقہ نظام الملک طوسی کے دربار میں پہنچے
نیلو کے ڈانسز دیکھیں۔
نیو یارک بروک‌لین کے میکس‌ویل آر‌ڈی ووز
نیوزی لینڈ سے آیا ایک شخص ہیرو بن گیا
نیوزی لینڈ سے ون ڈے سیریز کے اسکواڈ سے بھی عامر ڈراپ
نیوزی لینڈ سے ہار کوچنگ کیریئر کی بدترین شکست ہے ارتھر
نیوزی لینڈ چودہ رنز کے
نیوزی لینڈ کرکٹ بورڈ نے ٹیم پاکستان بھیجنے سے انکار کر دیا
نیّرندیم صاحب کا آبائی تعلق منقسم ہندوستان کے علاقہ برن بلند شہر سے ہے
نیّرندیم صاحب کا بنیادی حوالہ شعر ہے
نیپرا نے بجلی سستی کرنے کی منظوری دے دی
نیپرا نے بجلی کمپنیوں کے سالانہ ترسیلی تقسیمی نقصانات جاری کردیئے
نیپرا نے بجلی کی قیمت میں اضافے کا فیصلہ موخر کردیا
نیپرا نے پیسکو اور سی پی پی اے پر بھاری جرمانے عائد کردیے
نیپرا نے گزشتہ سال کی مالی اور اسٹیٹ اف دی انڈسٹری رپورٹ جاری کر دی
نیپرا کا لائسنس شرائط پوری نہ کرنے پر نیشنل ٹرانسمیشن اینڈ ڈسپیچ کمپنی پر جرمانہ
نیک شگون اور سیاسی استحکام کی علامت ہے۔
نے سوال ایک اور سوال کردیا
نے متعلقہ ججوں کو مرتد یعنی دین سے منحرف
نے ہمت نہیں ہاری
و ہ شخص ہے۔
وائس آف امریکہ سے گفتگو کرتے ہوئے
وائٹ ہاس میں امریکی صدر کا پرتگالین ہم منصب کے ساتھ مذاق
واجبات وقت پر ادا کرتا ہوں
واجب‌ادائیگی کی مختصر تاریخیں بڑھتی ہوئی شرح کی علامت جانی جاتی ہیں
وادر سے متعلق دلچسپ حقائق جانیے
وادر سے متعلق دلچسپ حقائق جانیے سعد سہیل اور محمد ابراہیم کی اس پوڈکاسٹ میں
وادیٔ سندھ کی تہذیب کے عظیم شہر پر بہت کام ہوا ہے
واردات ڈالتے بھی ہیں۔
واز لگانے کی ٹیکنالوجی ہمارے پاکستانی سیاستدا نوں کی ایکسپورٹ کردہ ہوگی
واز لگانے کی ٹیکنالوجی ہمارے پاکستانی سیاستدا نوں کی ایکسپورٹ کردہ ہوگی اگر آ
واشنگٹن اوپن ٹینسڈونلڈینگ نے سٹین واورینکا کو شکست دیدی
واضح رہے کہ نیپال کی حکومت نے کھجیندرا تھاپا
واعظ سے رہ و رسم رہی رند سے صحبت
واقعات کے بعد میں محسوس کرتی ہوں کہ
واقعہ یہ ہے کہ لوگوں کے اپنے اپنے ذہنی سانچے ہیں۔
واقعہ یہ ہے کہ ملک کو درپیش بعض مسائل ایسے ہیں۔
واقعے میں ملوث نہیں رہی تاہم یہ ایک پیچیدہ عمل ہے۔
واقعے کی ویڈیو سوشل میڈیا پر وائرل ہو گئی
واقفان حال ہی ان تک پہنچ سکتے ہیں۔
والد کا انتقال ہو گیا تو میں نے فیصلہ کیا
والدین بھی اسی زاویے سے سوچتے ہیں۔
والدین کو آگاہ کیا
والوں کو سوچنا چاہیے کہ ان کانام اگر دہشت کی
والی فلم ’سوئی دھاگہ‘ ہے۔
والے جلسے اور جلوس نہیں دیکھ رہے؟
واٹس ایپ آپ نئے
واٹس ایپ نے صارفین کی لیے فری انٹرنیشنل کالز کرنے کا فیچر متعارف کروایا جا رہا ہے
واٹس ایپ کا متعد
واپس آتا اورمیرا چکر بھی چوک کی طرف لگتا
واپس جاکر ہم بھی سو گئے
واپس لوٹے۔
وجود رنگ کے مجموعہ گڈ مڈ کر د والے ہی کیوں نہ ہوں
وجہ سے ماحول کافی گرم ہوجاتا ہے
وحشت اب بوریت سے ہے۔
وحشت اورجنون کا مظاہرہ کرتا ہوں
ور یہی وجہ ہی کہ سماٹرا کو جس زلزلی نی نشانہ بنایا
ورلڈ سرفنگ لیگ مینز کیٹگری میں برازیل کے اٹالو فیریرا بازی لے گئے
ورلڈ ٹی ٹوئنٹی کے پانچ انتہائی اہم میچز
ورلڈ کپ فکسڈ نہی
ورلڈ کپ پاک بھارت ٹاکرے کی تاریخ مقرر
ورلڈ کپ کرکٹ کی ٹرافی کے طویل ترین سفر کا شیڈول جاری
ورلڈ کپ کے فائنل
ورلڈکپ فکسنگ سکی
ورلڈکپ ڈی سلوا ا
ورنہ اپنا درد تو حیوان بھی محسوس کر تے ہیں ۔
ورنہ ایسے ہی چیزیں چلتی رہیں گی۔
ورنہ تو یہ پروپیگنڈا ہو جائے گا۔
ورنہ دل توڑ دے طلسم مجاز
ورنہ دنیا میں کیا نہیں باقی
ورنہ عدم استحکام کے نئے دور کا آغاز ہو جائے گا۔
ورنہ قادری صاحب تو کرہی رہے ہیں۔
ورنہ ہمیں جو دکھ تھے ، بہت لادوا نہ تھے
ورنہ یہ کوئی دینی ضرورت نہیں تھی۔
وزارت صحت نے ویکسین کی دوسری خوراک منسوخ نہیں کی
وزارت صحت کا مقصد اس بیماری کے بارے میں شعور اجاگر کرنا ہے
وزارت صنعت نئی گاڑیوں پر بھاری قرضہ لینے کا ںوٹس لے لاہور چیمبر
وزرا کی تو اور بات ہے۔
وزراء تو چپ ہی ہیں۔
وزیر اعظم اپنی ذمہ داریاں بخوبی ادا کر رہے ہیں۔
وزیر اعظم اپنی عزت کو رو رہے ہیں۔
وزیر اعظم تھے۔
وزیر اعظم خاندان شریفیہ سے نہیں۔
وزیر اعظم مراعاتی پیکج برائے برامد کنندگان میں کلیمز جمع کرانے کی تاریخ میں توسیع
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی۔
وزیر اعظم کی زیر صدارت اجلاس توانائی پالیسی میں ضروری تبدیلیاں کرنے کا فیصلہ
وزیر اعظم ہیں۔
وزیر اعلی سندھ کی جائیداد کی رجسٹریشن دن میںکرنے کی ہدایت
وزیر اعلی پنجاب اپنی ساکھ کے بارے میں حساس ہیں۔
وزیر تعلیم سندھ سعید غنی نےکہا
وزیر توانائی اویس لغاری سے ورلڈ بینک کے وفد کی ملاقات
وزیر خارجہ نے کشمیر کے
وزیر داخلہ کا تازہ ترین بیان اس کا ایک نمونہ ہے۔
وزیر داخلہ کی دینی حمیت تو ہر شک و شبہ سے پاک ہے۔
وزیراعظم تو تھے۔
وزیراعظم غیر ضروری ود ہولڈنگ ٹیکس ختم کرنے کے خواہاں
وزیراعظم نے اقتصادی رابطہ کمیٹی کا اجلاس اج طلب کرلیا
وزیراعظم کی بجلی کی تقسیم کار کمپنیوں کو نظام بہتر بنانے کی ہدایت
وزیراعظم کی مختلف اقتصادی رہنماں سے ملاقاتیں
وزیراعظم کی نیشنل ووکیشنل ٹرینگ کمیشن کو سرگرمیاں بڑھانے کی ہدایت
وزیراعلی سندھ نے دھابیجی اسپیشل اکنامک زون کی منظوری دیدی
وزیراعلی پنجاب کی ایشیئن بینک کے وفد سے ملاقات
وزیرخزانہ نے ڈالر کی قیمت میں اضافے کا نوٹس لے لیا
وسائل ہمارے کم نہیں۔
وسط افریقی جمہوریہ
وسطی افریقہ
وسطی امریکہ
وسطی ایشیا
وسطی ایشیا کے علاقوں کو دیکھیں
وسٹا پہلا اوپریٹنگ سسٹم ہے جو مکمل طور پر بٹ کو سپورٹ کرتا ہے
وسیم اور شعیب پانچویں ون ڈے میں کمنٹری نہیں کریں گے
وسیم اکرم پاکستا
وسیم کے بعد رمیز بھی ڈب اسمیش کلب کے ممبر بن گئے
وطن عزیز کو فلاحی ریاست کے سانچے میں ڈھالیں گے
وطن، قبیلے اور نسل کی محبت انسان کی فطرت میں ہے۔
وعدے توڑ دیتا ہوں
وغیرہ وغیرہ۔
وفاقی حکومت کا پیسکو میں بلنگ کی ذمہ داری بیرونی ادارے کو دینے کا فیصلہ
وفاقی دارالحکومت اسلام آباد کے سیکٹر ایچ الیون
وفاقی محفوظہ بورڈ کے صنعتی پیداواری انڈیکس نے ایسا ہی کِیا
وفاقی وزیر سمندر پار پاکستانی صدر الدین راشدی کی سعودی لیبر کے وزیر سے اہم ملاقات
وفاقی وزیر کی ہدایت پر بجلی تقسیم کار کمپنیوں کی جانب سےخصوصی ہنگامی رومز کا قیام
وقار یونس بطور کوچ ناکام ہوئے ہیں۔
وقاص علی کی شہادت کی تحقیقات کروائی جائے فاروق ستار
وقت آن پہنچا ہے۔
وقت بے وقت تبلیغ ہی کرتے رہتے ہیں۔
وقت سب سے زیادہ ٹیسٹ سنچری
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو۔
وقت وقت کی بات ہے
وقت وہ بھی تھا۔
وقت پر رقوم کبھی بھی واپس نہ کیں۔
وقت پڑنے پر بیرونی طاقتوں کے مفادات
وقت کا ضیاع ہوا۔
وقت کی ضرورت کو موضوع گفتگو بناتے ہوئے
وقت کے تغیر کا بہرحال کمال دیکھیے۔
وقت گزرنے کے ساتھ ہر ہر کام میں نقص اور نکتہ چینی کرنا سسرال والوں کی عادت بن جاتی ہے
وقت ہی بتائے گا۔
وقتی تسکین سے زیادہ ہمیں کیا ملا؟
وقتی طور پہ غم یا اشتعال آتا ہے۔
ولیس نے اچانک فائرنگ شروع کرکے بہت سے
ومبلڈن اوپن ٹینس کیون اینڈرسن نے فائنل کے لئے کوالیفائی کر لیا
ون ڈے اور ٹیسٹ کی نہ صرف
ون ڈے سیریزپاکستان زمبابوے کیخلاف تیسرا میچ کل کھیلے گا
ونسٹن چرچل کھڑے تھے۔
ونڈو پہلا مکمل جی یو آئی اوپریٹنگ سسٹم تھا
ونڈو فون میں کافی عرصے سے مختلف ملکوں کی قومی زبان آپشن ہے
ونڈوز ایکس پی کی سپورٹ ختم ہونے کی بعد اس پر وائرسز کے حملے عام ہوسکتے ہیں
ونڈوز میں روایتی سٹارٹ بٹن کو واپس شامل کیا گیا ہے وہ بہت أہم ہیں
ونڈوز کو اس ماہ تاریخ کو لانچ کیا جارہا ہے
ونڈوز کے اس نئے ورژن کا انٹرفیس موجودہ ونڈوز سے کچھ زیادہ مختلف نہیں
ونی داوچ ایک دلچسپ کہانی ہے۔
ونیورسٹی میں محققین ایک ایسا نظام تیار کر رہے
وولبر بچے کچھ بچے وولبر ہوتے ہیں۔
ووٹ چوری نہ کر سکنے کی تکلیف ان کو بہت دور تک پہنچی ہے
ووٹ کو عزت دو۔
ووٹ کی عزت۔
ووٹ کے زور پر قانون شکنی کو روا رکھا جا سکتا ہے۔
ووڈا فون آئیڈیا
وَہاں یِہ جانور کا قتل عام
وُڈ کلف لیک این‌جے
وُہ اس لئے کہ کبھی بد دُعا نہ کر پایا
وُہ تحیّر جو تُمھیں لے کے یہاں آیا تھا
وُہ حسین و جمیل ہونا ہماری سوچنا سے بڑھنا کرنا
وُہ لانا کِسی کو کرنا روکنا گے ۔
وُہ میرے دل میں رہے میرے دوستوں کی طرح
وُہ میرے کعبۂ دل میں ذرا سی دیر رُکا
وٹامن ڈی سورج کی روشنی میں ہوتا ہے
وٹامن ڈی کی کمی
وکلاء تحریک بھی ایک دلچسپ کہانی ہے۔
وگرنہ میری ہستی تو محض خاک ہے۔
وہ آزادی کا ماحول ہے۔
وہ آپ کا کیا لگتا ہے؟
وہ اب اس کے لیے سب کچھ کر گزرنے کے لیے تیار ہیں۔
وہ اب اسلام آباد سے کیا کریں گے۔
وہ اب بھی ہوتا ہے۔
وہ اب سب پہ عیاں ہے۔
وہ اب موجود نہ تھا۔
وہ اجڑ گئے۔
وہ اس تلاش میں تھے
وہ اس تمام صورت حال کا نتیجہ ہے۔
وہ اس سے مختلف ہوتا ہے جو
وہ اس سے ناآشناہیں۔
وہ اس سے کمپنی میں ہر جگہ خرچ کم کرنے کی توقع کرتے ہیں
وہ اس وقت تک بینک اکائونٹ
وہ اس پر یقین کرتا ہے جو بجاتا ہے اور وہ شانداری سے بجاتا ہے
وہ اسی مسئلے پر گرینڈ ڈائیلاگ کی بات کر رہے ہیں۔
وہ اسے انسان کی تکریم سکھاتا ہے۔
وہ اسے سماجی رشتوں تک پھیلادیتا ہے۔
وہ اسے پڑھنے اور اس پر غور کرنے کی دعوت دیتے ہیں۔
وہ اعتدال اور روایت پسند پاکستانیت ہے۔
وہ افواج پاکستان کا سپریم کمانڈر ہے۔
وہ افواج کی تھیں۔
وہ اقتدار کی سیاست سے لاتعلق ہے۔
وہ اقتدار کے کھیل میں شریک ہیں۔
وہ انسانوں میں چھپی تجلی کو بھی دیکھ سکتی ہیں
وہ انہیں سفیدی پھری قبروں کی مانند قرار دیتے ہیں۔
وہ انہیں کبھی بھلا نہیں سکیں گے۔
وہ اور کچھ ہوں۔
وہ اورکہانی ہے۔
وہ اپنا زیادہ تر وقت سفر میں گزارتا ہے
وہ اپنا کاروبار فرسٹ اٹلانٹا کی طرف لے گئی
وہ اپنی عمر سے چھوٹا لگتا ہے
وہ اپنی مثال آپ ہے۔
وہ اپنی ہر غلطی کے اسباب خارج میں تلاش کرتے ہیں۔
وہ اپنے احتجاج کو کس قدر طویل لے جا سکتی ہے؟
وہ اپنے بندوں پر پوری طرح حاوی ہے
وہ اپنے بچوں کے کچھ زیادہ ہی لاڈ دیکھتی
وہ اپنے دن راہگیروں کے خاکے بنانے یا کوشش کرنے میں گزارتا ہے
وہ اپنے زمانے کا آئن سٹائن ہو گا۔
وہ اپنے شوہر سے قریب کھڑی رہی۔
وہ اپنے معاملات ریاست کو سونپتا ہے۔
وہ اپنے نئے منصب کے فرائض کی ادائیگی میں سرخرو ثابت ہوں
وہ اپنے پیچھے اپنی علمِ‌غیب جاننے والی محبوبہ رکھتا ہے
وہ اکیلے چھوڑ جاتے ہیں میت کو کاندھا تک نہیں دیتے
وہ اگر اپنے علاوہ کسی کی بہادری کا ذکر کرتے ہیں۔
وہ اگر ٹھیک تھی۔
وہ ایسا نہیں رہا۔
وہ ایسا کر نہیں سکتے۔
وہ ایسی سوسائٹی تھی۔
وہ ایسے ہی ایک کاروباری آدمی ہیں۔
وہ ایسے ہی رہیں گے۔
وہ ایم بو خفیہ تنظیم کی جگہ لینے کے قابل نہیں ہوا ہے
وہ ایک بڑے وڈیرے کے بیٹے تھے۔
وہ ایک خانقاہ کے سجادہ نشین ہیں۔
وہ ایک غیر روایتی سیاست دان ہیں۔
وہ ایک مثبت کردار ادا کرسکتے ہیں۔
وہ ایک مذہبی ریاست چاہتے تھے؟
وہ ایک نئے جہان فکر و عمل کی تلاش میں ہوتے ہیں۔
وہ ایک نرم دل جج ہے جو نرم سزایئں دیتا `ہے
وہ باب رقم ہوا کہ
وہ باعزت قوم کے طور پہ
وہ بال سنوار رہی ہے
وہ بتوں نے ڈالے ہیں وسوسے کہ دلوں سے خوف خدا گیا
وہ برابر اپنے نگران فرشتوں کو ان پر مقرر رکھتا ہے
وہ بس ایسے ہی ہیں۔
وہ بلا کس کو کیا روک گے
وہ بلا کس کو کیا روک گے ۔
وہ بلا کسی کو کیا روکیں گے ۔
وہ بند ہو گئے۔
وہ بچوں دبا کر رکھتیں ہیں تاکہ وہ کوئی سوال نہ کریں۔
وہ بڑی احتیاط سے کھیلنا ہوگا چین کے
وہ بڑے ادارتی سرمایہ‌کاروں کے لیے کام چلا لیتے ہیں
وہ بڑے خوش لباس تھے۔
وہ بھی اکثر شاموں کو۔
وہ بھی ایٹمی قوت ہے۔
وہ بھی بجھ گئیں۔
وہ بھی دھرنے والوں کے ہمنوا بن گئے۔
وہ بھی رشتوں کے درمیان جیتا ہے۔
وہ بھی ساتھ تھا
وہ بھی صحیح نہیں ملتا۔
وہ بھی قوم میں اٹھنے والی بحث سے متاثر ہوتے ہیں۔
وہ بھی مجھے کافی حیران کن لگتا ہے۔
وہ بھی مسلمان ملک ہے۔
وہ بھی نہ مانے۔
وہ بھی پوری ہو جائے۔
وہ بھی کھل جائیں۔
وہ بھی گول کر گئے۔
وہ بہت با صلاحیت نوجوان کرکٹرہے
وہ بہت باتونی ہے
وہ بہت رومانی نہیں تھا۔
وہ بہت شکی ہے
وہ بہت گپیں لگاتی ہے
وہ بیساکھیوں کے سہارے چل رہی ہے۔
وہ بین السطور اسے کپڑے پہنانے کی تاکید کر رہا ہے۔
وہ بیچارہ معزز ہونے کی ایکٹنگ کرتا
وہ بیچارے غریب اور کمزور آدمی تھے۔
وہ بے بسی کی ایک تصویر ہیں۔
وہ بے وفا ثابت ہوا
وہ تاریخ میں زندہ رہنا چاہتے ہیں یا اپنے عہد میں؟
وہ تاریخ کاحصہ ہے
وہ تب تک ہی رہتے ہیں۔
وہ تب نہ تھے۔
وہ تقریر جس کا وہم و گماں نہ تھا۔
وہ تمام جنہوں نے لکھا تبدیلیوں کے مخالف نہیں ہیں
وہ تمہارا کیا لگتا ہے
وہ تمہارا کیا لگتا ہے؟
وہ تمہیں نہیں دیکھ سکتے ہیں وہ ٹام کو معلوم نہیں ہے
وہ تو ابن آدم کے اخلاقی وجود کی تطہیر چاہتا ہے۔
وہ تو بالکل عبث ہے۔
وہ تو بس اپنے دن پورے کر رہا ہے
وہ تو قاہد اعظم کو بھی نہیں جانتا
وہ تو لگتاہے مکمل طورپہ ختم ہوچکی۔
وہ تو مسجد پر حملہ نہیں کریں گے نہ ہی انہوں نے کیا
وہ تو وقت ہی بتائے گا۔
وہ تو پیر صاحب پر ایمان بالغیب کے قائل ہوتے ہیں۔
وہ تو چھٹیاں گزارنے پاکستان آتے ہیں۔
وہ تو ہیں۔
وہ توانائی اورافادیت کھو بیٹھی ہے۔
وہ تیزی سے اڑتی ہوئی نیچے آئی
وہ ثبوت اور یہ ہے۔
وہ ثقافتی اعتبار سے بھی آگے ہیں۔
وہ جانتے ہیں کہ نواز شریف کو سیاسی عصبیت حاصل ہے۔
وہ جذبات کے اظہار کے لیے راستوں کا تعین کرتا ہے۔
وہ جس کو چاہتا ملازمت پر رکھتا
وہ جس کو چاہتا ملازمت پر رکھتا اور جس کو چاہتا ملازمت سے ہٹا دیتا
وہ جنگل میں بھٹک رہی تھی کئی سال سپین میں رہیں
وہ جو اک عمر سے آیا نہ گیا آخر شب
وہ جو پرانوں کی جگہ لیں گے۔
وہ جو کچہری لاہور میں لگاتے تھے۔
وہ جواز جو پہلے ہی بہت کمزور تھا۔
وہ جی ٹی روڈ مارچ کے حق میں نہ تھے۔
وہ حسب معمول دس منٹ تا خیر سے پہنچا
وہ حسین و جمیل ہے
وہ حیلہ گر جو وفا جو بھی ہے جفاخو بھی
وہ خادم اعلی کے دور میں ہی ہوئے۔
وہ ختم کیا جائے۔
وہ خواہی نخواہی، سیاست کا موضوع ہیں۔
وہ خوش قسمت ہیں۔
وہ دانستہ ان پہلوئوں کی نقاب کشائی سے گریزاں ہے۔
وہ دانشمندانہ کام کرنے کی صلاحیت کم رکھتی ہیں
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا۔
وہ دور تھا۔
وہ دوسرے مفادات کو جاری رکھنے جا رہے ہیں مِسٹر جان نے کہا
وہ دونوں ساتھ ساتھ ہال کی سٹر ھیاں چڑھ رہی تھیں
وہ دُمدار ستارے جو ہم ہر تھوڑے ہزار سالوں میں دیکھتے ہیں "اوٗرٹ کے بادل" سے آتے ہیں۔
وہ دھڑلے کے آدمی تھے۔
وہ ذریعہ مضبوط ہاتھوں کے کام آیا۔
وہ ذوالفقار علی بھٹو کا مقدمہ ہے۔
وہ راز جس نے ہمیں راندۂ زمانہ کیا
وہ رسیوں کو سانپ سمجھنے لگتے ہیں۔
وہ رو پڑا۔
وہ روایت کے تسلسل میں سوچتے ہیں۔
وہ روحانیت جو ایک پراسرار دنیا ہے۔
وہ ریگن کی انتظامیہ کے دوران زیادہ خوش‌قسمتی نہیں رکھتے تھے
وہ زخمی ہونے سے بچ گئے
وہ زور سے ہنسی۔
وہ سات سال تک ناقابلِ شکست رہا تھا۔
وہ سب ایران سے خوف زدہ کیوں ہیں؟
وہ سب جانتے ہیں۔
وہ سخت ہرجانوں کا وعدہ کر چُکا ہے
وہ سلمان ڈیمرل سے انٹرویو کرتے ہیں۔
وہ سنبھل کر اٹھی اور بیٹھ گئی۔
وہ سنگین الزامات کی گرفت میں ہیں۔
وہ سوائے شکایت کے اور کچھ نہیں کرتا
وہ سوکھ کر کانٹا ہو گیا ہے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے۔
وہ سیاسی دائرے میں محمود کیسے ہوگئی؟
وہ سیاسی رومان کو مسترد کرتی ہے۔
وہ سیریز اپنے نام کر لیں گے۔
وہ شادی شدہ ہے جبکہ میں کنوارا ہوں
وہ شخصیات کو بھی اگر پرکھتے ہیں۔
وہ شہر کے معززین میں شامل ہو گیا
وہ صرف انتہا پسندی پیدا کرتی ہے۔
وہ صرف تجربہ کرنے کی چیز ہے اور بتائی نہیں جاسکتی
وہ صرف نظری ابہام پیدا کرتے ہیں۔
وہ طاقت رکھتے ہوئے بھی خوف کے سائے میں جیتے ہیں۔
وہ ظاہر ہو چکی ہیں۔
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا۔
وہ عمودی نہیں بلکہ افقی صورت کا تھا
وہ عوامی خطیبوں کی طرح جذبات سے نہیں کھیلتے تھے۔
وہ عیاشیوں پہ برباد کر دئیے جائیں۔
وہ غائب تھی۔
وہ غداری کا مقدمہ قصۂ پارینہ ہے۔
وہ غیر مسلم ہیں۔
وہ فرد کے اخلاقی تطہیر کرتا ہے۔
وہ فوج جس کا کام سرحدوں کی حفاظت ہے اس نے ملک میں بڑے بڑے کاروبار شروع کر رکھے ہیں
وہ فوج‌داری دفاعی کام میں پیشہ‌ور مہارت حاصل کرے گا
وہ فورا مل گیا۔
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا۔
وہ قرآنِ مجید میں بھی بتائی گئی ہے
وہ قوم کی شعوری تربیت کرتی ہے۔
وہ قومی مزاج کے عکاس ہوتے ہیں۔
وہ قیمتی محل وقوع ہے۔
وہ لاکھوں کے مجمعے کو مبہوت کر دیتے ہیں
وہ لاہور کا اورنج ٹرین منصوبہ ہے۔
وہ لتا منگیشکر کی لا جواب آواز ہے۔
وہ لندن کی ستائش کرتی ہیں
وہ لڑکی کوئی موسیقی صلاحیت نہیں رکھتی تھی۔
وہ لکھتی ہیں
وہ ماحول اب رہا نہیں۔
وہ ماحول پاکستان کا ماحول نہیں ہے۔
وہ مجھ سے دو سال بڑا ہے
وہ مجھے گھر ملنے آئے۔
وہ محاربہ اور فساد فی الارض ہے۔
وہ مذہب کے نام پر تشدد کی ہر صورت نفی کرتے ہیں۔
وہ مرنے کے قریب ہے
وہ مرے ہو کے بھی مرے نہ ہوئے
وہ مزاحمت کی قوت کھو دیں گے۔
وہ مزید اپنا موقف بیان کرتے ہیں۔
وہ مستقبل کی تاریخ لکھ رہے ہیں۔
وہ مسلم لیگ میں شامل ہوگئے
وہ مسلمانوں کے مسائل کے حل میں دلچسپی رکھتے تھے۔
وہ معجزہ تھا۔
وہ مفتوحین کی دل جوئی کرتے تھے۔
وہ مل کر بعض مظلوموں کے حق میں آواز اٹھا رہے تھے۔
وہ مملکت جانے۔
وہ منتظم کے دفتر کے باہر اکٹھے ہو گئے
وہ منیجر کے کمرے میں گیا
وہ میری خوابگاہ میں آیا
وہ میری طرف دیکھ کر مسکرا رہی تھی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی۔
وہ میرے خواب گاہ میں آیا
وہ میرے خوابوں کی شہزادی ہے۔
وہ میڈیاسیل والے؟
وہ نئی ریڈ راک ٹیریس رکھنے کے متعلق بات کرنا پسند کرتے ہیں
وہ نارمل حیثیت کے ہوں۔
وہ ناکام ہو چکا ہے۔
وہ نشاط آہ سحر گئی وہ وقار دست دعا گیا
وہ نکاح شادی جیسے اداروں کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
وہ نہ کر سکے۔
وہ نہایت متحرک اور فعال شخص ہیں۔
وہ نہیں کرتے۔
وہ نہیں ہو پا رہی۔
وہ نہیں ہے۔
وہ واپس لی جائیں گی۔
وہ وزارت عظمی کے منصب کے لیے نااہل ہو جا تا ہے۔
وہ وزیر دفاع تھے۔
وہ وقت نہیں رہا۔
وہ وقت کب آئے گا؟
وہ پابندیاں ختم ہوں۔
وہ پاکستانی سیاستدان جو اداکاری بھی کر چکے
وہ پاکستانی ڈرامے جو اپ کو دیکھنے چاہئیں
وہ پس پردہ چلاگیا۔
وہ پلاسٹک ہے۔
وہ پورا ہی بے شرم ہے
وہ پوری ہو گئی۔
وہ پڑی ہیں روز قیامتیں کہ خیال روز جزا گیا
وہ پیچھے کے پیچھے۔
وہ چارپائیوں کی نذر ہو گیا
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا۔
وہ چھوٹا اور ہلکا ہے۔
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا۔
وہ کئی عمدہ کتابیں چھاپ چکے ہیں۔
وہ کر دکھایا۔
وہ کر دیں گے۔
وہ کرتا ہوں اس میں مہارت رکھتا ہوں
وہ کرتا ہوں جس میں مہارت رکھتا ہو
وہ کسی آف شور کمپنی کے مالک نہیں۔
وہ کسی سیاست دان کا بھانجا ہے۔
وہ کمزور ہیں۔
وہ کمی کرنے کے منصوبے نہیں رکھتے ہیں
وہ کوئی کوئی ہوتا ہے۔
وہ کون سے معاشرے ہیں۔
وہ کھڑے ہونے کی جگہ پر مزید بھیڑ نہیں کرتا ہے
وہ کہاں سے آئے گی؟
وہ کہتے ہیں۔
وہ کہنے لگا:کیوں نہیں کہی جا سکتی؟
وہ کہہ ڈالیں۔
وہ کہیں نظر نہیں آتی۔
وہ کیا سین ہے۔
وہ کیا ٹکر لے رہے ہیں؟
وہ کیا کر رہے ہیں؟
وہ کیا کر رہے ہیں۔
وہ کیا ہے، اسے سامنے آنا چاہیے۔
وہ گوشت کھاتے ہیں وہ ہر اِتوار ٹینس کھیلا کرتی تھی
وہ گھر چورکے ہاتھ سے ممحفوظ ہوتا ہے
وہ گیا ایسا کی گیا ہی گیا
وہ گیند کو نیچے رکھے گا اُسے اردگرد گھمائے گا
وہ ہارر فلمیں جن کے اداکار شوٹنگ کے دوران یا فورا بعد مر گئے
وہ ہسپتال کے اندر جا کر وہاں سے رپورٹنگ کر سکے۔
وہ ہمارے سامنے ہے۔
وہ ہمارے ہاں نہیں ہے۔
وہ ہمیں اچھی لگتی ہیں۔
وہ ہنس مارے۔
وہ ہو کے رہتی ہے۔
وہ ہو گیا۔
وہ ہیجان کو نا اہلی کے لیے حجاب بنانا چاہتے ہیں۔
وہ یہ مقصد ہیجان برپا کر کے حاصل کرنا چاہتے ہیں۔
وہ یہ نہ کر سکے۔
وہ یہ کر چکے ہیں۔
وہ یہ ہے کہ ایشوریا نے جو بھی
وہ یہاں نہیں چل سکتے۔
وہاں آپ نائب کلب بھی جا سکتے ہیں۔
وہاں اس طرح کے فیصلوں کا نفاذ بھی ہو جاتا ہے
وہاں ایسا ہوتا ہے۔
وہاں ایک سپاہی بھی بیٹھا ہوا تھا
وہاں بھی بس کھانا ہی۔
وہاں جائیں گے۔
وہاں جھڑپیں جاری ہوں
وہاں خاص طرح کی جگہیں بنائی جاتی ہیں
وہاں سکیورٹی کا ایک نظام کار ہے۔
وہاں سے بھی وعدے وعید کیے گئے ہیں۔
وہاں لوگوں کے مذہبی جذبات سے بھی کھیلاجا رہا ہے۔
وہاں مخالف کیمپ پہ بھاری گزری ہوگی۔
وہاں مظالم رہیں گے۔
وہاں معاشرے میں ایک خلیج بہت عمیق ہے
وہاں میر ایک دوست وسیم کا گھر ہے
وہاں میرے ایک دوست وسیم
وہاں میرے ایک دوست وسیم کا گھر ہے
وہاں میرے ایک دوست وسیم کا گھر ہے جو کئی سالوں سے بند پڑا ہے ۔
وہاں پہ صدر نکسن سے تفتیش ہوتی ہے۔
وہاں پہ کیا ہے؟
وہاں پہنچنے میں کتنا ٹائم لگتا ہے؟
وہاں کچھ مزدور ابھی تک موجود ہوتے
وہاں گاڑیاں کم ہی جاتی ہیں ۔
وہاں گاہکوں کے جسم کے درجہ حرارت ناپنے کا اہتمام نہیں تھا
وہتو اپنے ناک پر مکھی نہیں بیٹھنے دیتی
وہم و گمان میں بھی نہیں ہو سکتے تھے
وہی اس کے مسائل۔
وہی بتا سکتے ہیں کہ میرا طرز عمل کتنا متوازن ہے۔
وہی بنیادیں جو اسلام کے دور اوّل میں رکھی گئیں۔
وہی تشریف لے جائیں۔
وہی تو مسلہ ہے نا۔۔۔میرے بھائی کی شادی ہے اور مجھے تین ہفتے کی چھٹی چاہیئے۔
وہی جمہوریت جس کی مذمت صبح و شام ہمارا وظیفہ ہے۔
وہی رہ جاتے ہیں۔
وہی رہیں گے۔
وہی سال تھے۔
وہی سلام ہے کہ سلامتی عطافرمائے ۔
وہی غفورالرحیم ہے کہ ہماری خطائیں بخش دے
وہی غفورالرحیم ہے کہ ہماری خطائیں بخش دے وہی سلام ہے کہ سلامتی عطافرمائے
وہی ملک ہے۔
وہی وقت تھا۔
وہیں رہتی ہے۔
وہیں سے مل سکتے ہیں۔
ویب ڈیسک اسلام آباد پولیس نے تو مددگار روبوٹ تیار بھی کرلیا جو سب کی مدد کرے گا
ویب ڈیسکبرطانیہ امریکہ چین روس پرتگال اور اٹلی سمیت کئی دوسرے ملکوں پر اٹامک حملے ہوئے ہیں
ویب ڈیسکگوگل کا استعمال کرنے والے صارفین محتاط رہیں ان پر سے زائد ادارے نظر رکھے ہوئے ہیں
ویتنام کے سفیر کا اسلام باد چیمبر کامرس کا دورہ
ویرات کوبلی اور
ویرات کوہلی پر ب
ویراٹ کوہلی شاہد
ویس تو یہ کوئی عالم ریکارڈ نہیں‌لی بستر سے اٹھ کر اچانک میل بھاگ لی بھی کوئی اتنا آسان کام نہیں
ویسٹ انڈیز کا دورہ پاکستان ان لائن ٹکٹوں کاکوٹہ سے فیصد کردیاگیا
ویسٹ انڈیز کا دورہ پاکستان شائقین نے لمبی قطاروں میں لگ کر ٹکٹس حاصل کرلئے
ویسٹ انڈیز کا دورہ پاکستانپی سی بی نے رکنی ٹیم کا اعلان کر دیا
ویسٹ انڈیز کی ٹیم کراچی پہنچ گئی
ویسٹ انڈیز کے دنیش رام برطرف جیسن ہولڈر نئے کپتان مقرر
ویسٹرن آسٹریلیا ٹائم
ویسی ہی صورتحال مصر میں آج روا ہے۔
ویسی ہی ہیں۔
ویسے بھی بزرگوں سے یہی سنا کہ دین کے معاملات میں زیادہ غور نہیں کرنا چاہئے
ویسے بھی کالج میں قاری صاحب کہلوانا اچھا نہ لگتا تھا
ویسے بھی گیارہ ماہ کافی ہوتے ہیں۔
ویسے ہی نہیں ہو رہا۔
ویسے یہ الگ بات ہے کہ ہماری پوری قوم کو اب تک مسائل کا حل نہیں مل سکا
ویمن فٹبال ورلڈ
ویمنز ٹیم پاکستان کرکٹ ٹیم کیلئے مثال ہے اظہر محمود
وین پارنیل نے بھی کولپاک ڈیل پر دستخط کردیے
ویڈیو خوب مقبول ہوئی تھی
ویکسین سے پہلے اس کو لگوائے جانے یا نا لگوائے جانے کا سروے کیوں
ٹائم میگزین نے اپنے ستمبر کے شمارے میں انکشاف کیا
ٹام ابھی بھی یہاں نہیں ہے۔
ٹام اور میری نے کہا کے وہ حسد محسوس کر رہے ہیں۔
ٹام غالباً غصے میں ہوگا۔
ٹام میری کی پارٹی میں شامل تو ہونا چاہتا تھا مگر بدقسمتی سے اسے کچھ اور ضروری کام تھے۔
ٹام ناشتہ پکھا رہا ہے۔
ٹام نے اپنے بچوں کو اسکول تک چھوڑ دیا۔
ٹام نے بہت سارا کباڑ اِکجا کیا ہے۔
ٹام کار کے حادثے میں بچ گیا تھا۔
ٹام کبھی تمہیں دکھ نہیں دے گا
ٹام کو نیند کیسی ائی؟
ٹام کچھ کہنے ہی والا تھا۔
ٹرانزٹ ٹریڈ مینجمنٹ سسٹم پر عمل کر رہے ہیں ہارون اختر
ٹرمپ امریکا کیلئے باعث شرمندگی
ٹرمپ انتظامیہ کا بہتریں فیصلہ
ٹرنباگو نائٹ رائیڈرز تیسری مرتبہ کیریبیئن پریمیئر لیگ کی چیمپیئن
ٹرپل سنچری بن کا اعزاز صرف
ٹرکوں پر دلکش نقش ونگار بنانے والے فنکار مسائل کا شکار
ٹریفک کا نظام بہتر ہو۔
ٹرین نہ تو کسی کا انتظار کرتی ہے نہ کسی کو انتظار کرواتی ہے
ٹرینڈز کا حصہ بن کر آذربائیجان
ٹماٹر کی قلت پھر
ٹنڈولکر ، سہواگ اور گمبھیر کے بعد بھارت کے پاس جو کھلاڑی آئے ہیں وہ بہترین ہیں
ٹوئٹر پر بچے خود آتے ہیں
ٹوئٹر پر ملازمین
ٹور اف اسپین سائیکل ریس ٹام ڈومیلینڈ نے جیت لی
ٹور ڈی رومانڈی سائیکل ریس دوسرے مرحلے میں بیلجیئم کے تھامس نے میدان مار لیا
ٹورڈی فرانس سائیکل ریس اینمک وین نے سب کو پچھاڑدیا
ٹورڈی فرانس سائیکل ریسگیرئینٹ تھامس گیارہویں مرحلے کے فاتح
ٹوکیو کا حصہ ہے
ٹک ٹاک کمپنی کا
ٹک ٹوک کمپنی کا
ٹکٹ اب بوجھ بن چکا ہے۔
ٹھنڈی ٹھنڈی ہوا
ٹھنڈی ٹھنڈی ہوا میرے پسینے سے بھیگے بدن سے ٹکراتی ہے
ٹھنڈی ٹھنڈی ہوا میرے پسینے سے بھیگے بدن سے ٹکراتی ہے تو عجب سا لطف و سرو ر اور سکون حاصل ہوتا ہے
ٹھنڈی ہوا چل رہی تھی
ٹھنڈی ہوا کے جھونکوں کا منتظر ہے
ٹھوس اقدام نہیں کرسکی
ٹھیک ہو رہا ہے۔
ٹھیک ہے جناب
ٹھیک ہے لیکن دیکھتے ہیں کیسا ہوتا ہے۔
ٹھیک ہے کہ دیا ہے چائے کا۔۔۔
ٹھیک، اور کیا کام کرتے آپ؟
ٹی میچز میں اب تک گرین شرٹس کا پلڑا بھاری رہا
ٹی بی کی ویکسین
ٹی بیگ والی بھی کوئی چائے ہوتی ہے؟
ٹی ٹؤنٹی لیگز
ٹی ٹؤنٹی میں آفریدی کے بعد
ٹی ٹؤنٹی کو بنیاد بنا کر
ٹی ٹوئنٹی ورلڈ ک
ٹی ٹوئنٹی ٹرائی سیریز زمبابوے کی ٹیم سٹریلیا کے مد مقابل ہو گی
ٹی ٹونٹی ورلڈکپ ءمیرے کیریئر کا خری ورلڈ کپ ہو گا شاہد فریدی
ٹیبل ٹینس کھلاڑی مہک کو وزیراعظم کا وعدہ وفا ہونے کا انتظار
ٹیرا بٹس کو ایک
ٹیسٹ میچ کا خری روز بنگلہ دیشی اوپنرز کی شاندار بیٹنگ کے بعد میچ ڈرا ہونے کا امکان
ٹیسٹ میں بیکٹیریا نہیں تھا
ٹیسٹ ٹیم کے لیے بھی
ٹیسٹ کا کھلاڑی بن سکتا ہے۔
ٹیسٹ کیریئر میں ایک ٹرپل سنچری بھی
ٹیلنٹ خاک ہے۔
ٹیلی کانفرنسنگ م
ٹیلی گرام واٹس ایپ کے مانند تیزی سے ابھرتی ہوئی ایک ایپلی کیشن ہے
ٹیلی‌ریٹ ایک برقیائی مالی معلومات کا نظام فراہم کرتی ہے
ٹیم ایک سال سے بھی کم عرصے میں تشکیل دی گئی تھی
ٹیم میں صرف مہارت کرنا کمی ہونا ۔
ٹیم میں صرف مہارت کی کمی ہے ۔
ٹیمیں تشکیل دے دیں
ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا راجیو گاندھی کھیل رتنا ایوارڈکیلئے نامزد
ٹیکس دہندگان کی مشکلات کم کرنے کا ایک اور وعدہ پورا کردیا اسحاق ڈار
ٹیکس دینے میں دھوکہ نہیں دیتا
ٹیکس وصولی کے اہداف حاصل کرلئے جائیں گے ہارون اختر
ٹیکساس جولائی ایجنسی ماہرین نے انکشاف کیا ہے کہ آم کو جسمانی موٹاپے میں کمی کرنے والا بہترین پھل قرار دیا گیا ہے
ٹیکسٹائل انڈسٹری کی تباہی کی ذمہ دار حکومت ہے اسد عمر
ٹیکنالوجی ہر جگہ چھا گئی ہے
ٹیکنو موبائلز کم
ٹیکنولوجی میں جدت کا سفر تیز رفتاری سے جاری رہا
ٹےکی قیمت عام دمی کی قوت خرید سے باہر ہونے لگی
پابندیاں جو تھیں۔
پارلیمانی جماعتوں کو یہ متحدہ موقف اپنانا چاہیے۔
پارٹی رہے یا نہ رہے، الگ بات ہے۔
پارٹی کب دے رہے ہو؟
پارٹی کی صورت میں وجود میں آئی
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا۔
پالیسی بیان انے تک بھارتی میڈیا کی خبر کی اہمیت نہیںنجم سیٹھی
پاناما وہ مقام ہے۔
پاناما پیپرز میں کچھ بات نہ بن سکی۔
پاناما پیپرز کا پارہ اتر رہا ہے۔
پانچ دریا تو محاورہ ہی رہ گیا ہے۔
پانچ سو روپے سے میرا کام نہیں چلے گا
پانچ ٹیسٹ سیریز کھیلی ہیں۔
پانچ کالمی خبر لگاتے۔
پانچ کروڑ روپے سے
پانچواں مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
پانچواں مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے کہ حکمران اگر دین و شریعت سے کچھ خاص دلچسپی نہ رکھتے ہوں
پانی جیس ہی نل سے لتا
پانی جیسے ہی نل سے نکلتا تو یوں لگتا
پانی کی ایک عجیب خاصیت تھی
پاؤں میں جوتی نہیں تو کوئی بات نہیں یہ جہاد ہے۔
پاک ارمی اور پی سی بی الیون کا میچ جنرل راحیل نے افتتاح کیا
پاک ایران ٹرین سروس بحال کرنے کا فیصلہ
پاک بھارت سیریز کا فیصلہ بورڈ زکو کرنا ہےصدر ائی سی سی
پاک بھارت کرکٹ تعلقات بحال کرنے کی کوشش ناکام
پاک بھارت کرکٹ تنازع ائی سی سی نے پی سی بی کی درخواست خارج کردی
پاک سری لنکا دوسرا ون ڈے کل پالی کیلے میں ہوگا
پاک سری لنکا سیریز کا دوسرا ون ڈے اج پالی کیلے میں ہوگا
پاک فوج فضائی ہو، بحری ہو یا بری، اس وقت ہدف ہے۔
پاک فوج نے شمالی علاقہ جات میں پھنسے سلوینیا کے کوہ پیما کو بچالیا
پاک ٹیم کے شکستہ کے اسباب کیا تھے
پاکستان آئینی طور پر 'اسلامی جمہوریہ پاکستان‘ ہے۔
پاکستان آرمی کا جو بھی کمانڈر ہو۔
پاکستان اسٹاک ایکس چینج میں تیزی کا رجحان
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں تیزی
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں روز تک کاروبار بند رہے گا
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں زبردست تیزی
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں شدید مندی
پاکستان اسٹاک ایکسچینج ہفتے کے پہلے روز مندی کا رحجان
پاکستان اسٹیلز ملزملازمین کو تنخواہوں کی عدم ادائیگی پرسندھ ہائی کورٹ کا برہمی کااظہار
پاکستان اور ائی ایم ایف میں پوسٹ مانیٹرنگ پروگرام کے تحت مذاکرات جاری
پاکستان اور ائی ایم ایف کے درمیان پوسٹ پروگرام مذاکرات کا اغاز
پاکستان اور اس کے مسلمان دوست
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان دوسرا ٹیسٹ کل سے دبئی میں شروع ہوگا
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان پہلا ٹیسٹ اج شروع ہوگا
پاکستان اور بھارتی سرحدوں
پاکستان اور بھارتی فضائی حدود پر کشیدگی ہو وہاں لڑائی جاری ہوں یا رشتہ پیچیدگی کا شکار ہوں
پاکستان اور زمبابوے فیصلہ کن ون ڈے میں اج مدمقابل
پاکستان اور زمبابوے میں چوتھا ایک روزہ میچ اج کھیلا جائے گا
پاکستان اور زمبابوے کے درمیان ون ڈے سیریز جمعہ سے شروع ہوگی
پاکستان اور فرانس میں لاکھ یورو گرانٹ فنانسنگ معاہدہ
پاکستان اور کویت کے درمیان فیملی اور بزنس ویزا فوری بحال کرنے کا فیصلہ کیا گیا ہے
پاکستان اور کینٹ کے مابین پریکٹس میچ اج بھی تاخیر کا شکار
پاکستان ایشیا پیسیفک گروپ کی مزید نگرانی کی فہرست میں برقرار
پاکستان ایشیا کپ کے اپنے پہلے معرکے میں کامیاب
پاکستان ایشین چیمپیئنز ٹرافی کے سیمی فائنل میں پہنچ گیا
پاکستان ایٹمی طاقت بننے والا پہلا اسلامی ملک ہے
پاکستان ایک بار پھر یورو بانڈز کی مارکیٹ میں پہنچ گیا
پاکستان بھارت کے عظیم کھلاڑیوں کے ناموں سے سیریز ہونی چاہیے
پاکستان تحریک انصاف کے رہنما عمران خان
پاکستان ترقی خوشحالی کی راہ پر گامزن ہے خرم دستگیر
پاکستان تو اس وقت غیر معمولی حالات سے گزر رہا ہے۔
پاکستان جانے کےلئے بھی پاکستان کا ویزہ ایمبیسی سے لینا پڑتا ہے
پاکستان جونئیر ہاکی ٹیم کے دو سگے بھائی جرمن کلب کے ساتھ منسلک
پاکستان جیتی بازی ہار گیا سٹریلیا پہلا ٹیسٹ میچ ڈرا کرنے میں کامیاب
پاکستان حکومت کا
پاکستان دو لخت کیا ہو اسے یوم دفاع منانے کا کوئی حق نہیں ہے
پاکستان ریلویز کا مین لائن ون کی اپ گریڈیشن سے متعلق اہم اجلاس
پاکستان سوپر لیگ
پاکستان سپر لیگ سیزن تھری گاڑیوں کی پارکنگ کیلئے مقامات مخصوص
پاکستان سپر لیگ کا فائنل ٹیموں کو خوش مدید کہنے کے لئے شہر کی سڑکوں کوسجا دیا گیا
پاکستان سپر لیگ کی تمام ٹیموں کی حتمی تفصیل
پاکستان سپر لیگ کی میزبانیقطر کرکٹ ایسوسی ایشن پر امید
پاکستان سپر لیگ کے انعقاد اور تاریخ کا اعلان
پاکستان سے زیادہ عزت جاپان میں ملی پاکستانی باکسر حسین شاہ
پاکستان سے محبت
پاکستان سے ٹیسٹ سیریز سٹریلین اسکواڈ سے میکسویل ڈراپ
پاکستان میزبان ہے اور وہ اس کی دعوت پر آ رہے ہیں۔
پاکستان میں ابھی بھی ہے۔ملک کو ہیلتھ وزیٹر بھرتی کرنے پڑے۔
پاکستان میں اردو زبان میں ڈب کر کے نشر کیا جارہا ہے
پاکستان میں اس بیماری کو لے کر تعلیم اور عقل کی کمی ہے
پاکستان میں اسما
پاکستان میں اعلی تعلیم اگر بحران کا شکار رہی ہے۔
پاکستان میں آن
پاکستان میں ایسے حالات پیدا کئیے جائیں
پاکستان میں بعض لوگ انٹرنیٹ کے ذریعے
پاکستان میں جمہوری ادارے قائم ہیں۔
پاکستان میں دو قسم کے ہی ٹیکس ہیں۔
پاکستان میں سجا منفرد ہیئراسٹائل شو
پاکستان میں سورج گرہن دن بارہ بجے دیکھا جا سکے گا
پاکستان میں صوبائی اور قومی الیکشن
پاکستان میں صوبائی اور قومی الیکشن اسی سال مئی میں ہونے والے ہیں
پاکستان میں لاک ڈاون کی شروعات تھیں
پاکستان میں نظریاتی لبرل عددی طور پر بہت کم ہیں۔
پاکستان میں ٹائی
پاکستان میں پہلی بار الیکٹرک بائیک رائیڈنگ سروس متعارف
پاکستان میں چانس ملنا بہت مشکل ہے
پاکستان میں ڈاکٹروں اور دیگر طبی عملے کو کورونا وائرس سے متاثرہ
پاکستان میں ڈھشوم پر پابندی ورن دھون مایوس
پاکستان میں گاڑیوں کی فروخت میں اضافہ
پاکستان میں ہر جگہ ہی دھاندلی کی گی
پاکستان میں ہمارا کل اسلام نماز جمعہ اور مولبی کی تقریر کے علاوہ کچھ نہ تھا
پاکستان نہ بنتا۔
پاکستان نے رنز کی برتری حاصل کر کے ٹیسٹ میچ میں فتح کی بنیاد رکھ دی
پاکستان نے اسٹریلیا کو ٹیسٹ سیریز میں شکست دے دی
پاکستان نے ون ڈے سیریز میں زمبابوے کو کلین سوئپ کردیا
پاکستان نے ویسٹ انڈیز کو رنز سے عبرتناک شکست دیدی
پاکستان نے ٹی سیریز جیت لیمہمانوں نے امن کی تصدیق کردی
پاکستان نے کھیلو
پاکستان وزیراعظم عمران خان کی قیادت میں صحیح سمت میں جا رہا ہے
پاکستان ویب ڈیسک نئے تحقیق نے پلاسٹک کی دنیا میں نئی ہلچل مچا دی ہے
پاکستان ویمن کرکٹ ٹیم کامیاب دورہ سری لنکا کے بعد وطن واپس پہنچ گئی
پاکستان ٹیلی وژن کے یادگار ڈرامے
پاکستان ٹیم جنوبی افریقہ کیلئے روانہ کپتان اچھی کارکردگی کیلئے پر عزم
پاکستان پہلی بار
پاکستان چین کا توانائی کے شعبے میں تعاون کو مزید فروغ دینے پر اتفاق
پاکستان کا اصل نظام حکومت یہی ہے۔
پاکستان کا اقتصادی جائزہ موزوں قرار
پاکستان کا انڈیا سیریز کا باب بند کرنے کا فیصلہ
پاکستان کا ترانہ دنیا کے بہترین ترانوں میں سے ایک گنا جاتا ہے
پاکستان کا تھری
پاکستان کا مسئلہ شریفوں سے بڑا ہے۔
پاکستان کا ہر شعبہ دن دگنی رات چگنی ترقی کر رہا ہے
پاکستان کا یورپی یونین میں بھارت کی باسمتی چاول کی رجسٹریشن چیلنج کرنیکا اعلان
پاکستان کاقیام جدید تاریخ کاایک منفرد واقعہ ہے۔
پاکستان کاکینیڈا سے ٹیکسٹائل مصنوعات کو ڈیوٹی فری رسائی دینے کامطالبہ
پاکستان کبڈی سپر لیگافتتاحی میچ میں گوادر نے گجرات کو چت کردیا
پاکستان کرکٹ بورڈ نے اٹھارہ نوجوان کرکٹرز کو ایمرجنگ کیمپ کیلئے بلا لیا
پاکستان کرکٹ بورڈ نے نئے کوچ کی تلاش تیز کر دی
پاکستان کرکٹ نے بہرطور
پاکستان کرکٹ ٹیم
پاکستان کرکٹ ٹیم نے زمبابوے پہنچ کر پریکٹس کا غاز کر دیا
پاکستان کرکٹ ٹیم کے دورہ ئرلینڈ اور انگلینڈ کیلئے ٹیم کا اعلان ہو گیا
پاکستان کو اس معرکے میں مرکزی کردار ادا کرنا ہے۔
پاکستان کو بھی شرکت کی دعوت ملی
پاکستان کو بہترین فیلڈنگ سائیڈ بنانا ہدف ہے بریڈ برن
پاکستان کو صحیح قیادت کی ضرورت ہے۔
پاکستان کو فتح دلوا دیتا
پاکستان کی برمدات بہت کم ہیں ایسے ملک نہیں چلتا گورنر اسٹیٹ بینک
پاکستان کی جاپان کو بجلی کے شعبے میں سرمایہ کاری کی دعوت
پاکستان کی خواتین کرکٹ ٹیم ویسٹ انڈیز پہنچ گئی
پاکستان کی خوبصورتی کو تلاش کرنے اور دنیا بھر میں اصل خوبصورتی کو ظاہر کرنے کے لئے
پاکستان کی شکست نے افسردہ کردیا تھا
پاکستان کی فوج اسلامی فوج نہیں
پاکستان کی فوج اسلامی فوج ہے
پاکستان کی ون ڈے رینکنگ میں تنزلی چیمپئنز ٹرافی میں شرکت بھی خطرے میں پڑگئی
پاکستان کی ویمن فٹ بالر کو برطانوی کلب سے پیشکش
پاکستان کی پہلی کبڈی لیگ کا غاز کل سے ہوگا
پاکستان کیلئے دورہ انگلینڈ ہمیشہ ٹف رہا اظہر علی
پاکستان کے آئین و قانون کے مطابق
پاکستان کے تمام مسلمانوں سے اپیل ھے کہ وہ بلوچ مسلمان کا ساتھ دیں۔
پاکستان کے زرمبادلہ کے ذخائر اکیس ارب ڈالر کی سطح تک پہنچ گئے
پاکستان کے سابق
پاکستان کے عوام کی اکثریت اسلام کا نفاذ چاہتی ہے۔
پاکستان کے قومی پرچم میں دو رنگ ہیں
پاکستان کے مطالبے کی یہی بنیاد تھی۔
پاکستان کے معنی خلوص کی سرزمین کے ہیں
پاکستان کے نامور اداکار فردوس جمال نے
پاکستان کے وزیر خارجہ شاہ محمود
پاکستان کے پہلے معزول صدر اسکندر مرزا کو
پاکستان گوادر کے مقام پر ایک بڑا ایئرپورٹ اور بحری اڈہ تعمیر کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
پاکستان ہاکی ٹیم اج ہالینڈ سے ٹکرا ئے گی
پاکستان ہاکی ٹیم کو ایشین گیمز میں بھارت سے شکست
پاکستان، بھارتی فلموں
پاکستانی اوپنر فخر زمان نے ڈبل سنچری داغ کر تاریخ رقم کر دی
پاکستانی تاجر مراکش میں دستیاب مواقع کا جائزہ لیں مراکشی سفیر
پاکستانی جوڑے جنھیں اپنی محبت لائن ملی
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں۔
پاکستانی سیاست کا حال اور یہی ہے۔
پاکستانی شہریوں کے لیے کویتی ویزے کی بحالی پر بڑی پیش رفت ہوئی ہےا
پاکستانی عوام کو سوشل میڈیا حاصل ہے
پاکستانی فلم ساز سٹوڈنٹ اسکر کے لیے نامزد
پاکستانی فوج یہ تماشا دیکھتی رہی۔
پاکستانی معاشرے کا بیلنس ٹوٹ گیا۔
پاکستانی معشیت ٹیک آف کرچکی ھے اب ترقی کو کوئی نہیں روک سکتا
پاکستانی میڈیا میں اتنی جرآت نہیں کہ
پاکستانی نژاد امریکی نے ویمبلے اسٹیڈیم خریدنے پر نظریں مرکوز کر لیں
پاکستانی نژادبرطانوی باکسر عامر خان کی اہل خانہ کےہمراہ داتادربار حاضری
پاکستانی ورکرز کو معاہدے کے مطابق کویتی ویزا جاری کرنے کا بھی فیصلہ ہوا ہے
پاکستانی ٹک ٹاکر
پاکستانی ٹیم کے شکست کے اسباب کیا تھے ۔
پاکستانی ڈراموں
پاکستانی ڈس ایبلڈ کرکٹ ٹیم ٹرافی کے ہمراہ لندن سے کراچی پہنچ گئی
پاکستانی کمپنی ’ڈسٹری بیوشن کلب‘
پاکستانی کَیا طرح صبح سویرے بیدار ہونا اور پریس کانفرنس کرنا
پاکستانی ہیئر ای
پاکستانیوں نے جنگلی حیات کا صفایا کرنے کا تہیہ کر رکھا ہے
پاکیستان میں انقلاب کون لائے گا
پاگل تو نہیں ہو گئے ہو؟ پہلے ہی تمھاری دو چھٹیاں ہو گئیں ہیں۔
پاگل ہو گئے ہو کیا
پاگلوں والی چیزیں کرتا ہوں
پبلک اکانٹس کمیٹیوزارت اطلاعات کو بجٹ سے زائد ثانوی گرانٹ جاری ہونے کا انکشاف
پبلک اکاونٹس کمیٹی کے اجلاس میں وزارت تعلیم کے ڈٹ کا جائزہ
پتا نہیں کتنے بے گنا سزا کاٹ رہے ہیں
پتلی جیبوں والوں کے مسائل الگ ہیں۔
پتہ چلا کہ اسے ملازمت سے نکال دیا گیا ہے
پر اپنی محنت سے حاصل کیا ہے
پر بات بن نہیں رہی۔
پر بالکل ختم نہیں کیا جاسکتا
پر جرمانہ عاید کردے گا
پر حادثہ پیش یاحادثے کے وقت گاڑی میں
پر حتمی رائے سپریم کورٹ دے گی۔
پر شور ہجوم کا حصہ بننے میں لطف محسوس کرتا ہوں
پر غور کر سکتے ہیں کہ عوامی قوت کے اظہار کا کوئی
پر منایا جانے لگا سوائے امریکہ
پر منایا جانے لگا سوائے امریکہ‘
پر کشیدگی ہو،
پر کون کرائے گا؟
پر ہجوم تقریبات پسند نہیں کرتا
پر ہوا جام ارغواں کی طرح
پر، آپ کے تاج میں سجتا ہے۔
پرانا سوال ہے۔
پرانا شوق پورا کیا ، کتاب دیکھ ، کچھ نئی ، کچھ و پرانی
پرانا شوق پورا کیا ، کتابی دیکھیں ، کچھ نئی ، کچھ وہی پرانی
پرانا شوق پورا کیا کتابی دیکھیں کچھ نئی کچھ وہی پرانی
پرانی طرز کا کوئی سیاست دان ہو گا۔
پرانے بدلے نہ چکاؤ،اور دوست بن جاؤ
پرانے تعلقات بھی ہیں۔
پرانے کالج کا بیڑہ غرق نہ کیجئے۔
پرجوش حامیوں کے دلوں میں بھی یہ شک نہیں
پردہ اٹھادو
پرسوں آخری فیصلہ نہیں ہونے جارہا۔
پرعمل ذرا ہٹ کے ہے۔
پرند کرنا ہَر جگہ موجودگی اور رنگنا رنگنا
پرندوں سے محبت کرتا ہے
پرندوں میں تیتر چکور فاختہ شامل ہیں
پرندوں کی ہر جگہ موجودگی
پرندہ اللہ تعالی کرنا حسین تخلیق ہونا جو ہمارہ ارد گرد کا ماحول میں بسیرا کرنا ہونا
پرندے اللہ تعالی کی حسین تخلیق ہیں
پرندے نقل مکانی کرنا شروع کرتے ہیں
پروازوں پر سلامتی کا اعلی معیار فراہم کیا جارہا ہے
پروسیسرز کے لئے نینو میٹر ٹیکنولوجی استعمال ہوتی ہے
پروفیسر رولینڈ کلفٹ کے موجدوں میں شامل ہیں۔
پروفیسر صاحب نے خود کو روایت سے وابستہ رکھا ہے۔
پروگرام طے ہو گیا کہ آدھےگھنٹے میں نکلنا ہے
پرویز مشرف کا دور قدرے بہتر تھا۔
پرہیز علاج سے بہتر ہے
پرہیز علاج سے بہتر ہے۔
پریسٹن جی فوسٹر برمنگھم الا
پریمئیر لیگ فٹبال لیور پول نے ویسٹ ہام کو شکست دے دی
پریمیئر لیگ فٹبالٹوٹنہم نے ویٹ فورڈ کو شکست دیدی
پریمییر لیگ فٹبال مانچسٹر یونائیٹڈ نے ٹاپ ٹیم مانچسٹر سٹی سے فتح چھین لی
پریٹنگ سسٹمز کی سہولیات سے فائدہ اٹھائیں
پریٹنگ سسٹمز کے ساتھ مطابقت نہیں رکھتے
پس آپ کو روزانہ کے مطابق اپنا سمارٹ فون استعمال کر ہے
پس ماندہ ذہن اور سماج کا معاملہ البتہ دوسرا ہے۔
پس منظ
پس منظر
پس پردہ رہتا ہوں
پست کردینے کے لیے کافی ہے۔
پسینے میں شرابور
پسینے کے قطرے میرے جسم
پشاور تاجروں کا گیس کی غیر اعلانیہ لوڈشیڈنگ کیخلاف احتجاج
پشاور زلمی اور اسلام اباد یونائیٹڈ کا فائنل ٹاکرا کراچی میں ہو گا
پشاور ہائی کورٹ کا چکن کی برآمد پر پابندی کا حکم کام کر گیا
پشاورسبزیوں کی قیمتیں سمان پر پہنچ گئیں
پشاورسے چترال تک کا سفر چودہ گھنٹوں میں طے ہوتا ہے ۔
پشاورشہید بے نظیر بھٹو یونیورسٹی میں ووشو چیمپئن شپ کا انعقاد
پشت پناہی کامطلب ہے۔
پلئیرز ان ٹی ٹؤنٹی لیگز نے
پلیز پلیز میرے بہن بھائیوں مجھے زیادہ سے زیادہ سپورٹ کریں
پمز سمیت تمام ھسپتالوں میں اصلی جراثیم کش سپرے کریں
پن ین کی چھٹنی کی ترتیب
پنجاب اور اسلام اباد میں سی این جی کی قیمت میں کمی
پنجاب بھر میں چینی کا بحران سنگین ہونے کا خدشہ
پنجاب حکومت اور شوگر ملز مالکان کے درمیان مذاکرات ناکام
پنجاب حکومت نے رواں سال ترقیاتی منصوبوں کی منظوری دیدی
پنجاب حکومت کا ترقیاتی منصوبوں کیلئےمختص بجٹ تجاوزکرگیا
پنجاب ریونیو اتھارٹی کا ٹیکس نادہندگان کیلئے پیکج کا اعلان
پنجاب میں صنعتوں اور سی این جی سیکٹرز کو گیس کی فراہمی معطل
پنجاب میں پاکستان کے ساٹھ فی صد افراد آباد ہیں۔
پنجاب کی فلور مل
پنجاب ہاؤس میں۔
پنجابی میں بڑے بھائی کو بھی کہا جاتا ہے ۔
پنجابی کا ایک اور لفظ ہے، ' جھلت‘۔
پنجابی کا وہ کیا لفظ ہے، بھلیکھا۔
پنجرہ کھلا ہے۔
پندرہ روزے رکھے ہیں‘ اب کمزوری محسوس کر تا ہوں۔
پندرہ نومبر کو عام انتخابات ہو رہے ہیں
پنکھا تیز کردو
پنکھا گرم ہوا دے رہا ہے
پنکھے سے بہتر کام کرتی ہے
پورا دن کاروبار زندگی میں مشغول
پورا دن کاروبار زندگی میں مشغول اور محنت سے چور
پورا دن کاروبار زندگی میں مشغول اور محنت سے چور تھک کر شاید گاؤں کے تمام لوگ سو چکے تھے
پوری دنیا میں صرف پاکستان میں ہی ہیں ۔
پوری دنیا میں پولیو ختم ہو گیا ہے
پوری فہرست بنے تو لمبی ہوتی جائے۔
پوری کتاب نہیں۔
پوری ہونے کی نوبت آ رہی ہے
پورے دن میں بس تین چار ہی ۔
پورے سسٹم کی نگرانی کررہے ہیں
پورے ملک میں ایک ہی طرز تعلیم ہے۔
پورے پاکستان میں
پولٹری مصنوعات کی قیمتوں میں کمی
پولیس بھی جب ہوائی فائرنگ کرتی ہے۔
پولیس حکام کا مطابق
پولیس نے چور کو رنگے ہاتھوں پکڑا
پولیس والوں نے ان کو پالا ھے پولیس ان کی پشت پناہی کررہا تھا
پولیس پہ بھی رونا ہے۔
پولیس کا کام جرائم کی روک تھام ہے۔
پولیس کرپٹ تھی۔
پولیس کو ناکام بھی اس لیئے کیا جاتا ہے تاکہ پولیس کی جگہ انہیں اختیارات ملیں
پولیس کہاں ہے اور حکومت کا وجود کیوں ثابت نہیں؟
پولیس کی اصلاح ہو۔
پولیس ہجوم کو روکنے میں ناکام رہی
پولیس،فوج،بیوروکریسی کی کیا ضرورت
پولینڈ سائیکل ریس میزبان ملک کے مائیکل کویٹکوسکی نے میدان مار لیا
پولینڈ ہاکی ٹیم نے دورہ پاکستان کی دعوت قبول کرلی
پولینیشیا
پونے نے دھونی کو خرید لیا
پوچھا کیا کام کرتے ہو
پوچھو تو ادھر تیر فگن کون ہے یارو
پُر‌یقین جب وہ دو دن بعد سفارت‌خانے پہنچا
پِیٹھ پیچھے بات مت کرو
پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کردی گئی
پچھلے اڑتالیس سالہ میں فوج بہت بدلہ چک ہے
پچھلے بارہ سال میں دہشت گردی کی جنگ میں شہید ہونے والوں
پچھلے سالوں میں یورپ میں بھی یہ لہر چل نکلی تھی۔
پچھلے چند دنو ں سے ایک ہزار سے زیادہ نئے مریض سامنے آرہے تھے
پچھلے ہفتے ڈرائیور بیمار تھا۔
پڑوس میں افغانستان کو ہی دیکھ لیں۔
پڑوس ہندوستان میں بھی جمہوریت ہے۔
پڑھنے کے قابل ہے۔
پڑھے لکھے تو ہیں۔
پکانے کی ترکیب پر روشنی ڈالی
پھر آج کس نے سخن ہم سے غائبانہ کیا
پھر آنے کی کوشش کروں گا۔
پھر آپ نے کیا سوچ کر پولیس جوائن کی
پھر آڈیو یعنی ص سفر اور بعد آز ویڈیو نے آکر ویب کی دنیا میں چارہ چاند لگا د
پھر اسلامی فوج میں بغیر عہدہ کے لڑے
پھر اسکول میں اسلامیات کی کتاب پر رٹا مارتے رہے آیات اور احادیث یاد کرتے رہے تاریخی واقعات رٹتے رہے
پھر اسکول میں بھیجنے سے پہلے مسجد قرآن پڑھنے کو بھیج دیا
پھر انگلیاں چاٹتے ہوئے
پھر انگلیاں چاٹتے ہوئے سب کف افسوس بھی ملنے لگے کہ تمام انڈے میٹھے ہی کیوں نہ بنا لئے گئے
پھر ایک سلسلہ چلا اور چلتا ہی گیا۔
پھر بھی تم لوگ بعض نہیں آتے ۔
پھر بھی جو تھوڑی بہت غنیمتیں ہیں۔
پھر بیوورکریٹس ہی حکمرانی کریں گے
پھر جانا ہی پڑے گا۔
پھر جب کھانا لگتا ہے۔
پھر جنگل ہیں جو زمین کے موسموں کو تھامے ہوئے ہیں۔
پھر جو سال آئے ہم نے ضائع کر ڈالے۔
پھر دادا جی نے جھاڑا کہ اتنی مسلمانی بھی اچھی نہیں ابھی میں ہوں ناں باریش گھر میں
پھر دیکھیے انداز گل افشانیٔ گفتار
پھر سب خطائیں معاف۔
پھر سن ستر میں بھٹو صاھب کی افراتفریح کی وجہ سے
پھر سیکرٹری داخلہ کو فون کر ڈالا۔
پھر صبا سایۂ شاخ گل کے تلے
پھر صرف ایک آواز گونجے گی: 'آج اقتدار کس کا ہے‘؟
پھر طالبان نے اسکا
پھر فکر کس بات کی۔
پھر لکشمی چوک میں جا کے پھنس گیا۔
پھر لہو سے ہر ایک کاسۂ داغ
پھر معاملہ جزوی نہیں، کلی تقابل کا تقاضا کرتا ہے۔
پھر ملیں گے
پھر نبی صلی اللہ علیہ وسلم ان کے ساتھ نکلے
پھر نظر آئے سلیقہ تری رعنائی کا
پھر نہ رباعی کی خبر آئی اور نہ غزل کا نشان ملا
پھر پاکستان کے قبضے میں آنے والی
پھر کوشش کیجئے
پھر کہہ دیا کہ تمھارے دل میں بستا ہے ۔
پھر کیا ہو گا؟
پھر کیا ہوتا ہے۔
پھر گزر ہو جاتی ہے۔
پھر ہر کوئی وابستگی کے اظہار میں مبالغہ کرتا ہے۔
پھر ہرسال ہمیں ایسے حادثے کے لیے تیار رہنا چاہیے۔
پھر ہم انہیں پرانی گاڑیوں کے طور پر دوسرے ممالک برآ
پھر ہم جانتے ہیں۔
پھر ہماری بات میں کچھ وزن پیدا ہو۔
پھر یہ بھی واضح ہوگیا کہ یہ سیاست کسی اورکی تھی۔
پھر یہ بے چارہ نہ جانے کیا کر گزرے
پھول پسند کرتا ہوں
پھولو پھلو
پھکی کے زریعے بل
پہ مشتمل تھی۔
پہاڑ پر سے برف پگھلتے ہی پرند کا ساتھ ساتھ یَہاں جنگلی بکری بھی نمودار ہونا ہونا
پہاڑ ہوں یا ریگستان
پہاڑوں پر سے برف پگھلتے
پہاڑی جانوروں کے شکار کے لئے
پہاڑی جانوروں کے شکار کے لئے بھیس بدل کر
پہاڑی علاقوں کی یہ خصلت مجھے بہت بھاتی ہے
پہاڑی علاقوں کی یہ خصلت مجھے بہت بھاتی ہے یہ بل کھانے والی خصلت
پہاڑی لوگوں کے بارے میں اکثر سنا تھا
پہاڑی لوگوں کے بارے میں اکثر سنا تھا کہ یہ لوگ اچھے نہیں ہوتے
پہلا سبب ان کا ترقی کاماڈل ہے۔
پہلا میل اتنا طویل لگا کہہ قریب تھا کہہ اس ف سازش کا شاخس قرار دے دی
پہلا ون ڈے پاکستان ویمن ٹیم نے بنگلہ دیش کو شکست دے دی
پہلی تجارت بیش‌تختے پر ہوتی ہے
پہلی شرط سوچ رکھنے کی صلاحیت ہے۔
پہلے اللہ سے اپنے گناہوں کی معافی مانگو پھر کسی اور کو تلقین کرنا
پہلے امریکہ اور یورپ کو شکایت تھی۔
پہلے انتہا پسندی کو گلے سے لگایا۔
پہلے ایک آملیٹ چاٹ مصالحہ ڈال کر بنایا جائے
پہلے ایک لفظ مقدر ہے۔
پہلے بالائی حروف کی چھٹائی کریں
پہلے باہر جا تے ہیں پھر بچے واپس نہیں آتے اور وہیں رہ جاتے ہیں
پہلے بیٹری سوڈیم
پہلے جنون چڑ ھا تھا۔
پہلے دائیں مڑیئے
پہلے دن سے حریف یہ ساس کون ہے؟
پہلے زمین سورج کے گرد گھومتی تھی۔
پہلے سوچ بچار پھر تلوار کااستعمال۔
پہلے مذہبی سیاست کا بیانیہ ایجابی تھا۔
پہلے مرحلے میں انتظامیہ اپنے ملازمین کو ویکسین لگائے گی
پہلے والا ملازم جھوٹا ہے
پہلے وہ اپنی روحانی ساکھ بناتا ہے۔
پہلے ٹی میں گرین شرٹس اور کیربیئنز اج پس میں ٹکرائیں گے
پہلے ٹیسٹ میں زمبابوے ٹیم اپنی ناتجربہ کاری کے باعث شکست کھاگئی
پہلے ٹیسٹ میں زمبابوے ٹیم اپنی ناتجربہ کاری کے باعث شکست کھاگئی ۔
پہلے چھوٹے حروف کی چھٹائی کریں
پہلے کبھی نہ دیکھی تھی
پہلے گورے آتے تھے۔
پہلے ہو جاتا تو ہم بہت سے سانحات سے بچ سکتے تھے۔
پہنچ کر سوچا اس پر کچھ لکھتے ہیں
پہنچ کے در پہ ترے کتنے معتبر ٹھہرے
پہنچنے میں ابھی بھی کئی سال
پی ئی اے کی کراچی سے مدینہ پرواز میں گنجائش سے زائد مسافروں کا معمہ حل
پی ائی اے عملے کے نئے یونیفارم کی ایک جھلک
پی ائی اے کا پہلے فروخت کیا گیا طیارہ دوبارہ فروخت کرنے کا فیصلہ
پی ائی اے کی نجکاری قوانین کے مطابق کی جائے گی دانیال عزیز
پی اس ال کا فائنل دوسری فائنلسٹ ٹیم اسلام باد یونائیٹڈ کراچی پہنچ گئی
پی اس ال کا فائنل کھلنے کلئے پشاور زلمی کی ٹم کراچی پہنچ گئی
پی ایس ایل تھری دلکش نظر نے والی ٹرافی کی مالیت لاکھ روپے سے زائد
پی ایس ایل تھری میں اچھے بلے باز سامنے ائے بیٹنگ کوچ گرانٹ فلاور
پی ایس ایل تھری میں لیوک رونکی ٹورنامنٹ کے بہترین کھلاڑی قرار
پی ایس ایل تھری نے کئی ابھرتے ستارے قوم کو دیئے
پی ایس ایل تھری کے کامیاب انعقاد پر پوری قوم خوشی سے نہال
پی ایس ایل سے انگلش کرکٹ کو فائدہ
پی ایس ایل فائنل دونوں ٹیموں کی فائنل پریکٹسٹرافی بھی اسٹیڈیم پہنچ گئی
پی ایس ایل فائنل پشاور زلمی کی شکست پر سپورٹرز افسردہ نہیں
پی ایس ایل ڈرافٹ اسمتھ ڈی ویلیئرز افریدی منتخب
پی ایس ایل کھلاڑیوں کی ڈرافٹنگ کا عمل لاہور سے اسلام اباد منتقل
پی ایس ایل کے ادھے میچز پاکستان کرائیں گے نجم سیٹھی
پی ایف ڈی سی فیشن ویک میں اچھوتے ڈیزائن متعارف
پی ایچ ایف فیکٹ فائنڈنگ کمیٹی کا اجلاس اج طلب
پی سی بی دفاتر کو پراپرٹی ٹیکس کی ادائیگی کی یقین دہانی کرانے پر ڈی سیل کر دیا گیا
پی سی بی دوبارہ عاقب کا اعتماد حاصل کرنے کا خواہاں
پی سی بی سالانہ ایوارڈ تقریب حسن علی ون ڈے فارمیٹ کے بہترین کھلاڑی قرار پائے
پی سی بی نے احمد شہزاد کو شوکاز نوٹس جاری کردیا
پی سی بی نے سزا یافتہ کرکٹرز کیلئے روڈمیپ جاری کردیا
پی سی بی نے قومی کھلاڑیوں کیلئے اپنے خزانے کا منہ کھول دیا
پی سی بی چیئرمین کا انضمام اور باسط پر مکمل اعتماد کا اظہار
پی سی بی کا سمیع الحسن کو ڈائریکٹر میڈیا مقرر کرنے کا اعلان
پی سی بی کے چیئر
پی ٹی آئی حکومت
پی پی پر این ڈی ایم اے کا اشتہار
پی پی پی کے وزیر خزانہ نہیں رہ چکے؟
پی ڈی ایم عمران خان کا کچھ نہیں بگاڑسکتی
پی ڈی ایم نے الیکٹرانک ووٹنگ مشین کی مخالفت کردی
پیار یہ ہے کہ تم اسے اپنے خوابوں میں دیکھو۔
پیالے میں ایک چمچ پانی کے ساتھ ایک لیموں کا رس نچوڑیں
پیدا کیے ہیں مگر
پیدائش اس واقعے کے بعد ہو ئی ہے
پیر سے تعلق خاطرہماری روایت ہے۔
پیر صاحب نے دوگھر بنا رکھے ہیں۔
پیر کو مملکت کے متعدد علاقوں میں تیز ہوائیں چلیں گی
پیراشوٹر کو بحفاظت ریسکیو کیا گیا
پیرس کے حادثے پر ان کا ابتدائی رد عمل ناکافی تھا۔
پیرسلمان یوسف۔
پیسہ تجوریوں میں ہے۔
پیسے آفر ہوئے۔
پیسے چھپانے ہوں۔
پیشکش ہے جو بھارت کے ساتھ ساتھ پاکستان
پیشیاں بھگتنی ہوں۔
پیغام دینا چاہتے ہیں
پیغمبر اسے عبادت کے آداب سکھاتے ہیں۔
پیغمبر اور خدا کا تعلق کیا ہے؟
پیغمبر سے امت کی تاسیس ہوتی ہے۔
پیغمبر شخصی تعمیر کی تعلیم دیتے ہیں۔
پیلز عوام کو زیادہ گھبراہٹ دینے کے بجاے ان کی حوصلہ افزائی کریں
پینے کے صاف پانی اور تعلیم
پیٹ پوجا کی تیاریوں میں مصروف ہو گئے
پیٹ کے کیڑوں سے
پیٹرول کے بعد گاڑیوں کی قیمتیں بھی بڑھ گئیں
پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے کا امکان
پیپلز پارٹی میں تھا۔
پیپلز پارٹی کا معاملہ بھی یہی ہے۔
پیپلز پارٹی کی سیاست اک معمہ ہے۔
پیپلزپارٹی کا ایک فکری پس منظر ہے۔
پیپلزپارٹی کا معاملہ بھی یہی بھی ہے۔
پیپلزپارٹی کی قیادت کو بھی ہونا چاہیے۔
پیپلزپارٹی کے پاس کو ئی متبادل ہے؟
پیچھے سے جا ٹکر
پیچھے مڑ کر دیکھا تو تھوڑی دوربارہ تیرہ سال کے دو بچے یونیفارم زیب تن کئے ہوئے شاید سکول جارہے تھے
پیچیدہ مسائل کو حل کر سکتا ہوں
پیچیدہ مسائل کو حل کرنا پسند کرتا ہوں
چائے اور روٹیاں جو جو کچھ جلد بازی میں ذہن میں آیا خرید لیااور گاڑی کا انتظار کرنے لگے ۔
چائے پینے جیسی فضول حرکت میں مبتلا تھا۔
چائے کا جی نہیں چاہ رہا تھا۔
چابی ایک نئی بی ایم ڈبلیو کی تھی۔
چادر رحمت نے ان غلاموں کو ڈھانپ لیا اور ان کو
چار گھنٹے تک استعمال کرسکتے ہیں
چار سو روپے کا الزام لگایا تھا۔
چار شہرو ں میں پروازوں کی کمی کر رہے ہیں
چار قسم کے کینسر
چار کو بیٹھنے کی جگہ مل گئی
چار کو بیٹھنے کی جگہ مل گئی باقی چار لٹک گئے ۔
چارپائی برآمدہ میں بچھا دو
چالیس پچاس سالوں میں دنیا کی تقریبا نصف آبادی پر مزدور
چاند اپنے جوبن پر تھا
چاند اپنے جوبن پر تھا اور نورانی کرنیں ہر سو پھیل کر منظر کی لطافت کو مزید نکھار رہی تھیں
چاند سے ماند ستاروں نے کہا آخر شب
چاند نکلے کسی جانب تری زیبائی کا
چاند پر جانے کے
چاند کا ٹکڑا ہو تم۔
چاند گرہن کی لوگ
چاندنی دل دکھاتی رہی رات بھر
چاٹ مصالحہ بر آمد ہو گیا
چاہتا ہوں کہ ہر چیز بالکل ٹھیک ہو
چاہنا تو مرے تئیں امداد خوب ہے۔
چاہے وہ اندر والا ہوکہ باہر والا
چاہے وہ شدت گرمی کی وجہ سے کیا ہو۔
چاہے وہ یوسف ؑ کو کنویں میں ڈالنا یا نکالنا ہوا یا ابراھیمؑ کی آگ کا واقعہ یا پھر موسیؑ کا اور فرعون کا قصہ
چاہے پارسی ہو یا کوئی اور ہم سب پاکستانی بھائی بھائی ہیں
چاہے کچھ بھی ہو میں چھوڑوں گا نہیں
چترال میں موسم بہار کا شروع ہونا ہی مختلف پرندہ نمودار ہونا ہونا
چترال میں موسم بہار کے شروع ہوتے ہی
چترال پہنچنے کے لئے واحد زمینی راستہ لواری ٹاپ ہے ۔
چترال کا یہ بے مثال حسن دیکھنے والوں پر سحر طاری کردیتا ہے
چترال کی حسین وادی بلندی پر واقع ہیں ۔
چترال کی دل کش وادی میں بہتی ندیاں
چرب زبان ہوں
چرچا ہے بہت بے سر و سامانی دل کا
چس ہم خرید کر تھے
چلنے والوں كوعطیہ كرنے كے لیے ہوتی ہے
چلنے کے قابل ہوئے تو انہوں نے ایک ہاتھ میں اپنی لاٹھی لی اور دوسرے میں میراہاتھ تھامے مسجد لےگئے
چلو اللہ خیر کرے گا۔
چلو کوئی بات نہیں خانہ پوری ھو جاے گی
چلی
چلے بھی آؤ کہ گلشن کا کاروبار چلے
چلے جاؤ نہیں تو میں آپ کی گردن تڑ دوں گا
چمپئنز لیگ ریال میڈرڈ نےتیسری بار فائنل کیلئے کوالیفائی کرلیا
چنانچہ اب فتوے کا مطلب ہی
چنانچہ اب فتوے کا مطلب ہی علما کی طرف سے
چنانچہ اب فتوے کا مطلب ہی علما کی طرف سے کسی خاص مألے یا واقعے کے بارے میں حتمی فیصلے کا صدور سمجھا جاتا ہے
چنانچہ ان میں صالحین بھی موجود ہیں
چنانچہ فتویٰ اگر مخاطب کی پسند کے مطابق نہ ہو تو اکثر وہ اسے ماننے سے انکار کر دیتا ہے
چنانچہ وہ مسلمان ہو گیا
چناچہ ریس کا دن آپہنچا اور ریس کے لیے خرید گ خصوصی ج کا ٹیکہ تک نا اکھاڑا گیا
چند افراد اسلام آباد میں مل بیٹھیں گے۔
چند جملوں میں کہہ دیا۔
چند دلکش چہرے بھی تھے۔
چند دہائیوں میں ترقی یافتہ ممالک بن گئے
چند روز قبل نّیر ندیم صاحب سے گفتگو کا موقع میسر آیا
چند سال قبل صنعتکاروں نے ایک ایسا سافٹ ويئر تیار کیا ہے
چند مسائل پیدا ہوتے ہیں
چند منٹ بھی نکالنا ممکن نہ ہوں۔
چند موقع پرستوں کا معاملہ دوسرا ہے۔
چند ڈالر بھی دیے جا سکتے ہیں۔
چندمسلمان اہل علم ان سوالات کو مخاطب بناتے ہیں۔
چوتھا مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
چوتھا ون ڈےانگلینڈ نے اسٹریلیا کو تین وکٹ سے ہرا دیا
چوتھے دن کے کھیل میں
چولہا اس گھر میں سے ہی مل گیا
چولہا نکال کر صاف کیا گیا
چولہا کیا تھا دیکھنے میں کوزے کے نچلے حصے کی طرح لگتا تھا
چولہے ایسے ہی ہوتے ہوں
چونکہ انگریز روسیوں کے خلاف تھے۔
چونکہ ہم مسلمانوں کے گھر پیدا ہوئے ، لہذا جبری مسلمان قرار پائے
چونکہ ہم مسلمانوں کے گھر پیدا ہوئے لہذا جبری مسلمان قرار پائے
چونکہ یہ جگہیں خاص طور پر پودے
چوک کراس کیجئے
چوہدری شجاعت اس وقت وزیر داخلہ تھے۔
چوہدری نثار کو بھی داد دینی چاہیے۔
چينی سپر کمپیوٹر سمٹ پانچ لاکھ ٹریلین اعدادوشمار فی منٹ کر سکتا ہے
چڑھتا سورج ہی سب کچھ مانا جاتا ہے۔
چکمہ
چکن سستا ہونا شروع مہنگا ہونے کی اصل وجہ افغانستان برآمد تھی
چکوال کی طرف سڑک اچھی بن چکی ہے۔
چکھ کر دیکھو
چکھتے ہی سب اس پر ٹوٹ پڑے
چھ انڈے الگ کئے ۔
چھلاوہ کی اداکار
چھلے اڑتالیس سالوں میں فوج
چھوٹی بچی نیند میں بڑبڑا رہی تھی
چھوٹی ویگنوں میں اضافی حفاظتی سامان کی ضرورت چاہتے ہیں
چھوٹی چھوٹی جزئیات کو چنتی ہیں
چھوٹے بڑے گروپ کام کر رہے تھے
چھٹا مألہ یہ پیدا ہوتا ہے
چھٹائی کی ترتیب
چہر ہ مسخ ہونے میں۔
چہرے چھوڑیں کوئی نئے افکار تو ہوں۔
چیئرمین ایف بی ار شبر زیدی کی کام جاری رکھنے سے معذرت
چیئرمین ایف بے ار کا ٹیکس گزاروں کی تفصیلات فراہم کرنے سے ایک بارانکار کردیا
چیئرمین ماؤ کی تو بات ہی اور تھی۔
چیئرمین پی سی بی کو عہدے سے ہٹانے کیلئے دائر درخواست مسترد
چیئرمین پیس بی کی نیوزی لینڈ کو دورہ پاکستان کی پیشکش
چیزوں میں شرط کا مال لینا جائز ہے۔
چیزوں میں وہ خوبصورتی دیکھتا ہوں جو شائد دوسرے نہیں دیکھتے
چیزوں کا بنا سوچے سمجھے کرتا ہوں
چیزوں کا تصور کرنے میں مشکل پیش آتی ہے
چیزوں کو ان کی رفتار سے چلتا رہنے دیتا ہوں
چیزوں کو اپنے قابو میں کر لیتا ہوں
چیزوں کی سمجھ نہیں آتی
چیزوں کے بارے میں سوچنے سے لطف اندوز ہوتا ہوں
چیزوں کے بارے میں غور کرنے میں وقت صرف کرتا ہوں
چیزوں کے منصوبے کے مطابق کرتا ہوں
چیزوں کے نتائج پر نظر نہیں رکھتا
چیف جسٹس صاحب بھی کیا کہہ گئے ہیں؟
چیلنج کرنے کے لیے کھڑا ہو گیا ہے
چیلنجوں کے باوجو
چیمپئنز لیگ ریال میڈرڈ نے یووینٹس کو سے شکست دے دی
چیمپئنز لیگ فٹبال سیمی فائنل میں لیورپول کی روما کو شکست
چیمپئنز لیگ فٹبالسیمی فائنل میں ریال میڈرڈ کے ہاتھوں بائرن میونخ کو شکست
چیمپئنز لیگرونالڈو نے ریال میڈرڈ کوسیمی فائنل میں پہنچادیا
چیمپئنز ٹرافی ہاکی گرین شرٹس اپنا پانچواں میچ بیلجیئم کیخلاف کھیلیں گے
چیمپئنز ہاکی ٹرافی میں پاکستان نے پہلی فتح حاصل کرلی
چیمپینز ٹرافی میں قومی ہاکی ٹیم کی مایوس کن کارکردگی نگران حکومت نے نوٹس لے لیا
چیمہ صاحب یہ سب سوالات اٹھاتے ہیں۔
چین
چین آئے نہ کے بعد
چین جولائی میں پروگرام سے خارج ہوا
چین خواہ مخواہ ترقی نہیں کر رہا۔
چین سان یوان نے یہ گیم اپنے بھائی سے سیکھی تھی
چین سے دوستی پہ ہمیں بڑا ناز ہے۔
چین میں الیکٹرک گاڑیوں کی ریس شروع ہوگئی
چین میں سالانہ ونگ سوٹ چیمپئن شپ جاری
چین کا خلائی اسٹ
چین کا پورا مطالعہ تو پہلے کر لیں۔
چین کے خلائی اسٹ
چینل کو سبسکرائب کریں
چینّے
چینی سرمایہ کار ازاد کشمیر کی سیاحت میں سرمایہ کاری کریں سینیٹر عبدالقیوم
چینی سرمایہ کاروں کو اسٹیل ملز خریدنے کی پیشکش کا فیصلہ تبدیل
چینی وزیرخارجہ نے کورونا وائرس کےخلاف جنگ میں پاکستان کی مکمل حمایت جاری رکھنے کی یقین دہانی کرادی
چیچن
چیک
چیک جمہوریہ
ڈائجو گارسیا
ڈائمنڈ لیگویمن سو میٹر ریس جمیکا کی شیلی این فریزر نے جیت لی
ڈال کر کوئی گردن میں طوق آ گیا لاد کر کوئی کاندھے پہ دار آ گیا
ڈالر بڑھا
ڈالر سستا ہے۔
ڈالر کی قیمت میں اچانک اضافہ حیران کن ہے اسحاق ڈار
ڈان سٹوری پر اس کا ردعمل کیا ہو گا؟
ڈانس کا عالمی دن اور پاکستان کے ثقافتی رقص
ڈاکو کس نے پکڑنے تھے
ڈاکوٹا
ڈاکٹر صاحب صاحبہ نے ماسک نھے لگائے کیا انکو کرونا کچھ نھی کھتا باقی سن نے ماسک لگایا ھے
ڈاکٹر اس کٹ میں کیسے محسوس کرتے رہیں گے
ڈاکٹر تو کوشش کر سکتے ہیں باقی سب اللہ کی طرف سے ھوتی ہے
ڈاکٹر صاحب کی ایک منفرد شخصیت تھی۔
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں۔
ڈاکٹر محمود احمدغازی مرحوم وزیر مذہبی امور تھے۔
ڈاکٹرابراہیم موسی نے آپ بیتی لکھی ہے۔
ڈاکٹرز کی ہڑتال "ینگ ڈاکٹرز "ناراض ہیں۔
ڈاکٹرز کے بارے میں جو غلط امیج ہے لوگوں کے ذہنوں میں وہ چھٹ جائے
ڈاکٹروں کو بلیم کرنے سے اچھا ہے احتیاطی تدابیر کرنی چاہئے
ڈبیا میں صاف تیل بھرو
ڈبیا میں صاف تیل بھرو۔
ڈبے یا بوتل کے نیچے دو بٹن لگے ہیں
ڈر لگنا چاہیے۔
ڈرائنگ روم کھچا کھچ بھرا ہوا تھا۔
ڈرائیور کے بغیر بس نے خودکار طریقے سے سفر طے کیا
ڈرون کے ہاتھوں بے گناہ مرتے ہیں۔
ڈریسنگ روم کا ڈسپلن برقرار رہے گا
ڈس ایبلڈ کرکٹ پاکستان بھارت کو ہراکر فائنل میں پہنچ گیا
ڈن اینڈ بریڈ اسٹریٹ کے پاکستان کیلیے کاروباری امید کے اشاریہ کا اجرا
ڈنمارک
ڈنڈے والے پیر تو ہمارے ہاں بہت ہیں۔
ڈوبا یہ الغاروں پیسہ جو ہے۔
ڈومنیکا
ڈوپ ٹیسٹ مثبت انے پر احمد شہزاد کومعطل کردیاگیا
ڈکٹیشن نہیں لوں گا۔
ڈھال کی قیمت
ڈھاکہ میں نواب سیلم خان کی ایک پارٹی
ڈھنگ کے لوگ میر کارواں نہ بن سکے۔
ڈھیل بہت ہو چکی۔
ڈی ایچ اے خالصتا کمرشل منصوبہ ہے۔
ڈی پی او نے کہاں جیب سے دینے تھے۔
ڈی چوک کیوں جائیں؟
ڈیجیٹل ادائیگی م
ڈیرن سیمی کا نرالا انداز کرتا زیب تن کرلیا
ڈیری فارمز عہدیداران نے دودھ کی قیمتیں بڑھانے کا اٹل فیصلہ کرلیا
ڈیل اسٹین کا ورلڈ کپ کے بعدون ڈےکرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان
ڈینش
ڈیوین براوو نے انٹرنیشنل کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کردیا
ڈیگال نے کہا تھا: سارتر فرانس ہے۔
کئی برس اس میں لگ جائیں گے۔
کئی سال اس نسبتا تنگی میں گزر گئے۔
کئی لوگ اب بھی اسے جھوٹ قرار دیتے ہیں
کئی ٹیکسیاں بغیر رکے میر پاس سے گزر گئیں
کئی پرانی باتوں پہ اب ہنسی آتی ہے۔
کئی ڈرافٹ بنتے ہیں۔
کئی کئی برسوں کا فرق ہے۔
کا بزنس کامیابی سے جاری ہے
کا بہترین پلئیر بھی ون ڈے کا
کا تذکرہ آج کل بہت عام ہوچکا ہے
کا خطاب سب سے ولولہ انگیز تھا۔
کا دورہ کراچی منسوخ
کا شکر بجا لانے
کا عمل جو فضا میں کاربن ڈائی آکسائیڈ گیس کے اضافے
کا مکمل کنٹرول ہے۔
کا نام سنا اور پڑھا ہوگا
کا نظارہ کرتے ہیں
کا پرانا اور کامیاب نام ہے
کا چیف جسٹس صاحب نے کہا ہے۔
کا کوئی امکان نہیں کیونکہ سب ایک پیج پر ہیں
کا کوئی اندازہ نہیں لگا سکتا
کا کہنا تھا کہ
کابینہ کا فیصلہ حکومتی فیصلہ ہوتا ہے۔
کاجن فرانسیسی
کار جہاں دراز ہے اب میرا انتظار کر
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی۔
کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج کرتے ہیں
کاربن ڈائی آکسائیڈ کی اضافی مقدار بھی داخل کی جاتی رہتی ہے
کاربن ڈائی آکسائیڈ گیس اور آبی بخارات کے علاوہ ، دوسری گیسیں بھی فضا میں شامل ہوکر گرمی میں اضافے کا سبب بن سکتی ہیں
کارریلی کا دلچسپ ایونٹ فن لینڈ کے میٹ لاٹوالہ نے میدان مار لیا
کاروبار بھی ہے۔
کاروبار کیلئے تو ذہن بالکل نہ تھا۔
کاروباری لوگ بھی بڑے چالاک ہوتے ہیں۔
کارکردگی ہی کا دوسرا نام گورننس ہے۔
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے۔
کاریں بہت تھوڑی تھیں۔
کاش تمام پاکستانی اس کو سیرس لیے
کاش وہ یہاں ہوتی
کاش گھڑی کی سوئ ٹھہر ج اور میں ی بیٹھا ر
کاش ہم غریب نہ ہوتے
کاش ہم لوگ ذاتی طور پر صرف اپنے لیے ہی سوچتے ہیں
کاش یہ وقت کبھی نہ گزر
کاش یہ وقت کبھی نہ گزرے ۔
کافی دیر بعد ایک گاڑی آئی ۔
کافی مماثلت لگتی ہے۔
کالم بھی مکمل کرنا ہے۔
کالم میں دومقدمات قائم کیے گئے ہیں۔
کالم کے لیے سوچ کا سفر کسی اور سمت میں جاری تھا۔
کالموں میں شہر آشوب لکھنا پڑتے ہیں۔
کالی مرچ کے حیرت
کالی مرچ کے نقصا
کالی کافی اور سگاروں پہ گزارا کرتے۔
کام آسانی سے سنبھال لیتا ہوں
کام سے جی مت چراؤ۔
کام شروع کرنا مشکل لگتا ہے
کام شروع کرنے کے لیے حوصلہ افزائی کی ضرورت محسوس کرتا ہوں
کام شروع کرے میں مشکل آتی ہے
کام فورا شروع کرتا ہوں
کام فورا شروع کردیتا ہوں
کام لیا گیا جیسے سندھ پاکستان میں نہیں
کام چل رہا ہے
کام چل رہا ہے کے اصول پر وہ اس طریقِ قانون سازی سے سمجھوتاکیے رہتے ہیں
کام چلتا ہے۔
کام کا نعرہ بہت مقبول ہوا
کام کرتے عمر گزر گئی
کام کرنا پسند کرتا ہوں
کام کی بات کرو۔
کام کے عوض یہ صدقہ دینا پڑتا ہے۔
کامن ویلتھ گیمز انگلینڈ پہلی سٹریلیا دوسری اور ملائشیا کی تیسری پوزیشن
کامن ویلتھ گیمز میں انگلینڈ کا چھ گولڈ میڈلز کیساتھ پہلی پوزیشن پر قبضہ برقرار
کامن ویلتھ گیمز میں پاکستان اور بھارت کی ہاکی ٹیموں کے درمیان جنگ اج چھڑے گی
کامن ویلتھ گیمز میں پاکستان نے پہلا گولڈ میڈل جیت لیا
کامن ویلتھ گیمز پاکستان اور ملائیشیا ہاکی ٹیم کا میچ ایک ایک گول سے برابر
کامن ویلتھ گیمز کا رنگا رنگ تقریب سے اختتام
کامن ویلتھ گیمز ہاکی انگلینڈ کیخلاف مقابلہ گولز سے برابر
کامن ویلتھ گیمز ہاکی قومی ٹیم سیمی فائنل کی دوڑ سے باہر
کامن ویلتھ گیمز ہاکی پاکستان اور بھارت کے درمیان مقابلہ ایک ایک گول سے برابر
کامن ویلتھ گیمز ہاکی پاکستان نے ساتویں پوزیشن حاصل کر لی
کامن ویلتھ گیمزپاکستانی ریسلر نے کانسی کا تمغہ جیت لیا
کامن ویلتھ گیمزپاکستانی ہاکی ٹیم اج کینیڈا سے ٹکرائے گی
کامیاب ترین فلم سیریزاسٹار وارز سے متعلق حیران کن معلومات
کامیاب دورہ زمبابوے کے بعد شاہینوں نے وطن واپسی کی تیاریاں شروع کردیں
کامیاب ٹھہرے اور پاکستان اپنے ہی
کامیابی اور ناکامی آپ کے رویہ میں پنہاں ہے
کامیابی حاصل کرنے کا بہت زیادہ عزم نہیں رکھتا
کان پک چکے ہیں۔
کانٹے سے آلووں کو پھینٹو
کانگریس کی مسلم کش پالیسیوں سے بددل ہوکر
کانگو
کانگو - برازاویلے
کانگو - کنشاسا
کاٹن کی درمد پر کسٹمز اور سیلز ٹیکس کو واپس لینے کا فیصلہ
کب تک سنے گی رات کہاں تک سنائیں ہم
کبھی اس طرف۔
کبھی اسکو پیر صاحب کا نام دیا گیا
کبھی اپنا احتساب بھی کر لینا چاہیے۔
کبھی بھی پیرا شوٹ سے چھلانگ لگانا پسند نہیں کروں گا
کبھی تو شب سر کاکل سے مشکبار چلے
کبھی تو صبح ترے کنج لب سے ہو آغاز
کبھی خواہشات میں نہیں بہتا
کبھی ریاست مدینہ کی بات کرتے ہیں۔
کبھی سیاسی بت اور کبھی معاشرتی
کبھی علامہ اقبال مسلم لیگ میں تھے۔
کبھی مئی میں گئے تو امید ہے۔
کبھی مظلوم پناہ کی تلاش میں تھے۔
کبھی نارمل نہیں ہونا۔
کبھی کبھار آپے سے باہر ہو جاتا ہوں
کبھی کبھار جذباتی ہو جاتا ہوں
کبھی کبھار خیالوں میں کھو جاتا ہوں
کبھی کبھار زیادتی کر جاتا ہوں
کبھی کبھار ہی خیالی پلاو بناتا ہوں
کبھی کبھار ہی غم زدہ ہوتا ہوں
کبھی کبھار ہی چڑچڑا ہوتا ہوں
کبھی کبھارکھلتا ہے
کبھی کبھی ان کی باتیں سنتا ہوں۔
کبھی کسی مقدمے میں ملوث نہیں رہا۔
کبھی کچھ برآمد نہیں ہوا، حسرت ہی رہی
کبھی گولی مار کر لڑکیوں کو زندہ درگور کیا جاتا ہے
کبھی یہاں جا رہے ہیں۔
کتاب راموز نکھوں میں بجھے جون ایلیا کا رزمیہ
کتابوں کی اس دکان میں یہ دیوار اُن بک مارکس کےلیے مخصوص ہے
کتابی خیالات کو سمجھنے میں دشواری محسوس کرتا ہوں
کتابی خیالات کو پسند نہیں کرتا
کتابیں بھی دلہنوں کی طرح ہوتی ہیں۔
کتابیں ساتھ ہوں۔
کتب خانہ کہاں ہے؟
کترینہ رنبیر کسی اور فلم میں ساتھ نہیں ہوں گے
کتنا خراب موسم ہے!
کتنا کچھ ہمیں برداشت کرنا پڑا ہے۔
کتنی خوشگوار حیرت ہے جب میں نے اسے دیکھا
کتنی عمدہ فلم ہے
کتنے خوش نصیب ہیں وہ مقامات
کتنے نوجوان ہیں جو آج بھی اسی خواب میں جیتے ہیں۔
کتنے پاکستانی ہوں۔
کتنے ہی مسافر اس قسم کے الم ناک حادثے سے دوچار ھوۓ
کر رہا تھا غم جہاں کا حساب
کر سکے انہیں اس روایت سے الگ کر کے نہیں
کر منظم کرنا شروع کر دیا ہے۔
کر کے دولتمند بن گئے
کرا چی کو قومی دھارے میں لانا آج ملک کی ضرورت ہے۔
کراتی
کران گروپ نے الیکٹرک کار اسکوٹر اور رکشہ متعارف کرادیا
کراچی استنبول نہ بن پایا
کراچی ان کی اماں جی جہیز میں لائیں تھیں ۔
کراچی ایٹ فیسٹیول میں اپ کو کیا کھانا چاہیے
کراچی تو ایک الگ سلطنت بن چکی تھی۔
کراچی جشن زادی پرخریداری کے تمام ریکارڈٹوٹ گئے
کراچی سے اسلام آباد تک کی پرواز بہت تھکا دینے والی ہے
کراچی سے خانپور تک ریلوے ٹریک کی بحالی کا منصوبہ مکمل
کراچی سے شکارپور تصویری سفرنامہ
کراچی سے پشاور ریلوے لائن کی اپ گریڈیشن کا سنگ بنیاد مارچ میں رکھا جائے گا
کراچی شہر کی بیشتر اے ٹی ایمز مشین خراب ہوگئیں
کراچی میں سندھ گیمز کے مقابلے جاری ہیں
کراچی میں پریس کانفرنس کے دوران
کراچی میں پی ایس ایل کا جادو سر چڑھ کر بولنے لگا
کراچی میں کورونا اور شدید بارشوں کے سبب پراپرٹی ٹیکس میں رعایت کا اعلان
کراچی نیب کی سابق ڈی جی ریلوے جی ایم قریشی کے خلاف تحقیقات مکمل
کراچی وزیر اعلی سندھ کا نیشنل اسٹیڈیم کا دورہ سکیورٹی انتظامات کا جائزہ
کراچی پاک ویسٹ انڈیز سیریز کیلئے فول پروف سیکورٹی پلان تیار
کراچی پاکستان نے ویسٹ انڈیز کو شکست دیکر ٹی سیریز اپنے نام کر لی
کراچی پورٹ لاکھ سے زائد کارگو کی ریکارڈ نقل وحرکت
کراچی پی ایس ایل فائنل کیلئے ٹریفک انتظامات بھی مکمل
کراچی چھوٹی عید کی بڑی شاپنگ عروج پر
کراچی کے لوگوں نے
کراچی گئیں۔
کراچی یِہ کرنا اماں جینا جہیز میں لانا ہونا
کراچے بالکر
کرتوت کوئی نہیں اور لڑنے کو تیار رہتے ہو
کرس میک ریلی ارجنٹائن کے فاتح تیرہ برس بعد ورلڈ ریلی چیمپئن جیتنے والے پہلے برطانوی
کرس گیل نے سب سے زیادہ چھکوں کا شاہد افریدی کا ریکارڈ برابر کردیا
کرسیاں بھی چل جائیں۔
کرغزستان
کرن جوہر کے شوکافی ود
کرن میں کھل کر بات کی ہے
کرن کے سوال کے جواب میں شویتا نے کہا ایشوریا کبھی بھی
کرنا یِہ نا شکری نہیں ہونا ۔
کرنسی فارمیٹ
کرنسی کی قدر کم کرنے اور درامدات بڑھنے سے پاکستان کی مالی مشکلات میں اضافہ
کرنے کو بہت کچھ ہے۔
کرو کج جبیں پہ سر کفن مرے قاتلوں کو گماں نہ ہو
کروشیا
کروشیا مرسینجا پوزیگا کلب کا کھلاڑی سینے پر گیند لگنے سے ہلاک
کرونا وائرس پر ف
کرونا کے کیسز ایک بار پھر تیزی سے رپورٹ ہونا شروع ہوگئے
کروناء ٹائم میں اپنی جان کی پرواہ کیے بنا کام کر رہے ہیں۔
کروڑ روپے سے زیادہ بنتی ہے۔
کروڑوں بچے ہر روزسکول جا تے ہیں۔
کرپشن دور حاضر کا غالب بیانیہ ہے۔
کرپشن سے لے کر آمریت تک، اس میں سب رنگ شامل ہیں۔
کرپشن کا تعلق جمہوریت سے نہیں، سماجی رویے سے ہے۔
کرپشن کے الزامات میں آپ گھرے ہوں۔
کرکٹ بلے اور گیند سے کھیلا جانے والا کھیل ہے
کرکٹ تعلقات کی بحالی کیلئے شہریار خان راجیو شکلا کے گھرپہنچ گئے
کرکٹ میں کرپٹ ترین بکیز بھارتی ہیں ائی سی سی عہدیدار
کرکٹ کی بحالی کی
کرکٹ کی مروجہ دانش کے لیے
کرکٹ کے ساتھ ہم نے کیا کیا؟
کرکٹر اظہر علی روڈ سیفٹی یونٹ کا حصہ بن گئے
کرکٹر امیت مشرا پر عورت پر حملہ کرنے کا الزام مقدمہ درج
کریباتی
کریبیائی
کریبیائی نیدرلینڈز
کرے ‘ ہماری بلا سے۔
کس حد تک کامیاب ہوں
کس حرف پہ تو نے گوشۂ لب اے جان جہاں غماز کیا
کس دل ربا کے نام پہ خالی سبو کریں
کس دن ہمارے سر پہ نہ آرے چلا کیے
کس روز تہمتیں نہ تراشا کیے عدو
کس رہ سے پیام آیا ہے زندانئ دل کا
کس شہر نہ شہرہ ہوا نادانئ دل کا
کس قانون کے تحت؟
کس لئے، کس بڑے مقصد کے حصول کیلئے؟
کس مقصد کیلئے؟
کس نے ایسا کرنا تھا؟
کس نے روکا ہے سرِ راہِ محبت تُم کو
کس وجہ سے؟
کس پر نہ کھلا راز پریشانئ دل کا
کس کس کا نام لیا جائے۔
کس کی مجال ہے کہ اللہ کی زمین پراس کے حکم کے بغیرکوئی پتہ بھی سرک سکے
کس کی چاہ ہے
کسان اور حکومت کے درمیان واحد چیز کارڈ ہوگی
کسان کارڈ کے آنے سے کرپشن کا عنصر ختم ہو جائے گا
کسبِ روزگارکے لیے برسوں پاکستان ٹیلی وژن سے منسلک رہے
کسٹم نے طورخم بارڈر پر اربوں کی کرپشن کو جھوٹ قرار دے دیا
کسی اور ملک جانا پڑے گا
کسی بک سٹور پہ آپ کو نہیں ملیں گی۔
کسی بھی قسم کا پروفیشنل تعلق
کسی بھی قسم کی تکرار یا بار بار ترغیب غنودگی جیسی کیفیت پیدا کرتی ہے
کسی تیسرے فریق پہ۔
کسی جگہ بادشاہ کا بت بنا کر سامنے کھڑا کرلیتے
کسی خاص مألے یا واقعے کے بارے میں
کسی خاص واقعے کے حوالے سے اپنا
کسی راستے میں ہے منتظر وہ سکوں جو آ کے چلا گیا
کسی سائے کی طرح معلوم ہوتے تھے
کسی سیاسی سرگرمی پر پابندی نہیں تھی۔
کسی سے اس کی آمدنی کے بارے میں سوال نہی کرنا چاہیے
کسی سے باتوں میں مصروف ہوگیا
کسی سے پیار کرنا اور کسی کا پیار ہو جانا سب سے بڑی خوشیاں ہیں۔
کسی سے کوئی اختل
کسی شخص کے منہ سے اگر ایک موقع پر طلاق کے الفاظ تین بار نکلتے ہیں
کسی صورت نہیں کھل سکتا
کسی عالمِ دین یا کسی اور غیر مجاز فرد کی طرف سے اس کام کو انجام دینے کی کوشش سراسر تجاوز ہے
کسی مزید بہانے کی گنجائش نہ رہی۔
کسی منقول شریعت سے تُم آؤ جاؤ
کسی میاں بیوی کے مابین طلاق کے مألے میں کیا طلاق واقع ہوئی ہے یا نہیں ہوئی؟
کسی میں جرات نہیں کہ مجھے کمزور کر سکے
کسی نے میرے ملک کی حمایت نہیں کی تھی۔
کسی نے کھلاڑیوں کی اوسط عمر کا حساب نہیں کِیا
کسی نے کہا چلے گا کسی نے کہا کہ اس سے تو کچا انڈہ پی جانا بہتر ہے
کسی پر مسلط نہیں کیا جاتا۔
کسی کا خیال ہے کہ یہ رومال یا کپڑے سے مارنا ہے۔
کسی کو بہترین تلاش کرنے پر اسے ایوارڈ دیں
کسی کو جلا کر مار دیا جاتا ہے
کسی کو معلوم نہیں۔
کسی کو نہیں معلوم۔
کسی کو پتہ نہیں۔
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں۔
کسی کی جگہ آنا، قائم مقام ہونا
کسی کی نیک نامی کوئی اثاثہ ہے۔
کشمش کے باقاعدہ
کشمیر میں اگر کچھ کرنا مطلوب ہے۔
کشمیری
کشمیری مزاحمت کتنا عرصہ رہتی ہے۔
کشیدگی کے شکار علاقوں میں
کشیدہ صورت حال میں مطمئن رہتا ہوں
کف اُڑانے پہ بھی پابندی نہیں ہے کوئی
کفن پر ایدھی اور چھیپا کا مونو گرام
کل اہم میچ پاکستان اور بھارت کی ٹیموں کے درمیان کھیلا جائے گا
کل شام کو ایک کتاب کی دکان میں بہت عرصہ بعد گھس گیا
کل شام کو ایک کتابوں کی دکان میں بہت عرصے بعد گھس گیا
کل مسلم لیگ ن کے دوست
کل مشرف کے حامی آج پی پی پی کے
کل پاکستانی ٹیم کا کراچی اسٹیڈیم میں پریکٹس کیمپ لگے گا
کل کلاں کو لوگ صرف ویب پر تحریر پڑھا اور پھر لکھا کر تھے
کل ہو نہ ہو
کلاسرا سے اظہار افسوس کیا کہ میں یہی کر سکتا تھا۔
کلاسیکی سکالر تھا۔
کلورو فلورو کاربن گیسیں یا سی ایف سی گیس
کلپرٹن آئلینڈ
کلکتہ میں شاہکار فلمیں تیار ہوتیں۔
کلہاڑا بڑے بت کے کندھے پر رکھ دینے کا ذکر ہوا
کلیم اللہ کا امریکی کلب سے معاہدہ
کم از کم حقائق میں ایسا نہیں ہوتا۔
کم از کم نوے ایسے ریاستی و حکومتی ادارے ہیں
کم از کم وہ نہ تھی۔
کم از کم یہی احساس ہے کہ اس فلم نے مجھے چھوڑ دیا ہے
کم و بیش متروک ہو گیا ہے
کم و بیش ہر مجلس میں میڈیا پر شدید تنقید ہوتی ہے۔
کم کارڈیشین نے پیپلز چوائس ایوارڈ فائر فائیٹرز کے نام کردیا
کم ہو رہی تھِی
کمال اتا ترک کی۔
کمال کر دیا آپ نے۔
کمالہ خان عرف مس
کمبوڈیا
کمرے میں تمام چیزیں بکھری پڑی تھیں
کمرے میں لیٹ گیا ہوں
کمزور لوگ برداشت نہیں ہوتے
کمزوری دل نے دکھا دی۔
کمل رپورٹ اس لنک پر پڑھی جا سکتی ہے ۔
کملااتھال کے بارے میں نہیں سنا
کمپنی نے کہا مقامی انتظامیہ نے الزامات پر سماعتیں گذشتہ بہار میں کی تھیں
کمپیوٹر جینئس تھے۔
کمپیوٹرز پر آئی ٹیونز ایپلیکیشن آئی فونز کی ترتیبات کا باضابطہ طریقہ ہے
کمی سربراہ حکومت کی صلاحیت کی ہے۔
کمیل ننجیانی انجلینا جولی کے ہیرو بننے سے قبل اوبر ڈرائیور بن گئے
کن بیٹے کو ملنے والی
کن کھلاڑی نے اچھ کارکردگی پیشہ کی اور وہ کونہ سے کھلاڑی تھے
کن کھلاڑیوں نے اچھی کارکردگی پیش کی
کن کھلاڑیوں نے اچھی کارکردگی پیش کی اور وہ کون سے کھلاڑی تھے
کنوری
کنڑ
کنگنا رناوٹ کبڈی کے اکھاڑے میں اتریں گی
کو ئی بھی لوگوں کو مرتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا
کو اردو میں نبات خانے کا اثر
کو انجوائے کرتے ہوئے
کو انگریزی میں گرین ہاؤس کہا جاتا ہے
کو بھی کینسر ہو گیا ؟
کو جنگ کرنے کا حکم دیا
کو حتمی شکست سے دوچار کرنا ہے۔
کو ٹیسٹ کی کپتانی سے
کو پامال کرکے اپنے عہد اقتدار میں تو اضافہ کر سکتے ہیں
کو چار چاند لگا دیتے ہیں
کو کس طرح سے
کو یاد ہوگا کہ تین چار ماہ پہلے پاناما لیکس کے طوفان
کو یہ لوگ اپنی بندوقوں
کوئلہ لکڑی اور قدرتی گیس وغیرہ
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں۔
کوئٹہ مقامی ہوٹل کی جانب سے طلبہ کو تیراکی سکھائی گئی
کوئٹہ میں جوڈو کراٹے ٹورنامنٹ شروع ہو گیا
کوئٹہ کے سالہ بالر علی میکائل کو نیو زنے ڈھونڈ لیا
کوئٹہ گلیڈی ایٹرز کی قیادت
کوئی انسان ڈوب بھی نہیں سکتا
کوئی بات نہیں جی
کوئی بحث ہمارے ملازمین کی صحت اور حفاظت سے زیادہ اہم نہیں
کوئی تصویر گاتی رہی رات بھر
کوئی تعصب نظر نہیں آتا
کوئی تو روکنے اور بتانے والا ہو۔
کوئی جانتا ہے۔
کوئی خوشبو بدلتی رہی پیرہن
کوئی دوسرا حل سماجی سطح پر ارتقا کو روک دیتا ہے۔
کوئی رہے گا۔
کوئی سوچ نہیں ہے۔
کوئی شک نہیں پاکستان دنیا کا جاھل ترین ملک ہے
کوئی صداقت نہیں
کوئی فتویٰ نہیں دیا جائے گا
کوئی فیصلہ نہیں سنایا جائے گا
کوئی قصہ سناتی رہی رات بھر
کوئی نئی کتاب مارکیٹ میں آتی تھی۔
کوئی ندامت ہو گی؟
کوئی نشان حیدر یا کوئی ستائش کا سرٹیفکیٹ ملا
کوئی نظام ہی نہیں حکومت ن لیگ کی ہے۔
کوئی نمایاں نقش نہیں چھوڑتے
کوئی نہ کوئی مسئلہ سامنے آتا رہا۔
کوئی نہیں کہہ سکتا۔
کوئی وثوق سے نہیں کہہ سکتا کہ کیا ہونے کو ہے۔
کوئی وعدہ کوئی اقرار مسیحائی کا
کوئی پلان تھا۔
کوئی چیز تو ہو جس پہ ایمان ٹھہرے۔
کوئی ڈالتا ہے۔
کوئی ہنگامے یا مظاہرے نہیں ہوئے۔
کورونا سے جلد صحت یابی میں کون سی چار اشیا مددگار ہیں
کورونا وائرس سے متعلق
کورونا وائرس مرض ایک متعدی بیماری ہے
کورونا وائرس کی وبا کے دوران
کورونا وائرس کیا
کورونا کا پھیلاؤ
کورونا کی وبا کی وجہ سے لاک ڈاؤن تھا
کورونا کے باعث کروڑ مزدوروں کی جگہ روبوٹ لے لیں گے
کورونا ہے یا نہیں ویکسین لگنی ہی لگنی ہے، ایسا کیوں
کوریا کے رہنما غربت میں نہیں رہتے۔
کوریائی
کوسٹا ریکا
کولاراڈو دنیا کا سب سے چھوٹا ٹرانسفارمر ايجاد کرلیا گیا ہے جس کے اونچائی صرف ملی ميٹر ہے
کولمبیا
کولون جرمنی
کوموروس
کون ان سے مرعوب ہوگا۔
کون جانے کسی کے عشق کا راز
کون سا امیر۔
کون کرتا ہے وفا عہد وفا آخر شب
کون ہے جو ان میں کسی کو اسلام کا نمائندہ کہہ سکے؟
کوٹ ڈی آئیوری
کوچ مکی ارتھر کی جون کی صبح لاہور امد متوقع
کوک اسٹوڈیو سیزن کا پہلا پرومو ریلیز
کوہلی کے نہ کھیلنے سے بھارتی ٹیم کو فرق پڑسکتا ہے سرفراز
کویت
کویت سٹی میں پاکستان کے وزیر داخلہ کی کویت کے وزیراعظم سے ملاقات ہوئی ہے
کویت میں پاکستانیوں کی نوکریاں متاثر ہونے کا امکان ہے
کویت نے اسرائیل کے ساتھ تجارت پر سزاؤں کا اعلان کر دیا
کویتی وزیراعظم اور وزیر داخلہ شیخ رشید احمد کے درمیان ملاقات میں اہم فیصلے کیے گئے ہیں
کویتی پارلیمنٹ نے اسرائیل کے ساتھ تجارت کرنے والوں کو ایک سال سے تین سال تک سزاؤں کا قانون منظور کر لی
کيا دنیا میں الرجی واقعی بڑھ رہی ہے
کيميا دان اس دور میں حیران کن چیز تیارکررہے ہیں
کَرئے کمپیوٹر تجارت کا نسدق پر اطلاق کر چکی ہے
کَل کا اعلان منڈیوں کے بند ہونے کے بعد کِیا گیا تھا
کَیا کھلاڑی نے اچھی کارکردگی پیش کرنا اور وُہ کَیا سے کھلاڑی ہونا
کُچھ لوگ ایسے واقعات کوآڑ بنا کردوسرے ملکوں کی امیگریشن حاصل کرتے ہیں
کٹاکانا
کپاس کی مجموعی ملکی پیداوار کم ترین سطح تک رہنے کے خدشات
کپاس ہم اگاتے تھے۔
کپتان بدلنا مسائل کا حل نہیں بلکہ نظام کو بدلنا ہوگا
کپتان کو بدلنے کی بجائے اپنی سوچ اور نظام کو بدلو
کچا انڈہ پی جانا بہتر ہے
کچرا اٹھانے کے لیے۔
کچرا صاف ہو رہا ہے۔
کچھ اور سوچیں گے
کچھ اورشواہد کے مطابق ڈپریشن
کچھ اورشواہد کے مطابق ڈپریشن اور دل کی بیماریوں ممکن تعلق پایا جاتا ہے
کچھ ایسا اہتمام ہوتا۔
کچھ بات کرنا پڑے گی۔
کچھ باقی دوست جن کو اندر جگہ
کچھ باقی دوست جن کو اندر جگہ نہ ملی وہ لٹک گئے ۔
کچھ بھِی ممکن ہے نیو گِنی فنڈ کے متعلق کِیا خیال ہے
کچھ بھی نہیں۔
کچھ بھی ہو جائے، اب یہاں کوئی جلوس نہیں نکلے گا۔
کچھ بھی ہو سکتا ہے۔
کچھ تو تھا۔
کچھ جامعات البتہ ہیں۔
کچھ داو پر لگا ہوا ہے لیکن بہت دہائیوں بعد اگر پاکستان کے
کچھ دیر بعد چند افسران اس کے
کچھ دیر تو یہی صورتحال روا رکھی۔
کچھ روزگار کا مسئلہ۔
کچھ سامان شب اچھی گفتگو کی
کچھ سبق حزب اللہ سے بھی سیکھ لیں۔
کچھ سبق پیپلزپارٹی سے ہی سیکھ لیں۔
کچھ عادت ہے۔
کچھ عرصہ سے کورونا کی دوسری لہر سر اٹھا رہی ہے
کچھ عرصہ پہلے لکھا جاتا تھا کہ غربت بھی فحاشی ہے۔
کچھ عرصے بعد ٹرانسفر بھی ہو گئی۔
کچھ عوام کی کوشش تھی۔
کچھ فلموں نے اوسط
کچھ قانون اور انصاف کے تقاضے تھے۔
کچھ لوگ ایران کو طاغوت سے مصالحت کا طعنہ دیں گے۔
کچھ مانتے ہیں کہ یہ دنیا ایک طرح کا جہنم ہے۔
کچھ معاملات میں بے بس ہو جاتا ہوں
کچھ نمکیات کی وجہ سے ہوگی
کچھ نہیں، دوکان پے ہوں۔
کچھ وصولی تو ڈھنگ کی کرا لیا کریں۔
کچھ وقت تو لگے گا۔
کچھ وقت گزرے گا، جذبات ٹھنڈے ہوں۔
کچھ پہلے ان آنکھوں آگے کیا کیا نہ نظارا گزرے تھا
کچھ کرتوتوں کی مار ہے۔
کچھ کرنا تھا۔
کچھ کرنے سے قاصر تھے۔
کچھ کھانا ہے تم نے تو بتاؤ؟
کچھ کہنا ہے
کچھ گردن میں سریے کا بھی مسئلہ تھا۔
کچھ یوں بند کردیا جاتا ہے
کچھ یہ بتانا چاہتے ہیں کہ سارا گلاس بھرا ہوا ہے۔
کچے دودھ سے خطرن
کک آئلینڈز
کھاتے آج کے نہیں ہیں۔
کھارے پانی کو استعمال کے قابل بنانے والے پلانٹ کا افتتاح کیا ہے
کھاسی
کھانا پسند کرتا ہوں
کھانا پکانا تھا
کھانا کھا لیں اور وہ ہضم ہو جائے۔
کھانا کھانے کیفے آیا ہوا ہوں۔
کھانا کھانے کے بعد ایک گروہ تھک چکا تھا
کھانوں کے لیے مشہور ہیں
کھانے میں مصالحہ قدرے زیادہ ہے
کھانے پر آپ کی دعوت کا شکریہ
کھانے کی میز کے پاس مت تھوکئے
کھانے کے بعد میرے دوست ان خوشگوار لمحات کو کیمرے میں محفوظ کرنے میں مشغول ہو گئے
کھجیندرا تھاپا مگر کے والد کا کہنا تھا
کھلاڑی جنوبی افریقہ کے خلاف سیریز میں بھی جگہ حاصل کرلیں گے ۔
کھلاڑی رمضان میں ٹریننگ میں احتیاط سے کام لیں
کھلاڑی فنکاروں کی طرح امن کے سفیر شمار ہوتے ہیں۔
کھلاڑی کا جہاز سے بال باسکٹ کرنے کا کارنامہ
کھلنا ٹیسٹ پر پاکستان کی گرفت مضبوط
کھلنا ٹیسٹ کے دوسرے روز پاکستانی بالرزاور بیٹسمینوں کی عمدہ کارکردگی
کھنے سے پہلے کچھ تفصیلات کا پتہ کر لیں
کھو جاتی ہیں
کھوکھرا پار مونا با ریل لنک کے معاہدے میں تین سال کی توسیع
کھُلی ہوئی تھیں بدن پر رُواں رُواں آنکھیں
کھڑکی پوری کھلی ہوئی تھی
کھیت پر برسے گا
کھیل اب سرمایہ دارانہ نظام معیشت کا ایک حربہ ہے۔
کھیلوں سے متعلق کارکردگی کا جائزہ لینے کیلئے ٹاسک فورس بنانے کا فیصلہ
کہ آئی پی ایل نے
کہ آخر زمین کا درجہ حرارت بڑھنے کے اس عمل کو
کہ آدمی کو حقیقت پسند بھی ہونا چاہیے۔
کہ آیا اچھا ٹی ٹؤنٹی کپتان
کہ اردو زبان میں گرین ہاؤس اور گرین ہاؤس ایفیکٹ
کہ اس سے فرانس ا ور جرمنی کے انتخابات پر بھی اثر
کہ اس علاقی میں کسی بھی وقت ایک اوربڑا زلزلہ یاسونامی آسکتا ہی۔
کہ اس عمل کی دوران میں جو زلزلی آئیں گی وہ مزید زلزلوں کو جنم دینی کا باعث بن سکتی ہیں
کہ اس لفظ کا رائے یا نقطۂ نظر
کہ اس کا پروگرام ہے۔
کہ اس کے علما اپنی اصل ذمہ داری کو ادا کرنے کے بجائے ان ذمہ داریوں کو ادا کرنے پر مصر ہیں
کہ اللہ تعالیٰ کی ذی شعور مخلوقات میں فرشتے اورجنات بھی شامل ہیں
کہ اللہ تعالیٰ کی طرف سے سیدھی راہ پر لگانے کے ساتھ ساتھ گمراہ کرنے کا بندوبست بھی کیا گیا ہے
کہ ان طاقتوں کے وابستہ ہونے سے کوئی انسان بھی مستثنٰی نہیں ہے
کہ ان کے انداز بیان نے پیپلز پارٹی کا مقدمہ کمزور
کہ ان کے اندر سورج کی روشنی پہنچتی رہے
کہ انہیں ایشوریا کی کس عادت سے
کہ انہیں نہلانا بھی بےحد مشکل تھا
کہ انہیں کسی ایسی ہستی کی تائید میسر آ جائے
کہ انہیں کسی مناسب وقت کا انتظار ہو۔
کہ اِس سڑک کا نام فقیر ایپی روڈ ہے
کہ اپنی اصلاح کر لیں
کہ اگر بلاوجہ اظہر علی
کہ اگرغیر مجاز افراد سے صادر ہونے والے فیصلوں کو نافذ کرنے کی کوشش کی جائے
کہ ایک ہی گروہ کو بعض علماے دین کافر قرار دیتے ہیں
کہ بور نہ گزرے، ضائع نہ ہو جائے۔
کہ تینوں فارمیٹ میں
کہ جب نوازشریف کی کرپشن
کہ جب کھجیندر پیدا ہوئے تھے
کہ جس کے بعد فتویٰ بازی قابلِ دست اندازیِ پولیس جرم بن جائے
کہ جنگلات بہت جلدختم ہو جائیں گے ۔
کہ جو ہجرت نہ کر سکیں، وہ کیا کریں؟
کہ جوابا افغانستان ان عناصر کے لیے پناہ گاہ بن چکا
کہ حالات کا رخ اپنی طرف موڑ سکیں گے۔
کہ حضرت صفیہ کے مسجد میں حضور سے ملنے آنے کا واقعہ
کہ حقیقت خرافات میں کھو گئی ہے۔
کہ حکومتی ادارے ضروری قانون سازی کے بارے میں بے پروائی کا رویہ اختیار کرتے ہیں
کہ خدا اپنی مخلوق کے کسی فرد اور اپنے گلے کی کسی بھیڑ سے غافل ہوتا ہے
کہ رائج الوقت قانون اور عدالتوں کی توہین کے امکانات پیدا ہو جاتے ہیں
کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا
کہ روایت میں جو بات بیان ہوئی ہے
کہ زر مبادلہ کے ذخائر گر رہے ہیں اور اتنے محدود
کہ زمبابوے کے خلاف ناکام ہونے والے کھلاڑیوں کو صرف اس لیے تبدیل نہیں کیا جا سکتا
کہ سوشل میڈیا ایک سمندر کی طرح ہے یہ آپ پر ہے
کہ شبانہ اعظمی کو فوری طور پر ممبئی کے
کہ شیطان کا تسلط خود انسان کے اپنے عمل کا نتیجہ ہے
کہ غرور عشق کا بانکپن پس مرگ ہم نے بھلا دیا
کہ فلم نے ریلیز کے پہلے روز آٹھ کروڑ،
کہ قانون سازی اور شرعی فیصلوں کا اختیار ایسے لوگوں
کہ قانون کی حاکمیت کا تصور مجروح ہوتا ہے
کہ لحد سے لوٹ کے آسکھوں
کہ لوگ روحانیت کے لیے قرآن وسنت کے بجائے
کہ مختلف مذہبی مسالک کی وجہ سے ایک ہی معاملے میں مختلف اور متضاد فتوے منظرِ عام پر آتے ہیں
کہ مشروبات ٹھنڈا کرنے کے لئے ریفریجریٹرز کا ماحول دشمن طریقہ ترک کیاجائے۔
کہ مطلب غلط نہ سمجھا جائے۔
کہ مکالمے کے لیے صرف اس کا علم اٹھانا
کہ میرے جن کو مسلمان کر دیا گیا ہے
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم مسجد میں تشریف فرما تھے
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم کا یہ ارشاد اپنے ایک عمل کی دلیل کے طور پر تھا
کہ نومبر کے فیصلے پہلے ہی ہو چکے ہیں۔
کہ نہ بجھنے کے لیے روشن ہوا ہے۔
کہ وحی کے اصولوں کو جدید دنیا کے ساتھ
کہ ون ڈے ٹیم کی کارکردگی
کہ وہ آٹھ گھنٹے کے کھیل میں
کہ وہ اوتار یا آسمان سے اتری ہوئی کوئی مخلوق
کہ وہ ایشوریا رائے کے بارے میں ایک ایسی
کہ وہ ایک دوسرے کا دکھ درد بھی محسوس کرتے ہیں ۔
کہ وہ جلد ایسا قانون وضع کرے
کہ وہ مختصر فارمیٹ کے
کہ وہ معدے کے کینسر میں
کہ وہ وزارت خارجہ اور وزارت خزانہ جیسی اہم
کہ ٹیم سے باہر بیٹھے کھلاڑی ان سے کم تر کارکردگی کے حامل ہیں ۔
کہ پاکستان کا ٹاپ آرڈر زمبابوے جیسی ٹیم کے خلاف بھی کیوں ناکام ہو رہا ہے
کہ پاکستان کرکٹ کے پاس ان دونوں بلے بازوں کا متبادل موجود نہیں ہے
کہ پاکستان کی بربادی کا مطلب اہل اسلام کی بربادی ہے۔
کہ پاکستانی ٹیم صرف مصباح الحق پر مشتمل نہیں
کہ چل بیٹا ساری زندگی مولبیوں کو سنتا رہ
کہ کراچی کو ایک مختلف حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
کہ کسی بھی ظاہری شکل و صورت کو الہٰ کا درجہ دینا
کہ کسی ملک کے خلاف اگر قتال ناگزیر ہو جائے
کہ کوئی حکم نہیں لگایا جائے گا
کہ کورونا وائرس کی عالمی وبا
کہ گرین ہاؤس ایفیکٹ سے مراد
کہ گرین ہاؤس ایفیکٹ کیا ہے
کہ گو یا یہ حسین نظارے اوجھل نہ ہو جائیں
کہ یہ سورج سے آنے والی زیریں سرخ انفرا ریڈ شعاعوں کو جذب کرلیتے ہیں
کہ ’کچھ لوگ کیسے
کہا تھا کہ اسے جہاں سے لایا ہے۔
کہا جاتا ہے کہ ''ڈان لیکس‘‘ محض ایک راؤنڈ تھا۔
کہاں اور کس کی لبرٹی؟
کہاں جائیں گی اور کیا احساسات ہیں
کہاں لگنے چاہئیں۔
کہاں میَں سیرِ سماوات کرنے والا تھا
کہاں پہنچ چکے ہیں۔
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے۔
کہاں گئے وہ؟
کہاں یہ خاک کے تودے تلے دبا ہوا جسم
کہہ دیا اس نے خود ہی کہ میں تمھاری شہہ رگ سے بھی زیادہ قریب
کہہ رہے ہیں۔
کہہ وہ دوسر افراد کے ثر دیکھ سکہ
کہیں اور نہیں ملتا۔
کہیں ایسا تو نہیں کہ
کہیں تو بہر خدا آج ذکر یار چلے
کہیں قارئین یہ نہ سمجھ لیں کہ جس کے سبب لکھنے کو من نہ کیا
کہیں قارئین یہ نہ سمجھ لیں کہ پاکستان کی شکست نے افسردہ کردیا تھا
کی اسی عادت سے نفرت ہے
کی بہت سی مقدار فضا میں شامل ہوجاتی ہے
کی تردید کرتے ہوئے کہا ہے
کی تصاویر میں دیکھا جاسکتا ہے
کی جو عادت پسند ہے
کی حمایت کر رہے ہیں
کی درامدی متبادل صنعت کے ذریعے ڈالر کی قدر کم کرنے کی تجویز
کی زمین کو تعمیرات کے لیے ہتھیایا جارہا ہے۔
کی شعلہ گفتاری نے جو کردار ادا
کی عہدیدار سدرا احمد نے وی او کو بتایا ہے
کی متبادل معیاری اصطلاحات یہی
کی وجہ بھارت کی مصالحہ فلموں
کی وجہ یہی ایک ہے
کی چینلوں پر براجمان "ماہرین" قومی ٹیم کے پوسٹ مارٹم کا عمل بھی مکمل کر چکے ہیں ۔
کی کپتانی بھی اظہر علی سے لے کر
کی کہانی کیا ہے؟
کی گولیوں کا نشانہ بناتے ہیں
کی یکسانیت سے یہ لازم نہیں کہ انجام بھی ایک ہو
کیا آج کا ادیب ا ور شاعر اس روایت سے وابستہ ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں
کیا آپ علی کو اچھا آدمی سمجھتے ہیں؟
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو اس کے گھر لے جاؤں؟
کیا آپ کے علاقے میں ضروریاتِ زندگی کی اشیاء باآسانی میسر ہیں؟
کیا اردو مضمون نگاری کیلئے کوئ ویبسائٹ یا بلاگ موجود ہے
کیا اس بار بھی لوڈشیڈنگ ہوگی
کیا اس جذبے نے ان کے معاشی مفادات سے جنم لیا ہے؟
کیا اس کی ضرورت ہے؟
کیا اس کے بعد دودھ اور شہد کی نہریں بہنے لگیں گی؟
کیا اس کے دوسروں کے ساتھ سرحدی تنازعات نہیں ہیں؟
کیا اس کے پاس اس کی کوئی اخلاقی یا مذہبی دلیل ہے؟
کیا اسنے اپنی آتما بیچ دی؟
کیا اسے معلوم ہے کہ ارتقا روایت کو قبول کرتا ہے۔
کیا اظہار رائے پر پابندیاں عائد کی جا سکتی ہیں؟
کیا امریکہ اور چین ایک
کیا ان کا دور تمام ہوا چاہتا ہے؟
کیا ان کی بیرون ملک روانگی کسی ڈیل کا نتیجہ ہے؟
کیا ان کے خلاف فیصلہ نہیں آیا؟
کیا انہیں سال بھر زنجیروں میں نہیں جکڑا جا سکتا؟
کیا اپ اپنی داڑھی بڑھا رہے ہیں؟
کیا اپ کو فرانسیسی آتی ہے؟
کیا این ڈی ایم اے نے یہ بنایا
کیا ایک ٹی وی چینل کسی قانون ضابطے کا پابند نہیں؟
کیا بول ہیں۔
کیا بک رہے ہو؟
کیا بھی فیضؔ تو کس بت سے دوستانہ کیا
کیا بی بی سی انگلش یو کے اسپتال میں اس طرح وڈیو بنا سکتا ہے
کیا بیکار کی بات ہے۔
کیا تحریک انصاف میں خود احتسابی کا کوئی نظام ہے؟
کیا تقریر تھی۔
کیا تم بھول گئے ہو کہ تمہیں اپنی گرل فرینڈ سے کیا کہنا ہے؟
کیا تم وہ دن بھول گئے جب میں نے تمہاری دھلائی کی تھی
کیا تمہیں پورا یقین ہے کہ ٹام یہ کر لے گا؟
کیا جنگ کوئی آپشن ہے؟
کیا جیت نے خامیوں کو چھپا دیا ہے
کیا خوب اسے بھی نیشنل جیو گرافی والوں کو فروخت کریں گے
کیا خوب سوچ ہے۔
کیا خیال ہے مجھے کیا کرنا چاہئے
کیا دشمنی ہے مجھ سے؟
کیا دلچسپی ہوسکتی ہے۔
کیا دور دیکھنے والی ان کی نظر تھی۔
کیا دین دار لوگ ہیں۔
کیا روشن ہو جاتی تھی گلی جب یار ہمارا گزرے تھا
کیا سماں تھا۔
کیا سیاست کی بساط الٹ دی جائے؟
کیا شریف خاندان کو ان کے سوالات کے جواب ملیں گے؟
کیا فطرت نے ہمارے لیے اپنے قوانین کو بدل ڈالا ہے؟
کیا فی الواقع احسن اقبال کا ردعمل ایک ڈرامہ تھا؟
کیا قرآن مجید کا مطالعہ اس کے معمولات کا حصہ ہے؟
کیا قومی حالات بہتر ہو جائیں گے؟
کیا لبرل ازم اور مذہب میں کہیں اعتدال نہیں ہوتا؟
کیا مجھے یہ تبدیلی خوش دلی سے قبول کر لینی چاہیے؟
کیا مذہب کے خلاف کوئی مہم چلی؟
کیا مسلہ بھائی؟ کلاس چھوڑنے کے بارے میں نہیں سوچنا۔
کیا مضبوط کنسٹرکشن ہے۔
کیا معلوم آپ کے بارے میں کیا مشہور کر دیا جائے؟
کیا معملہ ہے؟
کیا میں آج شام آپکی کیسٹ ادھار لے سکتا ہوں؟
کیا میں آپ کے ساتھ چل سکتا ہوں؟
کیا میں آپ کے ساتھ چند قدم چل سکتا ہوں؟
کیا ن لیگ اس مقدمے کے ابلاغ کی صلاحیت رکھتی ہے؟
کیا نوازشریف ٹھنڈے پیٹوں یہ سب برداشت کر لیں گے؟
کیا وزیر اعظم عمران خان یہ کردار ادا کر سکتے ہیں؟
کیا وہ بھی کسی نیک مقصد کے لیے حوالۂ زنداں ہیں؟
کیا وہ لمبا ہے؟
کیا پاکستان میں حق اقتدار عوام کو کبھی مل سکے گا؟
کیا پاکستان کی سیاسی قیادت اس کا ادراک رکھتی ہے؟
کیا پکو یہ نیا نظام منظور ہے؟
کیا پہلے کبھی ہماری بات ہوئی ہے
کیا پیپلز پارٹی عصری سیاست کا بارہواں کھلاڑی ہے؟
کیا کرپشن اس طرح ختم ہوتی ہے؟
کیا کریں فرض ہے ادائے نماز
کیا کمال کے افسر تھے۔
کیا کمی تھی۔
کیا کوئی ایک شخص دنیا میں کوئی بدلاؤ لا سکتا ہے؟
کیا کوئی چیز ایسی ہے جو انسان کو ظلم سے روک سکے؟
کیا کہہ رہی ہیں۔
کیا ہم ملک کولاقانونیت کی طرف لے جانا چاہتے ہیں؟
کیا ہم یہ مانیں گے؟
کیا ہم یہ کر سکتے ہیں؟
کیا ہمارے لیے اس سے بڑھ کر
کیا ہمارے ملک میں جتنی مسلم لیگ نامی
کیا ہو رہا ہے۔
کیا ہوا؟
کیا ہونے والا ہے؟
کیا یہ صحافی اقدار کی خلاف ورزی نہیں۔
کیا یہ معاشی مضبوطی راتوں رات حاصل کی گئی
کیا یہ منظر بہت سے لوگوں کے لیے باعث عبرت نہیں؟
کیا یہ نا شکر نہیں ہے
کیا یہ نا شکر نہیں ہے ۔
کیا یہ نا شکری نہیں ہے ۔
کیا یہ نظم ریاست ان کی حدود کا بھی تعین کر تا ہے؟
کیا یہ کوئی ماننے والی بات ہے؟
کیربئین پریمئیر لیگ گیل کی عمدہ بیٹنگ کے باوجود ٹیم فتح سے ہمکنار نہ ہو پائی
کیسی اور یہاں پہ کام کیسے ہوتے ہیں۔
کیسی تاویلیں دینا شروع ہو گئے ہیں۔
کیسے آنے والی دہائیوں میں صلیبی
کیسے بدنصیب ہوتے ہیں جنہیں اپنے ملک کی مِٹی بھی نصیب نہیں ہوتی
کیسے کما لیتے ہیں؟
کیسے ہیں آپ؟
کیلیفورنیا ویب ڈیسک فیس بک کی تجربہ گاہوں میں اس وقت فیس بک میسنجر کے لیے ان سینڈ آپشن کی مشق شروع کردی گئی ہے
کیمرون
کیمپوں میں درپیش مسائل کو کیسے حل کیا جا رہا ہے؟
کیمین آئلینڈز
کینری آئلینڈز
کینیا
کینیا سے درامد چائے میں مضر صحت کیمیکل کی موجودگی کا انکشاف
کینیا کے دارلحکومت میں ربڑ اور پلاسٹک کے ڈھیر فوٹو گرافر ایڈورڈ برٹینسکی کی تصاویر پہلی بار دکھنے میں معمولی ضرور نظر آتی ہیں
کینیڈا
کینیڈین انگریزی
کینیڈین فرانسیسی
کیوبا
کیونکہ رنز کی ریکارڈ ساز کارکردگی نے حقیقتا خامیوں اور غلطیوں پر پردہ ڈال دیا
کیونکہ اس طرح سے شعور گرفت کم ہو ج ہے
کیونکہ اس عمل کے بڑے ٹارگٹ وہی ہیں۔
کیونکہ اس کی بھی بڑھوتری زیادہ ہے۔
کیونکہ ان کے پاس شخصیت کی خوبی ہے۔
کیونکہ بیک اپ میں ان سے بھی گئے گزرے کھلاڑی ہیں
کیونکہ جتنا ہمارا بازو مروڑنا تھا۔
کیونکہ جو ہپناٹزم کے ہر ہیں
کیونکہ جہاں ایک طرف دوست ملک تھا۔
کیونکہ قومی ٹیم کی خامیاں جنوبی افریقہ اور سری لنکا کے خلاف مصیبتوں کا پھندہ بن سکتی ہیں
کیونکہ قومی ٹیم کی خامیاں جنوبی افریقہ اور سری لنکا کے خلاف مصیبتوں کا پھندہ بن سکتی ہیں ۔
کیونکہ موسموں کی تبدیلی کے ساتھ ساتھ
کیونکہ وہ اپنے علم و فضل کے لحاظ سے اس لائق ہیں۔
کیونکہ پاکستان کرکٹ جب ایک مربوط نظام کے تحت چلنا شروع ہوگئی
کیونکہ پاکستان کی شکست تو صاف دکھائی دے رہی تھی
کیونکہ یہ خود ٹھنڈے ہوجایا کریں گے ۔
کیونکہکی ناقابل شکست اننگز کھیلنے والا مصباح اگر تن تنہا لڑتا ہوا
کیوں اس لیے کہہ وہ اپن کیخلاف ہی لڑ ہوئے ید ہوئے
کیوں دادِ غم ہمیں نے طلب کی، بُرا کیا
کیوں محوِ مدح خوبیِ تیغِ ادا نہ تھے
کیوں نہ دوستوں سے مل کر پروگرام بنایا جائے
کیوں کر کہوں لو نام نہ ان کا مرے آگے
کیوی اننگز اپنے پاؤں پہ کلہاڑی مار چکی ہوگی
کیٹالان
کیپ ٹائون جنوبی افریقہ نے دورہ بھارت کیلئے ٹیم کا اعلان کردیا
کیچ ڈراپ کرنے پر کامران اکمل کیخلاف سوشل میڈیا پر طنز کا طوفان
کیچک جو ویراٹ کا سپاہ سالار ہوتا ہے
کیچک ودھام ہندوستان میں برطانوی راج کے دور کی ایک ملیالم خاموش فلم تھی
کیے تو کسی بچے نے کوئی خاطر خواہ جواب نہیں
کے آغاز پر ایک بورڈ نصب ہے
کے اثرات پہ اور
کے الیکٹرک بجلی کے نقصانات کا ہدف حاصل نہ کرسکی
کے الیکٹرک کی جانب سے کراچی والوں کو مہنگی بجلی دینے کا انکشاف
کے بارے میں ابھی کچھ نہیں کہا جاسکتا۔
کے بارے میں پتا چلا ہے
کے بعد تین جرنیل واپس چلے گئے
کے بعد شاہد کپور کو بھی کینسر ہو گیا ؟
کے خلاف ایک سازش ہے۔
کے خلاف حالیہ سیریز
کے درمیان تلخی پر کبھی
کے درمیان تکرار کی خبریں گردش کرتی ہیں
کے ذریعے خود پر ہوئی تنقید
کے ساتھ ایک تصویر سوشل میڈیا پر شیئر کی ہے
کے سامنے مقامی فلموں کے
کے سامنے پہنچی
کے سرکاری اسپتال پمز کے کورونا آئی سی یو میں خصوصی رسائی دی گئی۔
کے سن پیدائش کی سب سے ہٹ فلم
کے سنگم پر واقع آئی جے پی روڈ
کے عشرے میں روس کے خلاف افغان تحریک مزاحمت کو سپورٹ
کے قرب میں جو شہر اور قصبات آباد ہیں۔
کے لئے اپنی اپنی عبادت گاہوں کو جا رہے ہوتے ہیں
کے لئے خرابیٔ موسم ہے۔
کے لیے دل پر قابو پانے کیلئے آسان نہیں طاقت حوصلہ ندارد
کے لیے مکمل حمایت کا عزم کیا ہے۔
کے لیے پیسہ کیسے اکھٹا
کے لیے کیا کرنا ہوتا ہے
کے مفہوم میں استعمال
کے نتائج بھی وسعت اختیار کرجاتے ہیں
کے ہاتھ سے نکل کر غیر متعلق افراد کے ہاتھوں میں آجاتے ہیں
کے ہاتھ میں آجاتا ہے جو قانون کی رو سے
گئی گزری فوج نہیں ہے۔
گا
گاؤں جہاں کا قصد تھا
گاؤں جہاں کا قصد تھا ، کا نام "کلاں" ہے ۔
گاؤں سے باہر جانے والی سڑک کے ایک طرف پہاڑ تھا
گاؤں میں ڈاکٹروں کی کمی ہے
گاؤں کا نام کلاں تھا ۔
گائے بکرے اونٹ میمنےاور دودھ دینے والے دیگر جانوروں سے حاصل ہونے والے گوشت کو سرخ گوشت کہا جاتا ہے
گالی دینا گناہ ہے۔
گالیشیائی
گانوں کیلئے۔
گاؤں میں ہوں۔
گاؤں کا کوڑا کرکٹ کہاں جائے گا۔
گاؤں کے چند معززین حرکت میں آئے۔
گاڑی احتیاط سے چلاؤ! آگے سڑکیں ناقابل اعتبار ہیں۔
گاڑی اہستہ چلائیں شنیرا اکرم کی نئی مہم
گاڑی میں بیٹھتے اور کہیں چل دیتے۔
گاڑی نے ہماری منزل پر آ کر بریک لگائی
گاڑی کا انتظار کرنے لگے
گاڑی کا اگلا حصہ
گاڑی کو چلنے کا حکم جاری کر دیا
گاڑی کے کلنڈر نے لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں ہمارے سپرد کر دیں
گاڑیاں ختم ہونے کا نام نہیں لیتیں۔
گاڑیوں میں شہر میں سفر کو تبدیل کرنے کی صلاحیت ہے
گاڑیوں کی آمدورفت بہت کم ہوتی ہے
گاڑیوں کی لمبی قطاریں لگ جاتی ہیں۔
گاہ جلتی ہوئی گاہ بجھتی ہوئی
گاہک نہیں آرہے۔
گجراتی
گجرانوالہ میں قومی ریسلنگ چیمپئن شپ
گر اس مضمون کو آپ نے کچھ دیر قبل بنایا ہے اور ابھی ظاہر نہیں ہو رہا ہے
گر فکرِ زخم کی تو خطاوار ہیں کہ ہم
گرج چمک کے ساتھ بارش کا امکان ہے
گرج چمک کے ساتھ چند مقامات پر بارش کی توقع ہے
گرفتاری کے لیے سرگرداں ہے جو کاروکاری کے
گرم علاقوں سے ٹھنڈے علاقوں کی طرف
گرم علاقوں کے پودے لگانے
گرم علاقہ سے ٹھنڈے علاقہ کرنا طرف اپنانا سفر شروع کرنا ہونا
گرمئی رشک سے ہر انجمن گل بدناں
گرمی میں کچن میں کام کرنا بہت مشکل ہے
گرمی کا موسم ختم ہو رہا ہے
گرمیاں آنے والی ہیں
گرمیوں کے آنے کے ساتھ ہی مختلف بیماریوں کا سلسلہ بھی شروع ہوجاتا ہے
گرمیِ ذوقِ شرارت سے تُم آؤ جاؤ
گرنے لگیں تو اسحاق ڈار بن جاتے ہیں۔
گرنے کی اجازت نہیں دی جاتی ہے
گرہ میں لے کے گریباں کا تار تار چلے
گرین ہوتے ہیں
گرین شرٹس ایشیا کپ سے باہر ایونٹ میں ٹیم کی کارکردگی کا ایک جائزہ
گرین لینڈ
گرین ہاؤس ایفیکٹ
گرین ہاؤس ایفیکٹ کہتے ہی کیوں ہیں
گریناڈا
گزشتہ ایک ہفتہ کے دوران اسٹیٹ بینک کے زرمبادلہ ذخائر میں اضافہ
گزشتہ برس کے مقابلے میں دودھ گوشت سمیت کھانے پینے کی چیزوں کے دام بڑھے
گزشتہ روز ایک نجی ٹیلی وژن چینل سے گفتگو
گزشتہ روز میڈیا میں
گزشتہ سال اسی دن اور تاریخ کو ایک نا قابل فراموش واقعہ رونما ھوا
گزشتہ سال ایک انٹرویو کے دوران
گزشتہ پانچ سال سے
گزشتہ چند بر سوں میں مریخ کے حوالے متعدد خبریں سامنے آرہی ہیں
گزشتہ ہفتے ریلیز ہونے
گسی
گفتگو کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
گفتگو ہو رہی تھی
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں۔
گلوبل وارمنگ کا آج کل تذکرہ عام
گلوں میں رنگ بھرے باد نوبہار چلے
گلگت بلتستان الیکشن کون جیتےگا
گلین میکسویل نے سرفراز احمد سے ہاتھ نہ ملانے پر معذرت کر لی
گلیوں میں پھرا کرتے تھے دو چار دوانے
گلے روز جلسہ پر امن جاری تھا
گمان یہی رکھنا چاہیے کہ ہر مسلمان نماز پڑھتا ہے۔
گناہ اور بھی ہوں۔
گناہ ختم نہ ہوئے بس مہنگے ہو گئے۔
گندم کی برمدی قیمتیں بھی بڑھ گئیں جس کی وجہ سے ارجنٹائن میں پیداواری کمی ہے
گندم کے بحران کے ملکی معیشت پر کیا اثرات ہوں گے
گندم کے بعد اب چینی کی درامد پر بھی ریگولیٹری ڈیوٹی ختم
گندھارا کی تہذیب سے لیکر ہندومت اور جین
گنو سب حسرتیں جو خوں ہوئی ہیں تن کے مقتل میں
گنگولی آئی سی س
گنیز بک ورلڈ ریکارڈ کے مطابق
گنے کے کاشتکاروں کو بینکوں کے ذریعے ادائیگی کا فیصلہ
گو سب کو بہم ساغر و بادہ تو نہیں تھا
گوئرنسی
گوئچ ان
گوادر سے متعلق دلچسپ حقائق جانیے سعد سہیل اور محمد ابراہیم کی اس پوڈکاسٹ میں۔
گوادر مستقبل کا دبئی ثابت ہوگا برطانوی اخبار
گوادر کا علاقہ عمان سے خریدا گیا تھا۔
گوارا کیا اس لیے کہ اگر ان کے فوری خاتمے کا اعلان ہوتا
گوام
گواٹے مالا
گواڈیلوپ
گوجرانوالہ ملک کا نام روشن کرنیوالے ریسلر انعام بٹ کا شاندار استقبال
گورانٹالو
گورداسپور پر حملہ پاک بھارت کرکٹ سیریز خطرے میں پڑگئی
گورننس کا سب سے اہم پہلو مو جود نظام کی اصلاح ہے۔
گورننس کے بہت سے مسائل اس تساہل سے جنم لیتے ہیں۔
گوگل چونکہ براؤزنگ کے لئے استعمال ہونے والا مقبول ترین برؤزر ہے
گوگل کا ڈوڈل کے ذریعے نازیہ حسن کو خراج تحسین
گویا آسمان سے آنے والی صدا اسی طرح گونجتی رہے گی۔
گویا انھیں قرآنِ مجیدکامفہوم سمجھنے، سنتِ ثابتہ کا مدعا متعین کرنے
گویا جب کسی قانون میں کوئی اصطلاح استعمال ہو گی۔
گویا حکومت اورعدلیہ کے ہاتھ سے نکل کر
گویا حکومت کا کام ہے۔
گویا ماضی، حال اور مستقبل سے وابستہ ہو جاتا ہے۔
گویا ہر سمت سے جواب آئے
گویا یہ ان کی فطری کیفیت لگتی تھی۔
گُارانی
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا۔
گڑھے مُردے مت اکھاڑو
گھانا
گھبرا نہ نہیں ساری میڈیکل سٹاف گھبرانہ نہیں
گھبرائیے مت آرام سے بیٹھیئے
گھر بیٹھے ہزاروں ڈالر ماہانہ
گھر جو ویراں تھا سر شام وہ کیسے کیسے
گھر میں باغبانی
گھر میں سب لوگ سو رہے ہیں
گھر میں سے ہی مل گیا
گھر میں قید ہو کر رہ گئی
گھر والوں نے انہیں کینسر ہونے کی خبروں
گھر پہ کام کرنے والا صرف میں ہوں، تو مجھے ہی کرنے ہیں سارے کام۔
گھر پے کوئی نہیں تھا۔
گھر کا تالا کھولا
گھر کی باتیں گھر میں کی جاتی ہیں۔
گھر کے کاموں میں بھی طاق ہونے کی گارنٹی مانگتی ہیں
گھریلو تشدد سے د
گھستا ہے جبیں خاک پہ دریا مرے آگے
گھنٹی بجانا تھوڑا سا جنون بن جاتا ہے
گھومنے پھرنے اور قیام کرنے کا موقع ملا
گھومنے پھرنے کا ارادہ ہے تو ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی
گھونسلے بناتے ہیں
گہرے مشاہدے کے ذریعے بیان کیا ہے
گی لیکن نظریہ تو ہمارا مضبوط ہے۔
گی لیکن وہ سیاست کے لئے نہیں بنے۔
گیانا
گیبون
گیمبیا
گینڈا
گے اور ایسا ہی ہوا۔
گے اور رشوت سے ہاتھ بھی رنگیں گے۔
گے لیکن ایسا نہ ہوا۔
گے لیکن ایسا نہیں ہوا۔
گے، پھر کیا ہو گا؟
گے‘ لیکن ہیں۔
ھذا من فضْل ربی۔
ھر یہ سوچتا شاید ان کو ابھی تک کوئی کام
ھم نے بہت ہی کم وقت میں اپنا کام ختم کرلیا
ہ اسلحہ اور دیگر سامان پولیس کو مقامی سرمایہ داروں نے مہیا کیا تھا
ہؤسا
ہا بہائی لینی ہے کلاس۔۔۔ تھوڑی سی دیر ہو جائے گی۔
ہاؤس افیکٹ کو نبات خانہ کا اثر
ہاؤس کو اردو میں نبات خانہ بھی کہا
ہاتھ رکھ کر سوچنے کے بعد کہا۔
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا اور پڑھے لکھے کو فارسی کیا
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا؟
ہارٹ اٹیک سے چھٹ
ہارکاغصہبیئونٹ نے تین ریکٹس توڑ دیئے
ہاشم املہ نے ون ڈے کرکٹ میں رچی رچرڈسن کا ریکارڈ توڑ ڈالا
ہالی ووڈ جانے کی
ہالی وڈ میں کام
ہالی وڈ کی نئی تھری ڈی اینیمیٹیڈ کامیڈی فلم دی سیکرٹ لائف آف پیٹس نے نئے ریکارڈز قائم کر دیے ہیں
ہالیگینون
ہانگ کانگ
ہانگ کانگ نے بھارت کے خلاف تاریخ رقم کردی
ہاکی ایک ہردلعزیز یورپ کا کھیل ہے
ہاکی عالمی کپ انگلینڈ اور سٹریلیا سیمی فائنل میں پہنچ گئے
ہاکی ورلڈ کپ بیلجیم کی جیت بھارت کوارٹر فائنل میں
ہاکی ورلڈ کپ میں عبرتناک شکست تحقیقات کیلئے کمیشن تشکیل
ہاکی ورلڈکپ پاکستان نیدرلینڈز سے شکست کے باوجود پری کوارٹر فائنل میں
ہاکی ٹیم کی کارکردگی پرفیکٹ فائنڈنگ کمیٹی کی رپورٹ تیار
ہاکی چیمپئنز ٹرافی بیلجیئم نے پاکستان کودو کے مقابلے میں چار گول سے شکست دے دی
ہاکی کےکھلاڑیوں نے ایشین گیمز کے بائیکاٹ کا اعلان واپس لے لیا
ہاں اس دوسرے موقعِ استعمال کا غلبہ ہو گیا ہے
ہاں خیریت ہی ہے۔۔۔ کلاس لینے کا کوئی ارادہ ہے؟
ہاں صحت ٹھیک ہو۔
ہاں عورتیں مردوں ہی کی طرح ہیں
ہاں مگر تھوڑی نفاست سے تُم آؤجاؤ
ہاں کام تو ہے۔۔۔ میں نے کیا ہوا ہے مجھ سے دیکھ کے کر لینا۔
ہاں ہَر آدمی پرند سے محبت کرنا ہونا
ہاں یہ حق میں ادا کروں گا۔
ہاں، جو جفا بھی آپ نے کی قاعدے سے کی
ہاں، ہم ہی کاربندِ اُصولِ وفا نہ تھے
ہت تیرے کی!
ہت سے مزدور ہلاک اور زخمی کر دے
ہت ھی اچھا لگا ان پارسی بہن بھائیوں کو دیکھ کر
ہترین رپورٹ بی بی سی کی
ہجوم جانتا ہے مگر اپنی آنکھوں سے دیکھنا چاہتا ہے۔
ہجوم سے پرہیز کرتا ہوں
ہدایت کار امین اقبال کی
ہر آنے والا دن اس کے عجائب سے پردہ اٹھا رہا ہے۔
ہر ادارے میں افسران ہوں یا چھوٹے ملازم وہ بھی انسان ہیں ان سے بھی غلطیاں ہو تی ہیں
ہر اچھی چیز کا المیہ یہ ہے کہ وہ ختم ہو جاتی ہے۔
ہر اک شب ہر گھڑی گزرے قیامت یوں تو ہوتا ہے
ہر ایک اور ہر چیز کو مار دیتا ہے
ہر ایک سے ان کے پرابلم کھڑے ہوگئے۔
ہر ایک کو اچھے الفاظ میں یاد کرتا ہوں
ہر ایک کی پسند و
ہر بار یہ گمان ٹوٹا۔
ہر بندے کو اپنی فکر کرنی چاہئے
ہر بے گھر کو گھر مہیا کیا جائے گا۔
ہر ترکیب بے سود اورہر حربہ ناکام۔
ہر جگہ مشرق کی نمائندہ کرہی ہیں
ہر جگہ پائے جاتے ہیں
ہر جگہ کسی نہ کسی قسم کے پرندے پائے جاتے ہیں
ہر روش کھنچ گئی کماں کی طرح
ہر رگ خوں میں پھر چراغاں ہو
ہر سال جون کے مہینے میں حکومت پاکستان کی جانب سے بجٹ کا اعلان کیا جاتا ہے
ہر سال لاکھوں بچے کم آمدن کی وجہ سے سکول جانے سے محروم ہو جاتے ہیں
ہر سال کی طرح اس سال بھی ح بجٹ موضوع بحث بنا ہوا ہے
ہر سیاسی جماعت حکومت میں رہی ہے۔
ہر شخص اور کوئی نہیں
ہر شخص کا صد چاک لبادہ تو نہیں تھا
ہر صدا پر بلاتی رہی رات بھر
ہر صدا پر لگے ہیں کان یہاں
ہر طرف سے پٹ رہے تھے۔
ہر طرف سے ہم پر گولیاں برس رہی تھیں
ہر طرف نون لیگی ورکر نظر آنے لگے۔
ہر طرف چپ ہی چپ ہو۔
ہر فریق دوسرے کے لیے سِفارشات کی تجویز دیتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے۔
ہر مرتبہ چومکھی لڑائی لڑنے والے کپتان کے لتے لیے جاتے ہیں ۔
ہر مرتبہ یہ بھول جاتے ہیں
ہر مریض کی شدت میں مختلف ہوتی ہیں
ہر مشہور ادیب کے ناول میں شناخت اور ہجرت اہم موضوع رہا ہے
ہر پارٹی کا کہنا ہے کے وہ ملک کی خدمت کرنا چاہتی ہے اور جتنی خدمات وہ کرر ہی ہیں سب جانتے ہیں
ہر پارٹی کایہی کہنا ہے کہ وہ ملک کی
ہر چارہ گر کو چارہ گری سے گریز تھا
ہر چیز انتہائی زبردست اور اعلی معیار کی تھی
ہر چیز فطرت کے اصول کے عین مطابق آگے بڑھ رہی ہے۔
ہر چیز میں ملاوٹ ہے۔
ہربھجن سنگھ کے گھر بیٹی کی پیدائش
ہریرو
ہزا ر سال میں مکمل ہوگا لیکن تحقیق سی ظاہر ہوتا ہی
ہزاروں میل دور سے۔
ہزاروں میں بہتر تن تھے تسلیم و رضا والے
ہسپانوی
ہسپانیہ
ہسپتال میں جاکر ہی کرونا کیوں ہوتا ہے ۔
ہسپتال کے عملے نے سچائی بیان کرنے کی پوری کوشش کی ہے, سلام ڈاکٹر
ہشام نے جونہی تخت خلافت پر قدم رکھا
ہلکی زرد شراب اور پھر میٹھا آیا
ہم آلودگی شور گنجان آبادی خود غرضی سے بہت دور تھے اور قدرت سے بہت قریب قدرت کتنی خوب صورت ہے
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں۔
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام۔
ہم اس کے مخالف نہیں ہیں۔
ہم اسے صدی کا بدترین فیصلہ قرار دیتے
ہم ان سے کیا حاصل کرنا چاہتے ہیں؟
ہم ان کو دانہ چنتے ہوئے
ہم ان کو ر کیا یہ ظلم نہیں ہے
ہم ان کو ر کیا یہ ظلم نہیں ہے ۔
ہم ان کو ماریں کیا یہ ظلم نہیں ہے ۔
ہم ان کی جان چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں۔
ہم اور کیا چاہتے ہیں۔
ہم اپنے آپ کو روایتی کہتے ہیں۔
ہم اپنے پہ توجہ دیں۔
ہم اچھے طریقے سے انگلش میں بات کر سکتے ہیں
ہم ایسے سادہ دلوں کی نیاز مندی سے
ہم ایک ایٹمی قوت ہیں۔
ہم ایک بڑے شاندار ہوٹل میں ٹھہرے۔
ہم ایک دوسرے کو جانتے ہیں
ہم ایک ماسک لگانے سے تنگ ہیں
ہم ایک نیا پاکستان دیکھتے ہیں۔
ہم بد صورت کہنا نہیں چاہتے
ہم بطور مہمان یہاں تشریف لائے ہیں
ہم بھی نکمّے ٹھہرے۔
ہم بھی وہاں گئے۔
ہم بہت بھگت چکے ایسی مداخلتوں کو۔
ہم بہت دیکھ چکے۔
ہم بہت کچھ غیر شعوری سطح پر بھی کر رہے ہوتے ہیں۔
ہم تصویر کو یک بھی بنا سکہ ہیں
ہم تصویر کو یک رنگی بھی بنا سکتے ہی
ہم تلخیِ کلام پہ مائل ذرا نہ تھے
ہم تو صرف باتوں کیلئے رہ گئے ہیں۔
ہم تو پکی عمر سے آگے نکل چکے ہیں۔
ہم جادو یا معجزے کے منتظر ہیں۔
ہم جانتے ہیں۔
ہم جس معاشرے میں جی رہے ہیں، یہاں کوئی پیغمبر ہے۔
ہم جنیوا کنونشنز کو مانتے ہیں۔
ہم جہاں پہنچے کامیاب آئے
ہم دم حدیث کوئے ملامت سنائیو
ہم دیتے تو فیل ہو جاتے
ہم ذرا کم عمر تھے۔
ہم سب کی عزت پاکستان سے ہے ۔
ہم سب کے اندر ان کی مقبولیت کے لئے کافی ہیں
ہم سب کے سامنے ہے کتنی ہو رہی
ہم سڑک پر بیٹھ گے ۔
ہم سے جہاں میں کشتۂ غم اور کیا نہ تھے
ہم شیشے کی منڈی کو اندر سے دیکھنا چاہتے ہیں نہ کہ باہر سے
ہم غلام نہ تھے۔
ہم لوگ ادھر ووٹ نہیں ڈال سکتے سیاست نہیں کرسکتے
ہم مسلمان معاشرہ تھے۔
ہم مغرب نہیں۔
ہم ملک کے آئین کو مانتے ہیں۔
ہم میں تو صلاحیت نہیں۔
ہم میں سے نہیں تھے؟
ہم میں وہ خصوصیات کیسے پیداہونگی؟
ہم نئے افق دیکھیں گے۔
ہم نہ جرمنی ہیں۔
ہم نہ شاعر نہ انقلابی۔
ہم نہتے رہ گئے۔
ہم نے اس سفر کا آغاز کردیا ہے
ہم نے اس کا حساب لگا لیا۔
ہم نے اشعار کا دروازہ کھُلا رکھا ہے
ہم نے اپنے فرضوں کو پورا کیا۔
ہم نے اپنے کپڑے خرید لیے ہیں
ہم نے ایسا کوئی بیان نہیں دیا
ہم نے برداشت کر لیا۔
ہم نے خوب کیا۔
ہم نے راکٹ بنا لیے۔
ہم نے سارا دن خریداری میں صرف کر دیا
ہم نے سیکھنا ہے۔
ہم نے طالب علموں کو بتایا کہ وہ ہمارے ہیرو ہیں۔
ہم نے موقع پر ہی اپنے میں سے ایک کو اپنا لیڈر یا چن لیا ۔
ہم نے پی پی پی کو دم توڑتے دیکھا۔
ہم نے کئی جدید افکار کو غیر متعلق ہوتے دیکھا ہے۔
ہم نے کیا بنا دیا؟
ہم وقت سے پہلے پہنچیں گے
ہم پاکستانی لڑکیاں بہت مضبوط ہیں منہل سہیل
ہم پر بزدل اور مال بٹورنے والے مسلط ہیں
ہم پر ہمارے والدین کے بہت سے احسانات ہیں
ہم پرانے رویوں میں بندھے ہوئے ہیں۔
ہم چار لوگ گاؤں کے باہر سیر کرنے نکل گئے
ہم چاہتے ہیں کہ ہماری آنے والی نسلوں کو
ہم چلتے رہے بھاگتے رہے گھومتے رہے جب تک ہماری ٹانگوں نے ہمارا ساتھ دیا
ہم چلتے رہے جب تک ہماری ٹانگوں نے ہمارا ساتھ دیا
ہم چلتے چلتے دوسآٹھ منہ آٹھ ہی باتیں
ہم چلتے چلتے دوست کے گھر پہنچے ۔
ہم کاروباری افراد معیشت کی کارکردگی سے بہت مطمئن ہیں
ہم کب تک ہیجان کو اپنا حاکم بنائے رکھیں گے؟
ہم کب سے اعلانیہ کہہ رہے ہیں
ہم کبھی دو قدم پیچھے جاتے تھے۔
ہم کسی سمت بگولوں کو نہیں روکتے ہیں
ہم کل آٹھ لوگ تھے ۔
ہم کن اندھیروں میں پھنسے ہوئے ہیں۔
ہم کو اس طرح کی چیزیں سیکھنے کی کیا ضرورت ہے؟
ہم کچھ نہیں کہہ سکتے دوسری طرف آج
ہم کہہ نہیں سکتے۔
ہم کیوں اپنی جانیں گنوائیں ۔
ہم کیوں مناتے ہیں
ہم کیوں نہیں یہ کرتے؟
ہم گاڑی سے اتر رہ تھے
ہم گاڑی سے اتر رہے تھے کہ
ہم گاڑی سے اتر رہے تھے کہ گاڑی کے کلنڈر نے لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں ہمارے سپرد کر دیں
ہم گاڑی سے اتر رہے تھے کہ گاڑی کے کلنڈر نے لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں ہمارے سپرد کر دیں ۔
ہمارا تماشہ دیکھئے۔
ہمارا جھکائو امریکہ کی طرف ہو گیا۔
ہمارا حال عجیب ہے۔
ہمارا حال پتلا ہے۔
ہمارا حال یہ ہے۔
ہمارا سلام ہے آپ سب ڈاکٹرس اور ہسپتال کے تمام سٹاف کو
ہمارا سماج بدقسمتی سے لطافت سے محروم ہو گیا ہے۔
ہمارا مشاہدہ اس کے بر خلاف ہے۔
ہمارا معاشرہ ان ہی روایتی کہانیوں کی وجہ سے چل رہا ہے
ہمارا مقابلہ اپنی پسماندگی سے ہے۔
ہمارا میڈیا تو انکی بولی بول رہا ۔
ہمارا پرابلم کیا ہے؟
ہمارا پست معاشرہ ہے۔
ہمارا کام پسند کرنے کا شکریہ! اپنے دوستوں سے بھی شیئر کریں۔
ہمارا کشکول بھی تو ہے۔
ہمارا ہر بحران اسی تصادم کی کوکھ سے پیدا ہوا ہے۔
ہمارامزاج اور ہے۔
ہماری آپس میں دو تین جنگیں ہوئیں۔
ہماری تاریخ میں اس کی بے شمار مثالیں مو جود ہیں۔
ہماری تہذیب کا ایک پہلو وہ ہے۔
ہماری حالت عجیب ہے۔
ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی
ہماری سماجی روایت جوہری طور پر الہامی روایت ہے۔
ہماری سوچ سے بڑھ کر
ہماری سوچ فرسودہ ہے۔
ہماری سوچ ‘ ہمارے رویے پرانے ہیں۔
ہماری سیاست موقع پرستی اور بے اصولی سے عبارت ہے۔
ہماری شکست کے اسباب کیا ہیں
ہماری ضرورت سے زیادہ توقعات تھیں
ہماری ضرورت پوری کرنے کو کافی تھا
ہماری فوج کوئی چھوٹی فوج نہیں ہے۔
ہماری فکر محدود ہے۔
ہماری قومی اسمبلی ٹھیک نہیں چلتی۔
ہماری قومی زندگی میں کہ ایسا ہوا؟
ہماری مصنوعات میں اب ایس‌بس‌ٹاس نہیں ہے
ہماری معیشت کو اگر ماضی قریب میں سنبھالا ملا ہے۔
ہماری مملکت کا یہی سنہرا اصول ہے۔
ہماری پاکستانی قوم چاہتی کیا ہے؟
ہماری ہر حکومت اہل مذہب کے خوف میں مبتلا رہی ہے۔
ہماری یونیورسٹی انتظامیہ نے
ہماری یونیورسٹی انتظامیہ نے بھی ہمیں متبنہ کیا تھا
ہمارے اردگرد تو خیر سے
ہمارے استاد ہمیشہ کھرے ہو کر پڑھاتے ہیں
ہمارے اشک تری عاقبت سنوار چلے
ہمارے ان حکمرانوں کے پیمانۂ صداقت۔
ہمارے جمہوریت پسند بھی عجیب ہیں۔
ہمارے جمہوریت پسندوں کا ملاحظہ ہو۔
ہمارے جواب سے ان کی تسلی نہ ہوئی۔
ہمارے جوان اے دن شہید ہو رہے ہیں اور یہ کتے ان پر بھونکتے ہیں
ہمارے حالات جیسے ہیں۔
ہمارے حالات دیکھیے۔
ہمارے دوست اعظم سواتی کو ہی لے لیں۔
ہمارے ساتھ ایسا نہیں۔
ہمارے ساتھ کھانے میں شریک ہوں
ہمارے فرشتے جانیں۔
ہمارے لوگوں کی اکثریت کو جاہل اور لاشعور رکھا گیا ہے۔
ہمارے مسائل کیا ہیں؟
ہمارے مقاصد کیا تھے؟
ہمارے ملک میں جتنی مسلم لیگ پارٹیاں وجود میں آرہی ہیں کیا انکا بھی قائد والا مقصد ہے
ہمارے ملک میں فوج کے سوا ھے بھی کیا
ہمارے نزدیک، ملائکہ کی ذمہ داریوں اور ابلیس اور اس کے لشکر کی چالبازیوں کے نتیجے میں وہ صورتِ
ہمارے کتنے ہیں۔
ہمارے ہاتھ میں نہیں ہے
ہمارے ہاں انصاف اور جمہوریت کا حال۔
ہمارے ہاں جب علوم کے احیا کی کوئی تحریک اٹھے گی۔
ہمارے ہاں جمہوریت ہے۔
ہمارے ہاں صوبوں کے حالات ایک دوسرے سے مختلف ہیں۔
ہمارے ہاں فیصلے عوام کے نہیں ہوتے۔
ہمارے ہسپتالوں کی اصلاح کون کرے گا؟
ہمانگ
ہمت تو دور کی بات ہے۔
ہمت کی بات ہے اور ڈھٹائی کی بھی۔
ہمت ہے تو ایسا کر کے دکھاؤ
ہمتِ التجا نہیں باقی
ہمسایوں سے پر امن زندگی بسر کریں
ہمسایہ ممالک اور اب سعودی عرب جیسا
ہمیشہ بائیں طرف چلئے
ہمیشہ تیار رہتا ہوں
ہمیشہ سے ہی حضرت انسان کے ساتھ رہی ہے
ہمیشہ چلتا پھرتا رہتا ہوں
ہمیشہ کی طرح اپنا ہی نقصان کیا ۔
ہمیں آگے بڑھ کر دائرے کے اس سفر کو روکنا چاہیے۔
ہمیں اجنبیت کا بالکل احساس نہ ہوا
ہمیں اختلاف کو علم ہی کے دائرے میں رکھنا چاہیے۔
ہمیں اس باب میں آگاہی کی ایک بڑی مہم چلانا ہو گی۔
ہمیں اس صوفے پر بیٹھنے کی اجازت ہے
ہمیں اس وقت کا انتظار کرنا چاہیے۔
ہمیں اس کے ضائع ہونے کا خطرہ مول نہیں لینا چاہیے۔
ہمیں اسی جذبے کے ساتھ اس معاملے کو دیکھنا ہو گا۔
ہمیں الوداع کیا
ہمیں اُمیدِ بلاغت تو نہیں ہے تُم سے
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا۔
ہمیں جانوروں کا خیال رکھنا چاہیے
ہمیں جو معیشت ملی ہم نے پہلے اسکو مستحکم کیا
ہمیں دوپہر کے کھانےنکے پیسے نقد دینا پڑتے ہیں
ہمیں صبح بیداری کرنا عادت ہونا
ہمیں صبح بیداری کی عادت ہے ۔
ہمیں متبنہ کیا تھا
ہمیں محض اُسے سمجھنے کی ضرورت ہے
ہمیں مہمانوں کا پورا پروٹوکول دیا گیا
ہمیں نصیب ہوئی ہیں۔
ہمیں وہ وقت یاد ہے۔
ہمیں ٹھنڈ نہیں لگ رہی تھی۔
ہمیں ڈر کس چیز کا ہے؟
ہمیں کوئی لی کوآن یو کب نصیب ہوگا؟
ہمیں یہودیوں سے شاید اتنا نقصان نہیں ہو گا
ہند کو آپکی دعاؤں کی ضرورت ہے بس
ہندسے معلوم نہیں کب تک فرشتے کا ساتھ دے پائیں گے۔
ہندو ریاست پہ کوئی اعتراض بنتا ہے؟
ہندوستان نے اپنی روش بدلنی ہے۔
ہندوستان کی موریا سلطنت کا بانی تھا
ہندی
ہنسی خوشی زندگی گزارتا ہوں
ہنڈا نے اپنی نئی سوک رش پاکستان میں متعارف کرا دی ہے
ہنگری
ہنگری میں ایئر ریس کا انعقادپائلٹس کے سٹنٹس نے سب کو چونکا دیا
ہنگیرین
ہو چکا اب تو صف ماتم اٹھاد ینی چاہیے۔
ہو چکا ختم عہدِ ہجر و وصال
ہو چکا عشق اب ہوس ہی سہی
ہو گی
ہو یا افریقہ مسلمانوں کے نام وہی ہیں جو مقامی ہیں۔
ہوا میں پرواز کر ہی اڑا دی ہیں
ہوا میں کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج کررہے ہوتے ہیں
ہوا کہ اقوام متحدہ کو پہلی بار کشمیرمیں انسانی حقوق
ہوا کی سنسناہٹ سنی جا سکتی تھی
ہوا کی کاربن ڈائی آکسائیڈ
ہوائی
ہوائی سفر کے لیے مسافروں کو محفوظ گزرگاہ فراہم کی جائے گی
ہوتا کچھ نہیں ہے۔
ہوتا ہے شب و روز تماشا مرے آگے
ہوتا ہے نہاں گرد میں صحرا مرے ہوتے
ہوربارٹ ٹیسٹ میں ویسٹ انڈیز مشکلات کا شکار
ہوسکتا ہے توبہ سے یہ ہو کہ آگے کا خطرہ ٹل جاۓ
ہوسکتا ہے کہ آپ کو اپنے انسٹاگرام نیوزفیڈ پہلے سے بہتر لگ رہا ہو یا بہت جلد وہ کچھ بہتر نظر آنے لگے گا
ہوش سے کا لو
ہوش سے کام لو
ہوشیاری اور ان کی شوخی انداز
ہوشیاری اور یِہ کرنا شوخی انداز مَیں سَب کا اندر یِہ کرنا مقبولیت کا لئے کافی ہونا
ہونا تو پھر یہ چاہیے۔
ہونا تو چاہیے۔
ہونٹوں سے مسکان چھن جائے
ہونٹوں کی ہلکی سی جنبش سے ٹوٹ جاتی ہے
ہونڈاروس
ہوپ نے بنگلہ دیش سے فتح چھین لی ویسٹ انڈیز فاتح
ہٹانا ہی ہے تو پچھلے پانچ سال سے
ہٹلر اس کا خاص اہتمام کرتا تھا۔
ہٹلر کو شکست ہوئی تو فوجی قوت سے۔
ہپناٹزم کے ماہر اپنی ترغیب سے جادو اثر نتائج حاصل کرتے ہیں
ہہنیاں سرور سے جھومتی چلی جاتیں
ہی لیکن ساتھ ساتھ ہونہار بھی ہیں۔
ہی پرندوں کے ساتھ ساتھ
ہی یہی کہ کوئی حل ہاتھ نہیں آ رہا۔
ہی، ان کے اوپر مولانا فضل الرحمن۔
ہیتی
ہیجان پیدا کرنا اس وقت ملک کے مفاد میں نہیں ہے۔
ہیرڈ جزیرہ و میکڈولینڈ جزائر
ہیری پوٹر سیریز کی خری کتاب شائع
ہیلری کلنٹن فریدی کی سماجی خدمات پر نیک خواہشات
ہیمبرگ ماسٹر ٹینس البرٹ راموس اور فلورین میئر دوسرے رانڈ میں
ہیوپا
ہیٹی
ہیڈ کوچ مکی رتھر یاسر شاہ کو مس کرنے لگے
ہیڈ کوچ ڈیو واٹمور بھی اپنی ناکامی کا
ہیکرز نے کس طرح
ی الحال اس ہنگامی صورتحال میں سوال ہی پیدا نہیں ہوتا
ی بی سی اردو اور ڈاکٹروں کا شکری
یا نبات خانہ اثر کہنا زیادہ موزوں رہے گا
یا اللّٰہ سبحان اللّٰہ تعالی سب بیماروں کو شفاء عطاء فرمائے آمین ثم آمین
یا تعلقات پیچیدگی کا شکار ہوں۔۔
یا داتا دربار دیگیں چڑھائی جائیں؟
یا رسول اللہ، کیا آپ کے ساتھ بھی یہی معا ملہ ہے؟
یا فلاں کی دی گئی طلاق واقع ہو گئی ہے
یا ممکن ہے عشرے درکار ہوں گے۔
یا پھر یہ کوئی ماچس کی ڈبیا تو نہیں کہ جیب میں ڈال کر کہیں لے جائیں
یا کسی خاص قوم کے خلاف جہاد فرض ہو چکا ہے
یا کون سی آزادی کی ضمانت دیتا ہے
یا ہفتہ ایسا نہیں جاتا
یا ہونا کہ جدید
یاد آیا جنون گم گشتہ
یاد رکھنا میں تمہیں دیکھ لوں گا
یاد رکھیں عبادت کی تراغیب اللہ کے ذکر کے حلقے ہیں اور مساجد کے ماحول ہیں
یاد رہے کہ یہ زیریں سرخ شعاعیں ہی ہیں
یاد کا پھر کوئی دروازہ کھلا آخر شب
یاد کیے جائیں گے۔
یار آشنا نہیں کوئی ٹکرائیں کس سے جام
یار، یہ بات میں اس کے منہ پر کہ دوں گی
یاسر شاہ نے ایک ہی دن میں کئی ریکارڈز اپنے نام کر لیے
یاسر عرفات کی اہلیہ مسیحی ہیں۔
یاسر نواز نے سند
یاکم ازکم اس کے گناہ اتنے نہ ہوں۔
یجنسی سے وضاحت مانگی جا رہی ہے۔
یزید ثانی ایک نااہل حکمران تھا
یزید ثانی کا دور بنوامیہ کا بدترین دور تھا
یسے مزدوروں کی زندگی میں
یعنی گلوبل وارمنگ یا عالمی تپش
یعنی ان کا درجہ حرارت بڑھ جانے
یعنی اﷲ تعالی کی طرف سے ہے۔
یعنی عورت کو ڈھونڈئیے۔
یعنی فوجی دباؤ کے نتیجے میں نہیں۔
یعنی مکمل چپ سادھ لی۔
یعنی وہ نچلے درجے کے شہری رہیں گے۔
یعنی کوئی کیفیت دائمی نہیں رہتی۔
یعنی یہ کر دیں گے۔
یقین رکھتا ہوں کہ قوانین کا سختی سے نفاذ کیا جانا چاھیے
یقین رکھتا ہوں کہ مجرموں کو سزا کے بجاے مدد ملنی چاھیے
یقین رکھتا ہوں کہ کچھ بھی مکمل طور پر غلط یا صحیح نہیں ہوتا
یقین رکھتا ہوں کے انسان فطری طور پر برا ہے
یقین رکھتا ہوں کے لوگوں کو اپنی مدد آپ کرنی چاھیے
یقین رکھتا ہوں کے ہم جرائم پیشہ لوگوں کا ضرورت سے زیادہ لحاظ کرتے ہیں
یقین رکھتا ہوں کے ہمیں جرائم پر سختی کرنی چاھیئے
یقین کر لیتا ہوں کے دوسرے اچھی نیت رکھتے ہیں
یقین کرتا ہوں کے لوگ بنیادی طور پر مہذب ہوتے ہیں
یقینا ایسا نہیں انسان کا اصل مسئلہ اخلاقی ہی ہے۔
یقینا نون لیگ اپنا وجود رکھے گی۔
یقینا وہ ہوں۔
یقینااس فیصلے کے دور رس اثرات اثرات مرتب ہو ں گے۔
یمن میں مداخلت کے وہی روح رواں تھے۔
یمن میں نوجوانوں کی زندگی
یو ایس اوپنفائنل مقابلہ راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان ہوگا
یو ٹیوب بھی ایک معجزے سے کم نہیں۔
یو کے
یوایس اوپن سرینا ولیمز بہن وینس ولیمز کو ہرا کر سیمی فائنل میں پہنچ گئی
یورو کپ میں اٹلی اور انگلینڈ مشکل میں
یوروپی یونین
یورپ
یورپ میں سال کے بیشتر حصے
یورپ میں مزدوروں نے مختلف تحریکیں چلائیں
یورپا فٹبال لیگ رسنل اور ایٹلیٹکو میڈرڈ کے درمیان میچ برابر
یورپا فٹبال لیگ کوارٹر فائنل میں رسنل اور ماسکو کی ٹیموں کا پلڑا برابر
یورپی لوگ پاغل ہوئے بیٹھے ہیں ۔
یورپی مصوری میں زرد رنگ کی تاریخی اور معاشی اہمیت
یورپی ہسپانوی
یورپین انویسٹمنٹ بینک پاکستان کے توانائی کے شعبے میں سرمایہ کاری کرے گا
یوسفی کی نثر میں ضیاء کے لہجے کا ٹھاٹ
یوسین بولٹ نے فٹبال کی دنیا میں قدم رکھ دیا
یوم پاکستان کے موقع پر کھلے سمندر میں ماہی گیروں کے مابین کشتی رانی مقابلے کا انعقاد
یونان
یونان کا ممتاز فلسفی مفکر اور ماہر منطق تھا
یونانی
یونانی تہذیب جب عروج پر تھی
یونس خان احتجاجا کوچنگ کورس چھوڑ گئے
یونس خان کا انگلینڈ میں فتح کیلئے بھارتی ٹیم کو مشورہ
یونس خان کی غیر معمولی اننگز کی بدولت پاکستانی ٹیم نے جیتا تھا
یونیورسٹی آف گجرات میں یہ نظام ایک
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں۔
یوکرائن میں خواتین سکائی ڈائیورز نے نیا عالمی ریکارڈ قائم کردیا
یوکلپٹس کا درخت پانی بہت پیتا ہے۔
یوں اب جمہوری طریقے سے اقتدار تک پہنچنا ممکن ہے۔
یوں اس کا عالمگیر ہدایت ہونا محل نظر ٹھہرتا ہے۔
یوں اس کے داخل میں ایک نفسیاتی کشمکش جنم لیتی ہے۔
یوں بیان کیا تھا کہ تلوار طاقت کی
یوں تو شاعری کے شعبے میں صرف معمولی اور رسمی شرکت ہے
یوں لگتا تھا کہ جیسے کوئی بیش قیمت خزانہ ہاتھ لگا گیا
یوں مذہب کے علمبرداروں سے خیر کا صدور ہو رہا ہے۔
یوں مشروب محض دومنٹوں میں حاصل ہوجاتا ہے۔
یوں مصنوعی نہیں رہیں بناوٹ کی عمر مختصر ہوتی ہے۔
یوں مہم ایک سال رہی۔
یوں وہ سیاست و معیشت کے معاملات رواں رکھتے ہیں۔
یوں پاکستان کا پرچم سرزمین ڈھاکہ میں سرنگوں ہو گیا
یوں کوئے صنم میں وقت سفر نظارۂ بام ناز کیا
یوں کہیے کہ شرق و غرب کی تاریخ کو سمیٹ دیتے ہیں۔
یوں گلگت بلتستان میں تحریک جعفریہ کی حکومت بن گئی
یوں ہم پکے مسلمان ہوگئے بلکہ کچھ کچھ حافظ جی بھی کہ کچھ آیات زبانی یاد تھیں اور کئی کے ترجمے بھی
یَہاں کا پہاڑ پر کستوری ہرن آنا بیکس کوہ ایلپس کا بکرا ریچھ
یَہاں ہَر آدمی پرند سے محبت کرنا ہونا ۔
یِہ جگہ پر شکاری حضرات خندق کھودنا کرنا رکھنا ہونا
یِہ دوران یَہاں طرح طرح کا پرندہ دُوسْرا جگہ سے نقل مکانی کرکہ آنا ہونا جو یَہاں کا طبعی حسن کو دوبالا کرنا دینا ہونا
یِہ طرح دفاع پر خرچ ہونا والی رقم ملک کرنا
یِہ قوم نما ہجوم سے واریاں ہونا رہنا ہونا
یک بیک شورش فغاں کی طرح
یک جعلی مقدمے میں آ ٹھ مز دور رہنماؤں کو
یکساں کپتان کی موجودگی سے
یکم مئی کی کیا اہمیت ہوگی
یہ 'تحریک‘ نئے نئے مو ضوعات کا مطالبہ کر تی ہے۔
یہ آئی کلاؤڈ اور آئی ٹیونز کے ذریعے بیک اپ کے ذریعے ممکن ہوتا ہے
یہ آج کی واشنگٹن پوسٹ میں لکھا ہوا
یہ آزمائش پانچ ہفتوں تک جاری رہنے کی توقع ہے
یہ آزمایش کے لیے جنوں اور انسانوں کو دی گئی آزادی ہے
یہ آسان آپریشن نہ تھا۔
یہ آواز لگانے کی ٹیکنالوجی ہمارے پاکستانی سیاستدا نوں کی ایکسپورٹ کردہ ہوگی
یہ اب بلوچستان کا حصہ ھے جبکہ یہ مرکزی حکومت کے تحت ھوناچاھیے۔
یہ اجتماعیت سے متعلق ہوتا ہے۔
یہ احساس غالب ہے کہ توپ سے مچھر مارے جا رہے ہیں۔
یہ ادارہ زلزلوں ، آتش
یہ ارتقائی عمل ہے۔
یہ اس امت کے جمہور علما اور اہل دانش کا طریقہ ہے۔
یہ اس بیانیے کا احیا ہے جو اس جماعت کی اساس تھا۔
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے۔
یہ استدلال کسی ایک ملک کا نہیں، سب ممالک کا ہے۔
یہ اسی دور کا ثمر ہے۔
یہ اصطلاحیں مغرب کے سماجی پس منظر میں ظاہر ہوئیں۔
یہ اصلاحات خود ایک انقلاب تھا۔
یہ اضافہ ضیاء الحق کی وجہ سے ہوا؟
یہ اظہار کے لیے بھی ایسے ہی لطیف اسالیب چاہتا ہے۔
یہ اعتماد پیدا کرتا ہے
یہ افغان ہیں کہ لڑتے جا رہے ہیں۔
یہ اقلیتوں کا لیبل ہی بڑا عجیب ہے۔
یہ الفاظ آپ کو سنے میں بہت زیادہ ملیں گے
یہ اللہ ہی جانے۔
یہ الگ بات کہ خود اسلاف اس رویے کے حامی نہیں تھے۔
یہ الگ بات ہے۔
یہ امریکہ کا کسور نہیں میں اس کو بالکل بے گناہ سمجھتا ہوں
یہ امید ہی ہے کہ اللہ سب سے زیادہ طاقتور ہونے کے باوجود توبہ کی گنجائش رکھے
یہ ان کا حق ہے۔
یہ ان کا پہلا غیرملکی سرکاری دورہ ہوگا
یہ ان کا گناہ تھا۔
یہ ان کی صوابدید پہ چھوڑنا چاہیے۔
یہ ان کی ضرورت ہے جو اقتدار کی سیاست کر رہے ہیں۔
یہ ان کی عطا ہے جو اس سیاسی بندوبست کے خالق ہیں۔
یہ ان کے لیے ملازمت کا معاملہ نہیں، ایک مشن تھا۔
یہ انتہائی شرم کی بات ہے
یہ انسان کے تہذیبی سفر سے نا آ شنائی کی دلیل ہے۔
یہ انسانی تاریخ کا سب سے بڑا اسلحے کا معاہدہ ہے۔
یہ انسانی تخلیق ہے اور اس میں تبدیلی ہو سکتی ہے۔
یہ انفرادی بصیرت سے اجتماعی بصیرت کی طرف سفر ہے۔
یہ انگریزوں کی ترجیحات نہیں تھیں۔
یہ اور اس نوعیت کے بہت سے دوسرے معاملات سر تا سر قانون اور عدالت سے متعلق ہوتے ہیں
یہ اپروچ غلط ہے۔
یہ اپنی قیادت میں بہتری لاسکتا ہے۔
یہ اچھا ہی تھا۔
یہ اگر قومی دھارے میں شامل ہونے کی بات کرتے ہیں۔
یہ اہم سوال ہے۔
یہ ایسا ہی ایک خوشگوار دن تھا۔
یہ ایسا ہی ہے۔
یہ ایسے ہی ہے۔
یہ ایک اوباش اور عیاش طبع انسان تھا
یہ ایک بہت آسان طریقہ ہے مگر اس میں تھوڑا وقت کار ہوگا
یہ ایک زبردست مووی تھی
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا۔
یہ ایک شرم‌ساری ہے کہ ان کی ملاقات کبھی نہیں ہوئی
یہ ایک صاحب علم کا تجزیہ ہے۔
یہ ایک فون کال تھی۔
یہ ایک لمبی دوڑ ہے۔
یہ ایک مثال ہے۔
یہ ایک موقع ہے۔
یہ ایک مہذب قانون تھا۔
یہ بات اب عیاں ہے۔
یہ بات ان کی سمجھ میں نہیں آ رہی۔
یہ بات تمہارے اور میرے درمیان راز ہے
یہ بات تمہیں مہنگی پڑے گی
یہ بات تو ہو گئی۔
یہ بات جاپان میں ہونے والی ایک طبی تحقیق میں سامنے آئی ہے
یہ بات دیگر سیاستدان بھی کہتے ہیں۔
یہ بات طے ہے
یہ بات غیر اہم ہے کہ قاتل کا تعلق کس مذہب سے ہے۔
یہ بالکل ایسے ہی ہے۔
یہ بالکل ویسا ہی ہے۔
یہ بحث ادب کے بارے میں بھی اٹھی تھی۔
یہ بحث مشینوں کی آمد کے ساتھ ہی شروع ہو گئی تھی۔
یہ بحث نئی نہیں، ماضی میں ایک دور ایسا گزرا ہے۔
یہ بحران تو نہیں تھا۔
یہ بساط جو ہمارے لیے بچھائی گئی ہے، یہ حقیقت ہے۔
یہ بلا شبہ علامتی ہے لیکن اس کی بھی بہت اہمیت ہے۔
یہ بنیادی حقیقت ہے۔
یہ بنیادی غلطی تھی۔
یہ بُک کی پہلی سفر سے متعلقہ تشہیر نہیں ہے
یہ بچگانہ خواہش ہے۔
یہ بچگانہ مذاق تھا
یہ بڑِی لیگ میں گیند پھینکنے کو تبدیل نہیں کرتا
یہ بڑی عجیب بات ہے۔
یہ بھونڈا استدلال ہے۔
یہ بھی اشاروں کنایوں کی باتیں ہیں۔
یہ بھی ایک مغالطہ ہے جو دانستہ پھیلایا جا تا ہے۔
یہ بھی بتاتے چلیں
یہ بھی سمجھ رہے ہوں۔
یہ بھی صریحا مذاق ہے۔
یہ بھی ضائع کر دیں گے۔
یہ بھی عجیب مؤقف ہے۔
یہ بھی ممکن ہے کہ ضرورت کے تحت کسی پرانے کوزے کو چولہے کے طور پر استعمال کرنے کے لئے رکھ لیا گیا ہو
یہ بھی ممکن ہے کہہ ضرورت کے تحت
یہ بھی نکمیّ نکلے تو آگے ہوگاکیا؟
یہ بھی ہوسکتا ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے۔
یہ بہرحال اور بحث ہے۔
یہ بیانیہ اس ملک کے اصل مسئلے کو مخاطب بناتا ہے۔
یہ بیانیہ سچائی سے اتنا ہی دور ہے۔
یہ بیانیے سماجی اور ابلاغی سطح پر بھی موجود ہیں۔
یہ بیک گراؤنڈ ہے۔
یہ تب کی بات تھی۔
یہ تب کے حالات تھے۔
یہ تب ہی ممکن ہے۔
یہ تب ہی ہو سکتا ہے۔
یہ تحریر ہے
یہ تحریک جاری رہے گی
یہ تحقیق یونیورسٹی آف کینٹیکی کے پروفیسر
یہ تصور ریاست ہی قدیم فہم اسلام کے لیے اجنبی ہے۔
یہ تصور نہایت خوشگوار ہوتا ہے
یہ تصوراتی ہے اور اکثر مزاحیہ
یہ تصویر سیدھی کرو
یہ تمام کاوش ظرافت سے مالا مال ہے۔
یہ تنازع ایشیا بحرالکاہل خطے پر بھی کھڑا ہوتا ہے
یہ تو اس خطے میں پہنا جاتا ہے۔
یہ تو ایسے ہی ہے۔
یہ تو تاریخ کی باتیں یا تلخیاں ہیں۔
یہ تو جان جو کھوں کا کام ہے
یہ تو جان جوکھوں کا کام ہے
یہ تو رونا رہے گا۔
یہ تو ضمنی سوال ہے۔
یہ تو قصۂ پارینہ ہے۔
یہ تو پانی کا حال ہے۔
یہ تو پرانی بات ہے۔
یہ تو چند مثالیں ہیں۔
یہ تو چند نام ہیں۔
یہ تو ڈیمانڈ اور سپلائی کی بات ہے۔
یہ تو کل کی بات ہے۔
یہ تو کچھ نہیں یہاں بیسبال کھیلنا منع ہے
یہ تو ہمارے روز مرہ کی بات ہے
یہ تو ہمارے ہاں ہے۔
یہ تھرلر فلمیں دیکھنے کے لیے تیار ہیں
یہ جاننے کیلئے ہمیں یورپ کا رخ کرنا ہوگا
یہ جب اپنی حفاظت اٹھا لیتی ہے۔
یہ جم خانہ کلب تھا۔
یہ جماعت اسلامی نہیں، متحدہ پاکستان کا مقدمہ ہے۔
یہ جماعت بجلی اور گیس کا بحران کیسے ختم کرے گی؟
یہ جماعتیں کب قائم ہوئیں، ان کے سربراہ کون ہیں۔
یہ جمہوریت کس کام کی؟
یہ جنونی مذہب کی روح اور جدید دنیا سے نابلد تھے
یہ جو انتظار نے دوسری بات کی ہے۔
یہ جو موجودہ ہیں۔
یہ جو نئے آئے ہیں۔
یہ جو کچھ ہو رہا ہے۔
یہ جو ہمارے ماحولیات کے مشیر ہیں۔
یہ جگہ اسلام آباد کی حدود میں ہی ہے
یہ جگہیں سبز پودے اگانے کے لئے
یہ حقیر انسانی خواہشیں ہیں جو اس وقت حکمران ہیں۔
یہ حقیقی تنگ ہونے جا رہا ہے
یہ حکومت کی ناکامی جو انکے اتنے منہ کھل گئے ہیں
یہ خالصتا سویلین حکومت کا کام ہے۔
یہ خام خیال ہے۔
یہ خبر سامنے آنے کے بعد ہی
یہ خبریں بھی گردش کررہی تھیں
یہ خو بصورت وادی ا دل کش نظاروں کی وجہ سے سیاحوں میں مشہور ہے ۔
یہ خوش آئند امر ہے۔
یہ خوش آئند بات ہو گی۔
یہ داستان کامیابیوں اور المیوں کا ایک مجموعہ ہے۔
یہ دراصل وہ رومان ہے جو تصور خلافت سے وابستہ تھا۔
یہ درحقیقت پیغمبر کی عصمت کی حفاظت کے اس نظام کا نتیجہ ہے
یہ دعویٰ ایک کینیڈین تحقیق میں سامنے آیا ہے
یہ دن بار بارآۓ
یہ دنیا میں اپنی نوعیت کی پہلی ٹکنالوجی ہے۔
یہ دوائی بہت کڑوی ہے
یہ دور کی باتیں ہیں۔
یہ دوسروں کے بارے میں عدم بر داشت پیدا کر تی ہے۔
یہ دونوں کسی ایک وجود میں مشکل سے متشکل ہوتے ہیں۔
یہ دکھوں کو اپنے راستے کی رکاوٹ نہیں بننے دے گی۔
یہ دیرپا عمل ہے۔
یہ دینی مجاہد نہیں، انتخابی اور سیاسی مجاہد ہیں۔
یہ دیکھ کر تو میرے دماغ نے کام کرنا چھوڑ دیا
یہ رات کبھی نہ گزرے
یہ راستہ سنسان ہے
یہ رشتہ مصنوعی ہے جو تا دیر قائم نہیں رہ سکے گا۔
یہ رقم مجموعی طور پر
یہ رنگ آپ پر خوب جچتا ہے
یہ رنگین بارش کا سماں پیدا کردے گا
یہ روایت جہاں اسلام کی اخلاقی تعلیمات کی حامل ہے۔
یہ رومی اور شمس تبریز کے تعلق کا عصری انطباق ہے۔
یہ رہنی تو چاہیے۔
یہ رہنے کےلئے بڑی اچھی جگہ ہے
یہ سارا کچھ ایک سال میں ہو گیا ہے۔
یہ سب ادھورے مطالعے اور نیم خوانگی کے مظاہر ہیں۔
یہ سب باتیں میرے علم میں تھیں۔
یہ سب باتیں ہیں۔
یہ سب تسلیم
یہ سب جاہلیت کی باتیں ہیں
یہ سب جمہوری ادوار کی پیداوار ہیں۔
یہ سب قوانین لاچاروں کے لئے ہیں۔
یہ سب لکھ سکتے ہیں؟
یہ سب کچھ ہو گیا۔
یہ سبق محافظان قوم کب سیکھیں گے؟
یہ سراسر غلط سوچ ہے۔
یہ سفر صدیوں سے جاری ہے اور ابد تک جاری رہے گا۔
یہ سلسلہ تو بہت پہلے رکنا چاہیے۔
یہ سلسلہ چل رہا تھا۔
یہ سن کر بہت افسوس ہوا
یہ سن کر مینڈک غصے میں آگی
یہ سوال سیاسی حلقوں میں ایک عرصے سے گردش میں ہے۔
یہ سوٹ کتنے کا خریدا ہے؟
یہ سوچ غلط ہے۔
یہ سوچتے سوچتے اپنا راستہ لیتا
یہ سچ ہے جس کے پیمانے پر گروہوں کو پرکھا جائے گا۔
یہ سڑک ایئر پورٹ کو جاتی ہے
یہ سیاسی اور سماجی طور پر ایک غیر مستحکم سماج ہے۔
یہ شاید کسی نے نہیں سوچا ہو گا
یہ شہر اداس اتنا زیادہ تو نہیں تھا
یہ شیطان کی ایجاد لعنت سے کم نہیں۔
یہ صحیح ہے کہ یہ شیطانی قوتوں کی شیطانی ہے
یہ صدقے واریاں تو خیر نہیں ۔
یہ صرف ان ملکوں کا ھے جنہوں نے مصنوعی سیاروں کو فضاء میں چھوڑا ھے
یہ صرف رجسٹرڈ مدارس کا ذکر ہے۔
یہ صرف نمونہ اور نمائش رہ گئی ہے۔
یہ صلاحیت اپنے عروج پر دکھائی دیتی ہے
یہ صورتحال دیکھ کر کلیجہ منہ کو آنے لگتا ہے
یہ صورتحال کیسے تبدیل کی جا سکے گی؟
یہ صورتحال ہے۔
یہ صورتِ حال ایک عام آدمی کے لیے نہایت دشواریاں پیدا کر دیتی ہے
یہ ضروری معلوم ہوتا ہے
یہ ضروری معلوم ہوتا ہے کہ مختصر طور پر
یہ طاقتیں خیر اور شر کی طاقتیں ہیں
یہ عجیب ماجرا ہے۔
یہ عدم اطمینان بڑا اچھا ہے۔
یہ عزت اللہ تعالی کی طرف سے ملی۔
یہ عزت محمد علی کو اسلام سے ملی
یہ علامات کب اور کیسے واضح ہوتی ہیں
یہ عمرؓ ابن خطاب کا کوڑا نہیں تھا جس کا رعب تھا۔
یہ غیر فطری اتحاد ایسے ہی تھا
یہ فالتو خرچہ ہو گیا۔
یہ فرد سے ادارے کی طرف سفر ہے۔
یہ فرض کرتے ہوئے کہ یہ استغاثہ کے لیے تسلسل قائم کر سکتی ہے
یہ فضول کی باتیں ہیں۔
یہ فنکار معاشرے کے لطیف جذبات کو زندہ رکھتے ہیں۔
یہ فوج بہت سے محاذوںپر لڑ رہی ہے۔
یہ فکر دل سے جا چکی۔
یہ فکری سفر رکنا نہیں چاہیے۔
یہ فیصلہ بالکل درست تھا۔
یہ فیصلہ بھی گزشتہ دو سال میں
یہ فیصلہ ہوا لفظ پھیلاؤ نے صرف اپنے آپ کا حوالہ دیا
یہ قربت نان موومنٹ کو کسی موومنٹ میں بدل سکتی ہے۔
یہ قسمت کے کھیل ہیں۔
یہ قواعد ہم اپنے مشاہدے اور تجزیاتی مطالعے کی روشنی میں سمجھ لیتے ہیں
یہ قوتیں چونکہ اکثریت میں تھیں۔
یہ قوم بہت جاہل ھے
یہ قومی اتحاد کی نہیں، بلکہ بین الاقوامی سازش ہے۔
یہ لازمی شرط ہے۔
یہ لطیفے ہمارے ہاں ہی ہو سکتے ہیں۔
یہ لو، بسنت کی مٹھائی۔
یہ لوگ اچھے نہیں ہوتے ، لٹیرے اور ڈاکو ہوتے ہیں ۔
یہ لوگ جو اندر ہیں۔
یہ لوگ کسی کو کیا منہ دکھائیں گے؟
یہ لوگ کم از کم خدا کو مانتے ہیں۔
یہ مابعد الطبیعیات کی باتیں ہیں۔
یہ ماضی میں خلافت عباسیہ کا مرکز تھا
یہ ماضی پاکستان کی سیاسی تاریخ کا جزو لا ینفک ہے۔
یہ مجھ پر چھوڑ دیجئے
یہ مذہب کے ساتھ پیش آنے والا سب سے بڑا سانحہ ہے۔
یہ مریم نواز صاحبہ کی عوامی سیاست کا پہلا دن ہے۔
یہ مزارات صدیوں سے مراکز تجلیات و مرجع خلائق ہیں
یہ مسئلہ اتنی شدت سے موجود نہیں
یہ مسئلہ بحث طلب نہیں۔
یہ مسئلہ بھی سپریم کورٹ نے کھنگالا۔
یہ مسائل اصل مسئلے سے کہیں زیادہ گمبھیر ہوتے ہیں۔
یہ مشکل وقت بھی گزر جائے گا
یہ مشکل کام وہ کیسے سرانجام دیں گے؟
یہ مشکل ہوتا ہے
یہ مشہورقصہ ہے۔
یہ معاشی استحکام راتوں رات نہیں آیا
یہ معاملہ حکومتوں سے متعلق ہے۔
یہ معاملہ کسی نواز شریف یا راحیل شریف کا نہیں ہے۔
یہ معجزہ ہماری صلاحیت سے باہر ہے۔
یہ معلوم کرنا مشکل نہیں کہ کس ملک کا کتنا کچرا ھے
یہ مقدر نہیں بدلتی
یہ مقدمات کمپنیوں کے سماجی اور بین‌الاقوامی اعتماد کو ٹھیس پہنچانے میں رہنمائی کرتے ہیں
یہ مقدمہ اخلاقی بنیاد رکھتا ہے۔
یہ مقدمہ اس ملک کے نظام عدل کے لیے بھی چیلنج ہے۔
یہ ملک بلخصوص یہ علاقہ ایسے جانوروں کے لیے نہیں ہے
یہ ملک کے لئے کوئی نیک شگون نہیں۔
یہ منشور سیاسی جماعتوں کی بالغ نظری کی دلیل تھے۔
یہ منصوبے کا دوسرا مرحلہ ہے
یہ منظر یہ لمحہ کہیں بیت نہ جائے
یہ منظریہ لمحہ کہیں بیت نہ جائے
یہ منھ اور مسور کی دال
یہ موقع تھا۔
یہ موقف اصولی
یہ مکالمہ اسی وقت نتیجہ خیز ہو گا جب ریاست کے
یہ مکان برائے فروخت ہے
یہ میری بھول تھی
یہ میری بھول تھی۔
یہ میری میراث ہے
یہ میں نے اپنے سے لکھا ہے ۔
یہ میں کہہ چکا کہ اخلاقی برتری کسی کے پیش نظر ہے۔
یہ ناکامی اس بیانیے کے فروغ کا کس حد تک باعث ہے؟
یہ نظریاتی رومانویت کا دور تھا۔
یہ نوبت دوبارہ نہیں آۓ گی
یہ نوجوان استاد بن جاتے ہیں۔
یہ نور کے آغوش میں ایک سفر ہے۔
یہ نہ ہو کہ سوئے رہِ عدم
یہ نہیں کہ لاہور آج کا بڑا شہر ہے۔
یہ نہیں کہا جائے گا فلاں آدمی مشرک ہے
یہ نہیں کہا جائے گا کہ زید کی طرف سے دی گئی ایک وقت کی تین طلاقیں واقع ہو گئی ہیں
یہ نہیں کہا جائے گا کہ فلاں آدمی دائرۂ اسلام سے خارج ہو گیا ہے
یہ نہیں کہا جائے گا کہ فلاں شخص کافر ہے
یہ نیشنل ایکشن پلان کی ناکامی نہیں، کامیابی ہے۔
یہ واقعہ اپنے ما بعدالطبیعاتی اثرات بھی رکھتا ہے۔
یہ واقعہ بارسلونا کے تھیم پارک میں پیش آیا
یہ وقت لیکن عمل کا ہے۔
یہ وقت ہی بتائے گا۔
یہ وقت ہے۔
یہ وہ جنس ہے جو بازار سیاست میں مدت سے نایاب ہے۔
یہ وہ زمانہ تھا۔
یہ وہ سوال ہے جو امریکہ کی انتظامیہ کو درپیش ہے۔
یہ وہ لوگ ہیں جن کے پاس کبھی پاکستانی شہریت تھی
یہ وہ مباحث ہیں جو اغیار کے گھروں میں ہو رہے ہیں؟
یہ وہ وقت تھا۔
یہ وہ گیت ہے جو انقلاب کے موسم میں گایا جاتا ہے۔
یہ وہی جانتے ہوں۔
یہ وینٹی لیٹر پر پریشربڑھاتےہیں جس سے سانس کےمسائل ہوتےہیں
یہ ویڈ‌ٹیک سکینڈل کے ذریعے اٹھایا گیا حقیقی معاملہ ہے
یہ ٹیسٹ کیس ہے۔
یہ پانی کس طرف جاتا ہے
یہ پاکستان کی سیاست کے لیے کوئی نیک شگون نہیں ہے۔
یہ پاکستان ہے۔
یہ پتھر ایک دوسرے کی ہمسائیگی میں یوں پڑے ہیں
یہ پراپرٹیاں باہر کس نے بنائی ہیں؟
یہ پڑھ کر آنکھیں بھیگ گئیں۔
یہ پھر بھی نہیں راضی۔
یہ پہلی بار نہیں ہوا۔
یہ پہلے سے قائم مقدمے کے حق میں ایک نئی دلیل ہے۔
یہ پیشگوئی کم و بیش نصف صدی بعد پوری ہونے کی نوبت آ رہی ہے۔
یہ چال، یہ سوچ کب‘ کیسے بدلے گی؟
یہ چھوٹا ملک نہیں۔
یہ چیز ناممکن تھی۔
یہ چینی تھے۔
یہ ڈاکٹرز تو اچھے ھیں مگر ھمارے ملک کے ڈاکٹر ایسے نہیں ھیں
یہ ڈبے یا بوتل کو ٹھنڈا کردیتی ہے۔
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے۔
یہ کارروائی اسلام آباد میں ہو گی۔
یہ کاروبار خوب ترقی کر رہا ہے۔
یہ کالے رنگ کے گدھ سے مختلف ہوتے ہیں
یہ کام اسلامسٹ حلقوں کوکرنا چاہیے۔
یہ کام برسوں محنت اور تسلسل کے ساتھ کیا گیا ہے۔
یہ کام عالمی قوتیں بھی کرتی ہیں۔
یہ کب آئے گا؟
یہ کب پارلیمان میں زیر بحث آئی؟
یہ کبھی ایک مذہبی گروہ کی اعلانیہ تکفیر کرتے تھے۔
یہ کتاب بہت اچھی ہے
یہ کتاب جانوروں کے بارے میں ہے۔
یہ کتاب میری نہیں ہے۔ایک دوست کی ہے
یہ کتاب واقعی جھنجھوڑ دینے والی ہے۔
یہ کس خلش نے پھر اس دل میں آشیانہ کیا
یہ کس قِسم کا پرندہ ہے؟
یہ کسی افسانے کی باتیں نہیں ہیں۔
یہ کسی ایک فرد کی ذمہ داری نہیں۔
یہ کسی خلا میں پیدا نہیں ہوئے۔
یہ کسی صورت ممکن نہیں ہے
یہ کسی قوم کی ایک اجتماعی ضرورت کا فطری جواب ہے۔
یہ کم اہم معلومات نہیں تھیں۔
یہ کوئی بھی کر سکتا ہے۔
یہ کوئی دانشور ہی بتا سکتا ہے۔
یہ کوئی عجوبہ نہیں سمجھا جاتا تھا۔
یہ کوئی نسلی یا لسانی فوج نہیں ہے۔
یہ کون سا سیارہ ہے
یہ کون کرے گا؟
یہ کوٹہ ہرطرح سے امتیازی ہے۔
یہ کوہ چلتن تو بہت سے جنگلی جانوروں سے بھرا پڑا ہے
یہ کہا جائے گا کہ فلاں شخص کا فلاں عقیدہ کفر ہے
یہ کہانی میں کئی دفعہ سنا چکا ہوں۔
یہ کہاں سے آئے گی؟
یہ کہاں کا انصاف ہے؟
یہ کہاں کی بری بات ہے؟
یہ کہنا ہے۔
یہ کہہ کے ہنس پڑے۔
یہ کیا ہو رہا ہے
یہ کیا ہو گا؟
یہ کیس پہلے ہی بہت لمبا ہو گیا ہے۔
یہ کیسی تفسیر ہے جو مضامین کو مزید الجھا رہی ہے؟
یہ کیسی منطق ہے؟
یہ کیسے تبدیل ہوں۔
یہ کیسے ویران ہوا وہ الگ داستان ہے۔
یہ کیفیت بے آواز مگر بے قرار کر دینے والی ہوتی ہے"
یہ کیفیت دیوانگی تک لے جاتی ہے۔
یہ گھاٹ لیکن اقتدارکا ہو نا چاہیے۔
یہ گھاٹے کا سودا ہے۔
یہ ہمار امسئلہ ہے۔
یہ ہمارا ہی اعزاز ہے۔
یہ ہماری تاریخ کا ایک دلچسپ اور پر اسرار باب ہے۔
یہ ہماری تمام ضروریات پوری کرتی ہے
یہ ہماری ذہنی تندرستی کے لئے خطرہ ہوسکتی ہے
یہ ہمارے لیے لمحۂ فکریہ ہونا چاہیے۔
یہ ہمیں کِیا بتاتا ہے کہ یو‌ایس کا تجارتی قانون کام کر رہا ہے اس نے کہا
یہ ہنگامہ کچھ وقت برپا رہتا ہے۔
یہ ہوئی ناں زندگی۔
یہ ہڈیوں میں کیلشیم کو بہتر کرنے میں مدد کرتا ہے
یہ ہی حال کشمیر، فیصل آباد اور دوسرے علاقوں میں ھے
یہ ہے حقیقت اگر کسی کو بھی انصاف چاہیے
یہ یونہی زبان سے نکل گیا
یہاں اس وقت کوئی اخلاقیات نہیں ہیں۔
یہاں اس کی بہت ضرورت ہے۔
یہاں انسان کی قدر نہیں تو تیندوے کہاں سے بچ سکتے ہیں
یہاں ایسا ممکن نہیں۔
یہاں ایسی لیڈرشپ ہے؟
یہاں ایک اشتباہ کا ازالہ ضروری ہے۔
یہاں ایک اور چھوٹی سی کہانی کی معمولی لائنیں ہیں
یہاں بحران پیدا کرنے کو بہادری سمجھا جا رہا ہے۔
یہاں بھی اعتراض بہت سادہ ہے۔
یہاں بھی معاملہ وزیرستان والا ہے۔
یہاں بھی وہ کرکٹ کے تجربے سے فائدہ اٹھا سکتے ہیں۔
یہاں تبدیلی آئے گی۔
یہاں تعلیم کو سب سے زیادہ نظر انداز کیا جاتا ہے۔
یہاں تو اقتدار ہے۔
یہاں تو کچھ ہے۔
یہاں تک کہ آپ واپس حقیقت کی دنیا میں لوٹ آتے ہیں۔
یہاں تک کہ انہوں نے کراچی کو استنبول بنانے کا وعدہ کیا
یہاں تیز ریلوے لائنیں بچھیں گی۔
یہاں جنگلی بکریاں
یہاں دستخط کیجئے
یہاں رک جانا چاہیے۔
یہاں سے چلے جائیں ورنہ ہم اپ کو تھپڑ مار دیں گے
یہاں سے ہمارے دلچسپ ایڈونچر کا آغاز ہوتا ہے ۔
یہاں شاید سب چلتا ہے۔
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں۔
یہاں عجیب مخمصہ ہے۔
یہاں عروج وزوال کا قانون کیا ہے۔
یہاں معیوب ہیں۔
یہاں منڈی میں بالآخر کسی قِسم کی فہم ہے وہ کہتی ہے
یہاں موجود نہیں۔
یہاں نئی سڑک بنتی ہے۔
یہاں نہ ٹھہرنے کی ایک وجہ سیاسی بھی ہو سکتی ہے۔
یہاں پر سیاح ہائیکنگ جنگلی جانوروں کے شکار جیسے دلچسپ مشاغل سے لطف اندوز ہو تے ہیں ۔
یہاں پہ بھی کچھ ایسا ہی معاملہ ہے۔
یہاں پہ کچھ ہونا ہے۔
یہاں پیمان تسلیم و رضا ایسے نہیں ہوتا
یہاں چونکہ سب کچھ خود ہی کرنا تھا
یہاں کا پانی بہت ٹھنڈا تھا ۔
یہاں کتنی نوکریاں پیدا ہو سکتی ہیں؟
یہاں کی خوبصورتی مٹی ہو گئی
یہاں کی زمین میں تیل بھی ہے
یہاں کی منفرد روایات سیاح کو بہت بھلی لگتی ہیں ۔
یہاں کیا گرنا تھا؟
یہاں کے جنت نظیر نظارے سیاح کو ساری زندگی یاد رہتے ہیں
یہاں کے سرکاری ہسپتال بہت بہتر ہیں۔
یہاں کے لوگ بہت ملنسار تھے ۔
یہاں کے لوگ سیاحوں کو بہت پسند کرتے ہیں ۔
یہاں کے لوگ نہایت ملنسار ، مخلص ، ہمدرد اورخیال رکھنے والے ہیں ۔
یہاں کے پہاڑوں پر کستوری ہرن
یہاں ہر آدمی
یہاں ہر بات چلتی ہے۔
یہاں ہر چیز نرالی ہے۔
یہاں یہ بات واضح رہے کہ اللہ تعالیٰ کی طرف سے انسانوں کی رہنمائی
یہاں یہ خواب ہے۔
یہاںتحقیق کے جدید ذرائع موجود ہیں۔
یہاں‌ تک کہہ ہم دو جواں‌مرد اوسط عمر کے حساب سے پہل لے لوگ تک پہنچ گئے
یہودیوں میں بہت سے لوگ لبرل ہیں۔
یہی اس الیکشن موسم میں ہو رہا ہے۔
یہی امریکی مخمصہ ہے۔
یہی ایک مہذب معاشرے کی پہچان ہے۔
یہی بات سعودی عالم نے بھی اپنے فتوے میں کہی ہے۔
یہی بڑا کارنامہ ہے۔
یہی بی بی سی تھا جس نے لاہور میں بھارتی فوج کے داخلے کی فیک خبر دی تھی
یہی تناسب "یوتھ" کا بھی ہے۔
یہی جناح صاحب کی ہے۔
یہی جنون نیا پاکستان بنائے گا۔
یہی حال آج کا مسلمان ممالک کا ہونا
یہی حال آج کے مسلمان ممالک کا
یہی حال آج کے مسلمان ممالک کا ہے ۔
یہی حال اب ہے۔
یہی حال اے این پی کا ہے۔
یہی حال باقی عادتوں کا ہے۔
یہی حال دوبئی کا ہے۔
یہی حال ذوالفقار علی بھٹو کا تھا۔
یہی حال شریفوں کا ہے۔
یہی حال مسلم لیگ ن کا ہے۔
یہی حال ہدایت کار بلال لاشاری کی
یہی خزاں اور سردیوں کے مہینے ہیں۔
یہی دنیا اور وجود کا نرالا پن ہے۔
یہی دہشت گردوں کی کامیابی ہوتی ہے۔
یہی سمجھ بیٹھے کہ
یہی صورتحال سوشل میڈیا کی ہے۔
یہی فرق ہے۔
یہی لوگ دراصل انتہا پسند تنظیموں کی غذا بنتے ہیں۔
یہی مثبت تبدیلی کا واحد راستہ ہے۔
یہی مسئلہ درپیش ہے۔
یہی مسائل کا حل ہے، باقی اللہ جانے۔
یہی معاملہ امامت کبری کا بھی ہے۔
یہی معاملہ امت مسلمہ کا بھی تھا۔
یہی معاملہ دوسری عصبیتوں کا بھی ہے۔
یہی معاملہ رشید احمد صدیقی کا ہے۔
یہی معاملہ سیاسی، علاقائی یا نسلی معاملات کا ہے۔
یہی معاملہ مولانا سندھی کا ہے۔
یہی معاملہ پوسٹ ٹرتھ کا ہے۔
یہی معاملہ پیپلزپارٹی کا بھی ہے۔
یہی ن لیگ قیادت کے لئے کافی ہو گا۔
یہی نہیں پنجاب میں پختونوں کی بڑی تعداد آباد ہے۔
یہی نہیں، آج سماج بھی زندہ ہے۔
یہی وجہ ہے کہ جن علاقوں میں حکومت کی گرفت کمزور ہوتی ہے
یہی وجہ ہے کہ سیاح دور دراز سے اس علاقے میں آتے ہیں ۔
یہی وجہ ہے کہ پاکستان میں ویسی کتابیں لکھی گئیں۔
یہی وہ اہم نکتہ ہے جس کو نظر انداز کیا جا رہا ہے۔
یہی وہ میدان ہے۔
یہی ٹھیک راستہ ہے۔
یہی پاکستان کا سب سے بڑا چیلنج ہے۔
یہی چاند ہے کلاں میں بھی ہے
یہی چبھتی تنقید ہے۔
یہی ڈر سیہون شریف جانے سے روکتا ہے۔
یہی کافی ہے۔
یہی کچھ دوسری عالمی جنگ کے بعد
یہی کچھ شریفوں کے ساتھ ہو رہا ہے۔
یہی کچھ ہمیں دیکھنے کو مل رہا ہے۔
یہی کچھ یہاں ہوا۔
یہی ہماری بیرون ملک بسنے والوں کی زندگی کا خلاصہ ہے
یہیں سے تضاد کا آ غاز ہو تا ہے۔
یہیں کی پیداوار نہیں؟
۔ جنہیں دبانے سے یہ ٹھنڈی ہوجاتے ہیں۔
۔ وہ بھی ایک مافیا کی طرح ھی ھیں
۔ یہ پکنک ، سیاحت وغیرہ پرلے جانے کے لئے بہترین ہے۔
۔کارکردگی دکھانے والے کھلاڑیوں سے بھی گئے گزرے ہیں ۔
‌ وہ صرف تجربہ کر کی چیز ہے اور بتائی نہیں جاسک
‏تجرباتی طور پر کام شروع ہو چکا ہے
‘ اسے کس نے کھلوایا؟
‘ روز روشن کی طرح ثابت ہو گئی ہے۔
‘ لیکن وہ جو انگریزی کا مقولہ ہے۔
‘ لیکن ہم جو ہیں۔
‘ ورنہ نہیں۔
‘ پوراکرنے میں مددگار ثابت ہوں گے؟
‘ کتنے پانی میں ہیں۔
‘نے دوچیزیں کیں۔
‘وہ وہاں کے حالات کے مطابق تو ہوں۔
‘وہ ویسے ہی رہیں گے۔
‘‘ کا کارڈ کھیل دیا۔
‘‘''تو آپ اس قسم کا سوال مجھ سے کیوں کر رہے ہیں؟
’بھائی وانٹڈ‘ تکمیل کے باوجود
’سوئی دھاگہ‘ بھارت کی کامیاب
’سٹیٹس کو‘ ہم میں سے اکثر 'سٹیٹس کو‘ کے خلاف ہیں۔
’مولا جٹ‘ کا ہے جس کی
ﭨﮭﻮﻧﺲ ﺩﯾﺘﮯ ﺗﮭﮯ