''جی ہاں، کیوں نہیں‘‘ ''تو میرا بھی یہی جواب ہے۔
''سسٹم ‘‘ کسی طور خطرے میں نہیں ہے۔
'سیاسی اسلام‘ دراصل اسی خیال کی تجدید و احیا ہے۔
'سیاسی انجینئرنگ‘ اس سارے عمل کو سبوتاژ کر دے گی۔
'مودودیت‘ ایک اصطلاح ہے جو ان حلقوں میں رائج ہے۔
:ایک ہندوستان اوردوسرا ہمارا ملک۔
آئین انہیں پانچ سال کے لیے کام کی اجازت دیتا ہے۔
آئیڈیالوجی، علما اور اہل علم و دانش کا موضوع ہے۔
آج اس ملک میں آئین، نظام اور جمہوریت مو جود ہیں۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا۔
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے۔
آج اہل فلسطین کو ایک نئی حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
آج بھی لوگ بحث کرتے ہیں کہ عقل ماخذ علم یا وحی؟
آج بھی وہ اپنے جبلی اور فطری تقاضوں کا اسیر ہے۔
آج تک اس سوچ سے نکلا نہیں جا سکا۔
آج تک یہ حرکت وزارت عظمی کی چھتری تلے ہو رہی تھی۔
آج حکومتیں طاقت کے ان مراکز کے سامنے بے بس ہیں۔
آج دینی مدارس کی سب سے بڑی وکیل جماعت اسلامی ہے۔
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا۔
آج قدرت نے ان کے ساتھ ہاتھ کر دیا۔
آج پیپلز پارٹی کس منہ سے جمہوریت کی بات کرتی ہے؟
آج چند لوگ ہیں جو سلیم احمد پر قلم اٹھا سکتے ہیں۔
آج کے دن اگر ہم نے جان لیا کہ اصل مسئلہ کیا ہے۔
آج ہم ایک عجیب مخمصے میں پھنسے ہیں۔
آج ہماری سیاست کا سب سے بڑا اور اہم سوال یہی ہے؟
آج یہ اسفند یار اور امیر حیدر ہوتی کی پارٹی ہے۔
آج یہ ثابت کیا جا رہا ہے کہ نوازشریف گاڈ فادر ہے۔
آج یہ عمران خان اور زرداری صاحب کے ہاتھ میں ہے۔
آخر یہاں مردہ انسانوں کے گوشت کھانے والے بھی ہیں۔
آخرت کی فکر بھی ہمیں لاحق رہتی ہے۔
آرمینیا کی کہانی شاید ویسےہی ہے جیسے پولینڈ کی
آزادی مارچ کے بعد، یہ راستہ بھی بند ہو جائے گا۔
آزادیء اظہارپہ کوئی پہرا نہیں ہے۔
آزادیٔ اظہار کیلئے آواز اٹھاتے رہے۔
آزمائش میں کتنے سرخرو نکل رہے ہیں۔
آزمائے ہوئے کو آزمانا بے وقوفی ہے۔
آسان راستے پکڑنا کوئی ہم سے سیکھے۔
آسانی سے بات سمجھ آنے والی نہیں ہے۔
آسیہ بھی شناخت کے مسائل کا شکار ہوتی ہے
آصف جنجوعہ سے باقاعدہ جنگ چھڑ گئی۔
آصف زرداری نے کسی کو کچھ دینا تھا۔
آصف علی زرداری زیادہ سمجھدار ہیں۔
آلودگی ایک خاموش قاتل ہے۔
آپ اسالیبِ شعری کے علاوہ ادب کی دیگر اصناف سے رغبت رکھتے ہیں
آپ ان کو یہ سہولت دیں، کون آپ کا ہاتھ پکڑ رہا ہے؟
آپ بھی سوچیے کہ ہمارے ساتھ یہ حادثہ کیسے گزر گیا؟
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی۔
آپ فکر نہ کریں مجھے آپ کی یاد داشت پر بھروسہ ہے
آپ محبوب کی پسند کو اپنی پسند پر ترجیح دیتے ہیں۔
آپ نئی ریاست کے برابر کے شہری ہیں۔
آپ کا خطاب کس سے ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے۔
آپ کو یاد ہو گا کہ یہ حکومت مجلس عمل کے پاس تھی۔
آپ کون سی دوا استعمال کر رہے ہیں؟
آپریشن روکنے کی بات، البتہ اسی وقت کی جا سکتی ہے۔
آپﷺ کی ذات اور آپ کے اہل بیت اس کاخصوصی ہدف تھے۔
ا ور دوسری طرف خارجہ پالیسی بھی اس کی زد میں ہے۔
اب اسے کسی آئینی طریقے ہی سے ختم کیا جا سکتا ہے۔
اب ان سوالوں کے جواب ہمیں شریعت سے نہیں ملیں گے۔
اب ان کے منہ میں کوئی اپنی بات کیسے ڈال سکتا ہے؟
اب اچانک ہر چیز بدلتی نظر آتی ہے۔
اب ایک دیکھنے اور سننے والے کو کیا محسوس ہو گا؟
اب ایک نظر ہماری ایران پالیسی پر۔
اب بھی دل پہ نقوش اس کے موجود ہیں۔
اب بیشتر موضوعات دل کو نہیں لگتے۔
اب تو لوگ اس بات پر ہنس پڑتے ہیں۔
اب تو وہ کسی رات سلامتی کا پیغام لے کر آئے ہوں۔
اب تو ہم با قاعدہ سینئر سٹیزن ہیں۔
اب تویہاں میاں افتخار بھی اجنبی دکھائی دیتے ہیں۔
اب تک اس کا غیر منقطع تاریخی تسلسل سامنے آیا ہے۔
اب جو اعتراضات اٹھائے گئے ہیں۔
اب شام بھی پیہم حملوں کی زد میں ہے۔
اب شاید وہاں جوتوں کی دکان ہے۔
اب عوام کو حقیقت پسندی کے ساتھ فیصلہ کرنا ہو گا۔
اب لگتا ہے کہ ایک بار پھر ہنگامہ برپا ہونے کو ہے۔
اب مرد کو بچے اور گھر کا مستقبل پریشان کرتا ہے۔
اب معاشرے کا ہر آدمی مجرم نہیں تو مشکوک ضرور ہے۔
اب نواز شریف کس پہ الزام دھریں گے؟
اب نہ ٹھکانہ نہ منزل، نہ مقصدحیات۔
اب وہ عام سیاست دانوں کی صف میں آ کھڑے ہوئے تھے۔
اب کسی کا کوئی نظریہ نہیں ہوتا، صرف قیمت ہوتی ہے۔
اب کی بار معاملہ اورنازک ہوگیاہے۔
اب کے ہم بچھڑے تو شاید کبھی خوابوں میں ملیں
اب ہماری سیاسی شناخت کا تعلق ہمارے جغرافیے سے ہے۔
اب یہ ادارے مکمل طور پر سیاسی نرسریاں بن چکے تھے۔
ابلاغ کے مختلف ذرائع سے، وہ اس کا اظہار کرتے ہیں۔
ابھی اس قوم کوان کی ژولیدہ فکری کی قیمت چکانی ہے۔
ابھی تک انہوں نے سرکس ہی سجایا ہے۔
ابھی کتاب آئی نہیں تو یہ حالت ہے۔
ابھی یہ طے ہو نا ہے کہ کون سی صنعت کہاں لگنی ہے۔
اتنی بسیں چلیں گی، اتنے مسافر روزانہ سفر کریں گے۔
اجتماعی اور سیاسی دنیا میں بھی یہی ہو نا چاہیے۔
احباب توقعات کے ٹوٹے پیمانوں کا نوحہ لکھتے ہیں۔
احتساب عدالت کا فیصلہ کیا ہوتا ہے؟
احتساب کا مذاق اڑایا جا رہا تھا۔
اخبارات کی ترسیل کنٹرول ہو سکتی ہے۔
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو۔
اداروں سے تو حساب برابر نہیں ہوا۔
اس ادارے سے بعض نامور علمی شخصیات وابستہ رہی ہیں۔
اس استدعاکو کیسے جھٹلایا جاسکتاہے؟
اس اصول کا اطلاق جدید اور قدیم، ہر فکرپر ہوتا ہے۔
اس باب میں ایک اور بات بھی ہماری توجہ چاہتی ہے۔
اس بار تو بہار واقعی عجیب گزری ہے۔
اس بار پہلے سے اہتمام ہونا چاہیے۔
اس بہار میں کلیاں ہی نہیں، چہرے بھی کھل اٹھے ہیں۔
اس بیباک سچ لکھنے کے بعد تین سال جیل میں گزارنے پڑے
اس تاثر سے تحریک نے اور زور پکڑا۔
اس تاریخ میں زیادہ کیا جایا جائے۔
اس تصور ریاست کو کس نے تبدیل کیا؟
اس حکومت کے زعما کا عجیب وتیرہ ہے۔
اس خواب کو ادھورا ہی رہنے دیا جائے۔
اس داستان کا آخری باب، لگتا ہے کہ لکھا جا رہا ہے۔
اس دریدہ دہنی کا دوسرا سبب عمومی اخلاقی زوال ہے۔
اس راستے سے جو ممبر بن کے آئے ہیں۔
اس روش کی اب حوصلہ شکنی ہونی چاہیے۔
اس سارے احتجاج کا استدلال سے بس اتنا ہی تعلق ہے۔
اس سنت کا اطلاق سب انسانوں پر ایک جیسا ہو تا ہے۔
اس سوال کا تعلق کسی کی فتح و شکست سے بھی نہیں ہے۔
اس سوال کا جواب اسی وقت اثبات میں دیا جا سکتا ہے۔
اس سوال کے ساتھ لوگوں کی دلچسپی بڑھتی جا رہی ہے۔
اس سے اب ہمیں کچھ زیادہ غرض نہیں۔
اس سے بڑی سزا بے وقوفی کی بنتی ہے۔
اس سے زیادہ کچھ کرنے کو رہا نہیں۔
اس سے قانون ہاتھ میں لینے کا رجحان پیدا ہوتا ہے۔
اس سے قوم کے عزم کو تقویت پہنچی ہے۔
اس سے پہلے لیکن انہیں سیاست دان سے لیڈر بننا ہے۔
اس سے کیا حساب برابر ہو جاتا ہے؟
اس سے ہم کیا نتیجہ اخذ کر سکتے ہیں۔
اس صورت میں لغت صرف تاریخی حوالے کا کام دیتی ہے۔
اس صورتحال میں تبدیلی ضرور آئی ہے۔
اس صورتحال میں کچھ تبدیلی آنی ہے۔
اس صورتحال کا سامنا کیسے کیا جائے؟
اس ضمن میں اداروں کا مطلب کیا ہے؟
اس عمر میں تو ہمیں کسی بات کا پتا نہیں ہوتا تھا۔
اس عمر میں کافی زمانہ دیکھ چکے ہیں۔
اس عہد میں رائے ساز کی ذمہ داری بہت بڑھ گئی ہے۔
اس لئے آواز بھی گھسی ہوئی آتی ہے۔
اس لیے اگر ایک عام شہری ان کی خلاف ورزی کرے گا۔
اس لیے این آر او نواز شریف کیلئے تو زہر قاتل ہے۔
اس لیے سب کو مل کر اپنے اس مسئلے سے نمٹنا ہو گا۔
اس لیے میں اس دھرنے کے خاتمے کا اعلان کر تا ہوں۔
اس لیے میں عرض کرتا ہوں کہ یہ ایک خام خیالی ہے۔
اس ماحول میں جو آزادی نظر آتی ہے۔
اس ماڈل کی اساس ایک مضبوط اور بڑا انفراسٹرکچر ہے۔
اس مسئلے کی طرف تھوڑی سی توجہ دے۔
اس موضوع پہ بہت سی تجاویز بھی پیش کی جا چکی ہیں۔
اس موقع سے وہ کیا فائدہ اٹھاتا ہے۔
اس موقع پر سیرت نگاروں کو انعامات دیے جاتے ہیں۔
اس میں ان سے اسلام کے مطالبات بیان کیے گئے ہیں۔
اس میں اچنبھے کی کوئی بات نہیں سوال جواز کا ہے۔
اس میں جہاں نئے دور کے فکری رجحانات کا ادراک ہے۔
اس میں دوسرے نقطہ ہائے نظر کو قبول کیا جاتا ہے۔
اس میں سچ اہم نہیں، سچ کا تاثر دیتا موقف اہم ہے۔
اس میں عوام کارکردگی کی بنیاد پر فیصلہ دیتے ہیں۔
اس میں کامیابی کا امکان احتجاج سے کہیں زیادہ ہے۔
اس میں کشمیریوں کا بھی فائدہ ہے۔
اس نسل کی سیاسی تربیت ہماری نسل کی ذمہ داری ہے۔
اس نشہ میں اسے جو بتایا جائے، اسے سچ مان لیتی ہے۔
اس نظام میں خرابیوں کے باوجود اب بھی بہت خیر ہے۔
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا۔
اس واردات کی شروعات ہم سے ہوئیں۔
اس وقت تک سیاست موجود حقائق ہی کی ترجمانی کرے گی۔
اس وقت صدر ایک خوبصورت علاقہ تھا۔
اس وقت صرف ایک نور خان نہیں تھا۔
اس وقت غزہ میں رہنے والوں میں چھ فی صد مسیحی ہیں۔
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں۔
اس وقت کون میر کارواں ہو سکتا ہے؟
اس پر بہت سی چیزوں کا دارومدار ہے۔
اس پر مستزاد ان کی لا علمی اور سطحی انداز نظر ہے۔
اس پورے خطے میں وہ امن اور انصاف کا ذمہ دار تھا۔
اس پورے شہر میں، میں واحد آدمی ہوں۔
اس پہ بحث بھی نہیں ہوتی بس جو ہے۔
اس پیغمبرانہ صدا کی بازگشت، میں آج بھی سنتا ہوں۔
اس ڈر سے ہمت ہاتھ سے پھسل جاتی ہے۔
اس کا اہتمام وہ اپنے مقامی کلچر کے مطابق کرتی ہے۔
اس کا تعلق اس کے تاریخی تجربے اور نظام فکر سے ہے۔
اس کا جمہوریت سے کوئی تعلق نہیں۔
اس کا جواب پرو فیسر احمد رفیق اختر صاحب دیتے ہیں۔
اس کا حاصل خام تجزیے کی صورت میں ہمارے سامنے ہے۔
اس کا حلیہ ہم نے بگاڑ کے رکھ دیا۔
اس کا رویہ عذر خواہانہ نہ ہو گا۔
اس کا سبب لائحہ عمل کی سطح پر دونوں کا اتفاق ہے۔
اس کا فیصلہ سب صوبوں کے نمائندوں کو مل کر نا ہے۔
اس کا ماخذ انسان کے اندر نہیں، اس کے خارج میں ہے۔
اس کا مرکزی خیال آزادیِ ہند سے ملتا جلتا ہے
اس کا مسئلہ مذہبی نہیں، سیاسی ہے اور وہ غلبہ ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ سیاسی حل کا امکان ختم ہو گیا ہے۔
اس کا نتیجہ اخلاقیات سے تہی دامن سیاسی رویہ ہے۔
اس کا نقصان کونسل سے زیادہ اسلام کو پہنچ رہا ہے۔
اس کا کوئی متبادل پیدا نہیں ہوا۔
اس کا یہی نتیجہ نکل سکتا ہے جو ہم دیکھ رہے ہیں۔
اس کوشش میں تاریخ کو مسخ کرنے کا عمل بھی جاری ہے۔
اس کی بنیادیں یونان میں رکھی گئیں۔
اس کی تشہیر پورے ملک میں ہوتی تھی۔
اس کی تعبیر ہر کوئی اپنے فہم کے مطابق کر تا ہے۔
اس کی خبر دنیا بھر کے میڈیا میں سب سے نمایاں ہے۔
اس کی ضمانت صرف قومی سیاسی جماعتیں دے سکتی ہیں۔
اس کی مشہوری پورے ہندوستان میں تھی۔
اس کی وجہ وہی ادھورا مطالعہ اور فکری تعصبات ہیں۔
اس کی کوئی زیادہ حقیقت نہ ہو گی۔
اس کی ہمت ان پارٹیوں میں نہیں تھی۔
اس کی یاد دہانی پیغمبروں کے ذریعے کرائی جاتی ہے۔
اس کیس سے انہوں نے تو ڈرنا ہی ہے۔
اس کیفیت کا اثر ہر چیز پہ ہوتا ہے۔
اس کے بارے میں کیا کہا جا سکتا ہے۔
اس کے باوجود آپ کے فن کا اعتراف عام لوگوں میں ہے۔
اس کے باوجود میں سب سے زیادہ والدین کو کوستا ہوں۔
اس کے باوجود، اگر کوئی راستہ باقی ہے، تو یہی ہے۔
اس کے باوصف مذہب انسان کو انتخاب کا حق دیتا ہے۔
اس کے برخلاف اقتدار کی کشمکش میں وہ ایک فریق ہے۔
اس کے برخلاف ایڈہاک ازم سب کچھ برباد کر دیتا ہے۔
اس کے برخلاف ویلفیئر ریاست میں فرد مقدم ہوتا ہے۔
اس کے برعکس بلاول باہمت نظر آتاہے۔
اس کے بعد اور آرزو کیا رہ جاتی ہے؟
اس کے بعد پھر وہی ڈھاک کے تین پات۔
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی۔
اس کے ساتھ بڑا گھر دولت کے اظہار کا ذریعہ بھی ہے۔
اس کے لیے اپوزیشن کو اپنی کارکردگی دکھانا ہو گی۔
اس کے لیے تازہ خیالات درکار ہیں۔
اس کے لیے سب سے زیادہ ذمہ داری پیپلزپارٹی کی ہے۔
اس کے لیے سیاسی جماعتوں کا مضبوط ہو نا ضروری ہے۔
اس کے لیے صبر اور حکمت کے ساتھ ہمیں آگے بڑھنا ہے۔
اس کے لیے قومی سیاسی جماعتوں کا کردار بہت اہم ہے۔
اس کے لیے میں نے بعض باتوں کی طرف اشارہ کیا ہے۔
اس کے لیے وہ ناظرین کی تعداد میں اضافہ چاہتا ہے۔
اس کے مکینوں کو قدرت نے جینے کا عجیب ذوق دیا ہے۔
اس کے نزدیک یہ مدارس دین نہیں، طاقت کے مراکز ہیں۔
اس کے پاس دکھانے کے لیے کیا ہو گا؟
اسالیب کلام کس طرح جوہرکلام تک راہنمائی کرتے ہیں؟
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا۔
اسرائیل بھی دنیا کے سامنے خو دکو مظلوم کہتا ہے۔
اسلام آباد سے میراگاؤں ایک گھنٹے کی مسافت پر ہے۔
اسلام پوری بنی نوع انسان کے لیے پیغام ہدایت ہے۔
اسلام کو نئے پن کی نہیں، تجدید کی ضرورت ہو تی ہے۔
اسلامی ممالک کہیں پیچھے کھڑے ہیں۔
اسی اتحاد میں دوسری مسلکی جماعتیں بھی شامل تھیں۔
اسی ذخیرے میں ان اہل علم کی تحقیق بھی موجود ہے۔
اسی سے سیاسی جماعتیں اپنی حکمت عملی کشید کریں گی۔
اسی سے طے ہوتا ہے کہ اپوزیشن کا کردار کیا ہو گا۔
اسی سے موروثی سیاست کا دروازہ بھی بند ہو سکتا ہے۔
اسی شاخ کو کاٹتے ہیں جس پر ہمارا آشیانہ قائم ہے۔
اسی طرح افغانستان کے ساتھ فطری رشتہ دوستی کا ہے۔
اسی طرح حکومت سازی کے لیے بھی اتحاد ہو سکتے ہیں۔
اسی طرح سماجی حوالے سے وہ ایک پدر سرانہ سماج تھا۔
اسی طرح فیض کی شاعرانہ عظمت کی ایک دنیا معترف ہے۔
اسی طرح نیکیوں کا بھی ایک جیسا اجر بیان کرتا ہے۔
اسی لئے ان کی سزا معطل ہونی چاہیے۔
اسی لیے انہیں لبرل ہونے کا طعنہ بھی دیا جاتا ہے۔
اسی لیے شریفوں کی کچھ نہیں چل رہی۔
اسی میں ہمارے لیے امکانات کی ایک دنیا پوشیدہ ہے۔
اسی وجہ سے قدرت نے پاکستان کو ایٹمی قوت بنایا ہے۔
اسی کیفیت پہ شاید شاعر نے کہا تھا۔
اسے اندازہ ہوا کہ جو لاوا پک چکا، اب بہنے کو ہے۔
اسے دوسرے فریق اور عالمی قوتوں کی تائید حاصل ہے۔
اسے ساری صورت حال کا ذمہ دار ٹھہرایا جا سکتا ہے۔
اسے کوئی سادگی سمجھے یا دیدہ دلیری۔
اسے ہم تاریخ کا ما بعد الطبیعیاتی پہلو کہتے ہیں۔
اصل ٹارگٹ پہ نظریں جمی ہوئی ہیں۔
اصلاح احوال کے لیے میرے نزدیک تین کام ضروری ہیں۔
اصلاح مدرسہ کے مسافر کو اسی رخت سفر کی ضرورت ہے۔
افراط زر ایکدم کنٹرول نہیں ہوگا۔
افسرشاہی اورپولیس، دونوں آزاد ہیں۔
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں۔
افسوس کہ آج دین خیر خواہی نہیں، عصبیت کا نام ہے۔
افغانستان سے زندگی روٹھ چکی کیا فتح یہی ہو تی ہے؟
اقبال اجتہاد کو اصول حرکت کے طور پر دیکھتے ہیں۔
اقبال کی شاعری نے دنیائے اسلام میں ایک انقلاب پیدا کر دیا۔
اقبال کے الفاظ میں انبار گل کو آدم کیسے بنانا ہے؟
اقتدار مل جائے تو یہ شریک اقتدار بھی ہو جاتے ہیں۔
اقتدار کے خواہش مند عوام کے سامنے پیش ہو رہے ہیں۔
اقدار میں اصلاح کاآغاز رجحان ساز طبقات سے ہو گا۔
اقدار، روایت، آداب، ہر چیز غیر متعلق ہو جاتی ہے۔
الجزائر کے انتخابی نتائج اس بحث کا محرک بنے تھے۔
الجھاؤ منزل کھوٹی کرنے کا باعث بھی بن سکتا ہے۔
الغرض تمام علاقے کی کایا پلٹ گئی۔
الفاظ کا جادو اپنی جگہ لیکن عوام عملی اقدامات چاہتی ہے
اللہ اللہ خیر سلا کم از کم جان تو محفوظ رہتی تھی۔
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے۔
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے۔
اللہ کے نام سے شروع جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے۔
الہن نیاز ایک نوجوان تاریخ دان ہیں۔
امتحان کا وقت آیا‘ ملنے کو نہ ملے۔
امجد رمضان کی نشریات کا ایک لازمی حصہ بن چکا تھا۔
امرالقیس اور لبید جیسے خداوندان سخن کا چرچا تھا۔
امریکہ اس کو اپنے عزائم کے حوالے سے دیکھ رہا ہے۔
امریکہ بدستور معیشت اور سیاست میں عالمی قائد ہے۔
امریکہ نے بمباری افغانستان پہ کی۔
امریکہ کو جواب تحمل سے دینا چاہیے۔
امریکہ کی جنگ نہ لڑنا اور بات ہے۔
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے۔
امید ہے سب خیریت ہو گی۔
امید ہے کہ آپ سب خیریت سے ہوں گے۔
ان دنوں حسین حقانی صاحب کا ایک مضمون زیر بحث ہے۔
ان دنوں یہ منصب مو لانا سمیع الحق صاحب کے پاس ہے۔
ان دونوں محاذوں پر بیک وقت کام کرنے کی ضرورت ہے۔
ان سے نجات کے لیے ہمیں ترجیحات کا تعین کرنا ہے۔
ان سے کسی کو مفر نہیں ہو سکتا اب ہر شہر کراچی ہے۔
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا۔
ان معاملات میں ہم سیدنا عمر ؓ کو یا دکر تے ہیں۔
ان میں بوریت سے بڑا روگ کوئی نہیں۔
ان میں بے شمار فرقے ہیں اور بہت سے لوگ لبرل ہیں۔
ان میں سب سے اہم وژن اور اس کے بعد قوت نافذہ ہے۔
ان میں سے بعض وہ ہیں جن کا تعلق اجتماعیت سے ہے۔
ان میں سے کسی سوال کا شافی جواب مو جود نہیں ہے۔
ان میں ہم نے اپنا حصہ کیا ڈالا ہے؟
ان پہ ظلم کی شب کب سے چلی آ رہی ہے۔
ان چاروں منصوبوں کی ضرورت نہ تھی۔
ان کا بیٹا وہاں کے دس امیرترین افراد میں شامل ہے۔
ان کا جواب تھا: فتوی نہیں چلے گا، نوٹ چل جائے گا۔
ان کا خیال ہے کہ اب ان کو ایک اور موقع مل گیا ہے۔
ان کا مستقبل خطرے سے خالی نہ ہو گا۔
ان کا نام تو نہ لینا ہی بہتر ہے۔
ان کا کوئی مستقبل نہیں، مگر عمران خان کا تو ہے۔
ان کو بچانے کے لیے، ان سوالات کے جواب ضروری ہیں۔
ان کو تو کسی مقدمے کا خوف نہیں پھر چپ کیوں ہیں؟
ان کو سلگتے کوئلوں پہ کھینچا جاتا۔
ان کہانیوں کو دہرانے کا کیا فائدہ۔
ان کی اس بارے میں کوئی سوچ نہیں؟
ان کی باتوں کو سنجیدگی سے کون لے؟
ان کی برآمدات ہم سے کہیں زیادہ ہیں۔
ان کی تعلیم بھی اسی ماحول میں ہوئی۔
ان کی تقریر سات منٹ سے لمبی نہ تھی۔
ان کی جد وجہد آئینی یا قانونی نہیں، انقلابی تھی۔
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے۔
ان کی سوانح حیات، خود ان کے قلم سے مرتب موجود ہے۔
ان کی سوچ اور ہے، ترجیحات اور ہیں۔
ان کی سوچ بھی سیکولر اور لبرل ہے۔
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا۔
ان کی ضرورت کا ادراک مگر کم لوگ ہی کر پاتے ہیں۔
ان کی للکار تو اب بھی ویسے ہی ہے۔
ان کی مرضی سے سٹیج ڈرامے لگتے تھے۔
ان کی نظر میں یہ مشکل فیصلے ہیں؟
ان کی چیخ وپکار بہرے کانوں پہ پڑی۔
ان کیلئے یہ کام اتنا مشکل نہ رہا۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جا ئے گا۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جائے گا۔
ان کے حامی بھی در اصل انہیں ایسا ہی سمجھتے ہیں۔
ان کے دوست احباب پیسے والے لوگ ہیں۔
ان کے ساتھ کوئی برا سلوک نہیں ہوا۔
ان کے ساتھی پروپیگنڈا کے ماہر ہیں۔
ان کے سامنے وہی سچ تھا کہ جان ہے۔
ان کے طویل دور اقتدار نے جانا ہے۔
ان کے لیے معاشی ترقی کے مواقع پیدا کیے یا نہیں؟
ان کے وزرائے خارجہ جایا کرتے تھے۔
ان کے ٹائروں میں ہوا بھری گئی تھی۔
ان کے پاس کوئی چوائس ہی نہیں ہوتی۔
ان کے کرنے سے ہمارا قد بڑھتا نہیں۔
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے۔
ان کے گانوں کی سلیکشن الگ ہوتی ہے۔
ان کے گرد گھیرا ہم تنگ کر دیں گے۔
ان ہنرمندوں کو جن کی یہ اختراع ہے۔
انتخابات میں کافی دیر ہے۔
انتخابی ہار پر یہ ایک سیاسی کارکن کا رد عمل تھا۔
انتظار نامی لڑکے کا قتل دیکھ لیجیے۔
انتظامیہ کو نصیحتیں نہ کی جائیں۔
اندرون پاکستان اور قسم کی جنگ تھی۔
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے۔
انسان ایک محدود دائرے ہی میں بروئے کار آ سکتا ہے۔
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے۔
انسان نے جبر سے آزادی کے لیے ایک طویل سفر کیا ہے۔
انسان کے اخلاقی تصورات زمان و مکان کے تابع ہیں۔
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے۔
انسان کے فطری مطالبات، دیگر مخلوقات سے سوا ہیں۔
انسان یہ خیال کرتا ہے کہ بس ووٹ دینے کی دیر ہے۔
انسانی فطرت یہی ہے کہ وہ دعوے کی دلیل مانگتی ہے۔
انسانی فکر میں آنے والی یہ ایسی ہی ایک تبدیلی ہے۔
انسانی لہو کا رنگ ان رنگوں میں سب سے نمایاں ہے۔
انقلاب توچند ہزارافراد اور چندسو گز تک محدود تھا۔
انقلابی تحریکوں کی بنیاد جذبۂ انتقام پر ہوتی ہے۔
انگریزوں نے اشرافیہ کو ساتھ ملایا۔
انگریزوں کی اگر مخاصمت کسی سے تھی۔
انھوں نے عمران خان سے ملاقات کی ہے۔
انھوں نے یہاں آکے دیسی پودے لگائے۔
انہوں نے اب علم بغاوت اٹھا لیا ہے۔
انہوں نے قوم کی چیخیں نکال دی ہیں۔
انہوں نے ڈبل بریسٹ سوٹ پہنا ہوتا۔
انہوں نے کئی بارعلما کو براہ راست مخاطب کیا ہے۔
انہوں نے کہا: میں دیکھ لیتا ہوں۔
انہوں نے کہا: میں کیا کہہ سکتا ہوں۔
انہوں نے کیا کارنامے سرانجام دئیے؟
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی۔
انہیں اپنے کیے کی سزا ملنی چاہیے۔
انہیں روایتی سے زیادہ ایک لبرل تعارف کی ضرت ہے۔
انہیں سمجھنا چاہیے کہ حکومت ایک صبر آزما کام ہے۔
انہیں شاید اندازہ نہیں یہ نواز شریف کا میدان ہے۔
انہیں مضامین لکھنے کا بھی شوق ہے۔
انہیں کالم نگاری کے بارے میں تحقیق کرنا ہوتی ہے۔
انہیں یہ بات سمجھنی چاہیے کہ لیڈر وژن سے بنتا ہے۔
اور جیسا کہ حالات عندیہ دیتے ہیں۔
اور رسما کہا کہ بڑا اچھا فیصلہ ہے۔
اور پھر برخورداران میاں شہباز شریف۔
اور یہ پاکستان کی شروع سے کہانی ہے۔
اوراس کے ساتھ اداروں میں تصادم کو بھی روکنا ہے۔
اوراپنے سے زیادہ کام کرنے لگ پڑیں۔
اوربڑھتی ہوئی مصیبتوں کا گھیرا ہے۔
اورجان بچانے کی خاطر بیان دیاگیا۔
اورجس کے پیچھے ماسکو یونیورسٹی ہے۔
اورجوانی کی بس یاد ہی رہ گئی تھی۔
اوررونا دھونا جاری رہتاہے تو رہے۔
اورسید صاحب کے فکری پیرو کار بھی اسی کے قائل ہیں۔
اورعرب فنکار اپنے فن کا مظاہرہ کر رہے ہوتے ہیں۔
اورلوگ ان سے بھی بیزار ہوجائیں گے۔
اورمستقبل میں ماضی کی غلطیوں کا اعادہ نہیں ہو گا۔
اورملزمان بڑی معصومیت سے کہتے ہیں۔
اورنعرے لگاتے ہوئے آگے بڑھنا تھا۔
اورنہ ہی ان کے قریبی رفقا کی، جن سے میں واقف ہوں۔
اورنیب کی کارروائیاں بھی جاری ہیں۔
اوروہ جب چاہیں اسے پھاڑ سکتے ہیں۔
اورکھل کے بات ان پہ ہو نہیں سکتی۔
اورہمارے ذہن کے پردے پر ایک تصویر ابھرتی جاتی ہے۔
اوریہ ان کے دفاع کامرکزی ستون تھا۔
اوریہ کہ وہ تصادم کی نہیں، اصلاح کی بات کررہی ہے۔
اوپر سے بھرپور حرکات غیبی قوتوں کی۔
اوپر سے سیاسی قیادت کا مکمل فقدان۔
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں۔
اپنی اپنی تعبیر اور اس پر اصرار کہ یہی اسلام ہے۔
اپنی سوچ سمجھ کے مطابق کر رہے ہیں۔
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی۔
اپنی ہی پرانی فلمیں دیکھ لی جائیں۔
اپنے اپنے شہر میں استاد سے گاہے گاہے مل لیتا ہے۔
اپنے جائز مؤقف پہ ڈٹے رہنا چاہیے۔
اپنے مطالعے کو اپنی شخصیّت کا حصہ بنایا ہے
اپوزیشن کو نتیجے پر نہیں، مسئلے پر نظر رکھنی ہے۔
اچھی حکومت وہی ہے جو اس کا موقع کم آنے دیتی ہے۔
اکثر حکمران طبقہ مفاہمت کرتا اور حصہ دے دیتا ہے۔
اکثریت نے مگر قائد اعظم کے حق میں فیصلہ دیا تھا۔
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا۔
اگر حکومت معاشرے کو جرائم سے پاک کرنا چاہتی ہے۔
اگر سعودی عرب سے کمایا گیا تو اس کا ثبوت کیا ہے؟
اگر وہ حقانی نیٹ ورک کے نکلتے ہیں۔
اگر وہ سمجھتا ہے کہ نئے پاکستان میں سب اچھا ہے۔
اگر وہاں اتنا بڑا زلزلہ آ سکتا ہے۔
اہل حدیث عالم کی رائے ہو گی کہ ایک واقع ہوئی ہے۔
اہل فتنہ کے خلاف لڑنے کا حق ریاست کے لیے ثابت ہے۔
اہل فلسطین جتنے تنہا آج ہیں، پہلے کبھی نہیں تھے۔
اہل مغرب کی ترقی کا راز کیا مذہب سے نجات میں ہے؟
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے۔
ایجاب و قبول جانے اور دیکھے بنا کیسے ہو سکتا ہے؟
ایرانی انقلاب کے امام اور مقتدی، دونوں شیعہ تھے۔
ایسا تعلق عام طور پر انقلابیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔
ایسا لگتاہے جیسے اعصاب پہ تناؤ ہے۔
ایسا پیغام جو کہیں سے نہیں آ رہا۔
ایسا کرنے کے لیے باہمت لیڈر چاہیے۔
ایسی رائے پاکستان میں مقبول نہیں۔
ایسی روش عقل کے زمرے میں نہیںآتی۔
ایسی صورتحال دیر تک نہیں رہ سکتی۔
ایسی فکر انگیز تقریر میں نے زندگی میں پہلی بار سنی ہے۔
ایسی ہمت ہر ایک میں نہیں ہو سکتی۔
ایسے بھی کم نہیں جو انصاف کی بات کرنے والے ہیں۔
ایسے لمحوں میں خود کو سنبھالنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
ایسے لوگوں کو راہ کون دکھائے گا؟
ایسے نوجوان جنہیں سیاست سے کوئی دلچسپی نہیں تھی۔
ایمان داری بہترین حکمت عملی ہے۔
ایمیزون کے جنگلات نذرِ آتش ہو رہے ہیں۔
ایک اور احتیاط بھی کر لینی چاہیے۔
ایک اور بات سمجھ میں نہیں آتی۔
ایک اور بات کا ذکر شاید ضروری ہے۔
ایک ایسے معاملے میں فیصلہ دینا بہت مشکل ہوتا ہے۔
ایک تو ان کی زبان ہی ایسی لگتی ہے۔
ایک تو یہ کہ اردوزبان سماج میں اجنبی ہو گئی ہے۔
ایک تو یہ کہ انتہا پسندی کا موقف رومانوی ہوتا ہے۔
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا۔
ایک دن میں کوئی حل نہیں نکلے گا۔
ایک صاحب دانستہ اور دوسرے نادانستہ اس کا حصہ ہیں۔
ایک طرف وہ بھارت کے ساتھ مذاکرات کی بات کرتی ہے۔
ایک لمحے میں موت واقع ہو جاتی ہے۔
ایک مسلمان کے لیے یہ ایک اچھے انجام کی بشارت ہے۔
ایک مضبوط حزب اختلاف سیاسی ارتقا کے لیے لازم ہے۔
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا۔
ایک منظروہ ہے جو ترقی یافتہ دنیا میں ابھر رہا ہے۔
ایک نجومی سیزر کو خبردار کرتا ہے۔
ایک وجہ اس دور کا سیاسی نظام تھا۔
ایک پیش رفت اور ہے جس کا ایک مظہر پی ٹی ایم ہے۔
ایک کا ذکر کرتا ہوں جو ریاست کا 'صدقہ جاریہ‘ ہے۔
ایک یہ کہ استعمار محکوموں سے ایک فاصلہ رکھتا ہے۔
ایک یہ کہ قومی سطح میں وہی فیصلے نافذالعمل ہوں۔
ایک یہ کہ نون لیگ کا کارکن مایوسی سے نکل آئے گا۔
ایک یہ کہ پاکستان اپنے تاریخی بیانیے پر قائم ہے۔
اﷲ کے رسولﷺ نے اگر دین کے باب میں کچھ فرمایا ہے۔
بات اچانک یہاں تک نہیں پہنچی یہ برسوں کا سفر ہے۔
بات بات پر جب وہ'اللہ کے فضل و کرم سے‘ کہتے ہیں۔
بات تو عام آدمی اور معاشرے کی ہے۔
بات سویلین بالا دستی کی کرتے ہیں۔
باتوں کا لیول کچھ اونچا ہونا چاہیے۔
باتیں سنیں تو آسمانوں کی کرتے ہیں۔
بارش نہ ہو رہی ہو تو بھی کھیت سرسبز ہو سکتے ہیں۔
بارہویں کھلاڑی کی نفسیات حادثوں کی منتظر رہتی ہے۔
بازار سے ملتی تو ہم سب نپولین ہوتے۔
باغ تو اب برائے نام ہی رہ گیا ہے۔
باقی اسلامی دنیا کی حالت دیکھ لیں۔
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے۔
بالعموم جبلّی دوسرا رد عمل تاخیر کے ساتھ ہوتا ہے۔
بالواسطہ خبر ملتی ہے کہ آج کل کیا مباحث جاری ہیں۔
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں۔
بایں ہمہ، اگر اسے رزق کی کم بیشی سے جوڑا جائے گا۔
بدعنوان لوگوں کا ایک گروہ، مدت سے ہم پر مسلط ہے۔
برداشت سب کچھ جگر کو ہی کرنا پڑتا۔
برصغیرکے مسلمانوں میں بھی ایسے لوگ پائے جاتے ہیں۔
برقعہ پہن کے وہ ایسا کر سکتی ہیں؟
برگ ہائے سبز ہیں جنہیں پالک کا نام دے دیا گیا ہے۔
بزنس میں بھی آپ تب کامیاب ہوتے ہیں۔
بس انہیں دبائے رکھو، ڈھانپے رکھو۔
بس دو تین چیزیں دہرائے جا رہے ہیں۔
بصیرت میں بھی یہ صلاحیت ہے کہ وہ راستہ بناتی ہے۔
بطور پیش بندی، وہ انہیں مغرب سے نکالنا چاہتے ہیں۔
بعد از خرابیٔ بسیار، اب وہ صحیح جگہ پہ کھڑی ہے۔
بعض اوقات تصور اور اصطلاح ایک ساتھ جنم لیتے ہیں۔
بعض ٹی وی چینلز مسلسل نفرت کا کاروبار کر رہے ہیں۔
بعض کے کالم کبھی کبھارکسی اخبار میں چھپ جاتے ہیں۔
بغیر روحانی تقویت کے، کرے بھی کیا۔
بل کھاتی ہوئی ایک سڑک مسلسل بلندی کی طرف جاتی ہے۔
بلکہ ان میں مزید گہرائی آ جائے گی۔
بلکہ ماضی میں وہ اس کے عملی مظاہر پیش کر چکی ہے۔
بلکہ ہر ادارے میں کئی نور خان تھے۔
بلکہ ہماری اپنی بہتری اسی میں ہے۔
بلکہ یہ سماجی امن اور سیاسی ارتقا کا ضامن بھی ہے۔
بنگلہ دیش کے دینی اداروں اور نصاب پر اتھارٹی تھے۔
بنیادی انسانی حقوق کا احترام جمہوریت کا حصہ ہے۔
بنیادی مسائل اس معاشرے کے اور ہیں۔
بنیادی معیار مضبوط سفارش کا تھا۔
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں۔
بڑا فیصلہ جس کے دور رس اثرات ہوں۔
بڑی بھابھی، چھوٹی بھابھی کو نیچا دکھانا چاہتی ہے۔
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک۔
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا۔
بڑے بحران بڑے دل اور بڑے دماغ کا تقاضا کرتے ہیں۔
بڑے بڑے لیڈروں کے مخالف ہوتے ہیں۔
بڑے تو اس کام میں مہارت رکھتے تھے۔
بھارت کا دعوی ہے کہ آزاد کشمیر بھی اس کا حصہ ہے۔
بھارت کے مسلمانوں کا معاملہ پاکستان سے مختلف ہے۔
بھٹو کے ناقدین سے ملک بھرا پڑا ہے۔
بھکاریوں کے پاس کیا چوائس ہوتی ہے؟
بہادر، محب وطن، حکیم اور پرعزم یہ چار عناصر ہوں۔
بہت سی تحریریں، ان سب خواص سے تہی دامن ہوتی ہیں۔
بہت سے ہمارے طور طریقے فرسودہ ہیں۔
بہرحال ایک بات اچنبھے سے خالی نہیں۔
بیس سال کے بعد یہی کچھ کمانا تھا؟
بیسیوں اشعار زبانِ زدِ عام ہیں
بیشتر دنیائے اسلام میں نہیں ملتی۔
بینظیر بھٹو پڑھی لکھی خاتون تھیں۔
بیوروکریسی کی مراعات پر زیادہ وسائل خرچ ہوتے ہیں۔
بے جا ادق لفظیات سے قاری پر رعب ڈالتے نظر نہیں آتے
بے حیائی کا رونا فضول بات ہے۔
بے خوف عناصر تو ہمارے ہاں بھی ہیں۔
بے گھر ہونے والوں کی دوبارہ آباد کاری کیسے ہوگی؟
بے یقینی اور اضطراب نے سماج کا محاصرہ کر رکھا ہے۔
تاریخ میں اس کی سب سے اچھی مثال صحابہ کرامؓ ہیں۔
تاریخ میں وہی جیتے ہیں جو صاحبان عزیمت ہوتے ہیں۔
تاریخ میں کون ہے جس نے ان پر اعتماد نہیں کیا ہے۔
تاریخ نے جمہوریت کے حق میں اپنا فیصلہ سنا دیا ہے۔
تاریخ پر ہر کوئی اپنی ہمت کے مطابق نقش چھوڑتا ہے۔
تاریخ کے لیے زیادہ ترکتابوں سے رجوع کیا جاتا ہے۔
تاریخی حوالے سے دینی مدارس کا بیانیہ یہ نہیں تھا۔
تازہ ترین واقعہ مقبوضہ کشمیر پر بھارت کا قبضہ ہے۔
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے۔
تاکہ دونوں ملکوں میں آمدورفت بڑھے۔
تاکہ گھوڑا صرف سامنے ہی دیکھ سکے۔
تاہم میں اس امر کو اپنے لیے اعزا ز سمجھتا ہوں
تایخ کا ہر واقعہ ایک سے زیادہ تعبیرات رکھتا ہے۔
تب انہیں ان چیزوں کا خیال نہیں آیا؟
تباہی اس سے کہیں زیادہ ہوسکتی تھی۔
تبدیلی کا یہ عمل غلطی کے اعتراف سے شروع ہوتا ہے۔
تبلیغ الفاظ تک رہتی تو اور بات تھی۔
تجربہ یہ ہے کہ دھرنے صرف حادثات کو جنم دیتے ہیں۔
تحریک انصاف بھی اسی جذبے کے ساتھ نمودار ہوئی تھی۔
تحریک انصاف پاکستان کے لیے اثاثہ ثابت ہو سکتی ہے۔
تحریک انصاف پنجاب میں پیپلز پارٹی کا نیا ظہور ہے۔
تحقیق کے مر حلے میں اس کا اعادہ نہیں ہو نا چاہیے۔
ترقی صرف معاشی شعبے میں نہیں ہوتی۔
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے۔
ترقیٔ معکوس کا یہ عمل ایک بار پھر شروع ہو گیا ہے۔
ترکی حکومت کی تاریخ اور معاشرت کو ایلف نے موضوع بنایا ہے
تشدد سب جانتے ہیں کہ بد ترین گھٹن کو جنم دیتا ہے۔
تصور ریاست مدینہ کے کوئی قریب ہے۔
تصوف میں فنا فی الشیخ کو مطلوب کا درجہ حا صل ہے۔
تعلیم کا ہم نے ستیاناس کر دیا ہے۔
تعلیم کو انہوں نے اپنی ترجیحات میں شامل کیا ہے۔
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا۔
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو۔
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے۔
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا۔
تنظیم نام کی چیز پارٹی میں ہے۔
تنویر احمد خان مرحوم ہمارے سیکرٹری خارجہ رہے ہیں۔
تنہائی کی شامیں اب زہر لگتی ہیں۔
تو اس احتجاج نے اس کو دوسو روپے تک پہنچا دیا ہے۔
تو اس استحکام کی ضمانت صرف اے کے پی دے سکتی ہے۔
تو اس سے زیادہ سے زیادہ نفع حاصل کرنا چاہتا ہے۔
تو اس سے عدالت کی ساکھ پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔
تو اس سے علاقائی اور مقامی سیاسی قوتیں کمزور ہوں۔
تو اس لیے کہ اس آئیڈیالوجی نے انہیں قائل کیا ہے۔
تو اس میں یقینا پیپلزپارٹی کا کردار سب سے اہم ہے۔
تو اس چیلنج پہ وہ پورا نہ اتر سکے۔
تو اس کا فورا مقابلہ کیا جائے گا۔
تو اس کو استعمال نہ کرنا کفران نعمت ہو سکتا ہے۔
تو اس کی اساس بین الاقوامی تعلقات کے مسلمات ہوں۔
تو اس کی نشان دہی کرے اگر کوئی بات قابل گرفت ہے۔
تو اس کی یہی صورت ہے اگر پانچ سال پورے کرنے ہیں۔
تو اس کے حل کے لیے ہم دین کی طرف رجوع کرتے ہیں۔
تو اس کے دو فوائد ان کو فوری طور پر مل سکتے ہیں۔
تو اس کے دوررس نتائج نکلیں گے جو یقینا مثبت ہوں۔
تو اس کے سیاسی اثرات ملک کے لیے خوشگوار نہیں ہوں۔
تو اسے آزادیٔ رائے سے الگ کرنا مشکل ہو جائے گا۔
تو اسے اپنا مقدمہ عدالت کے سامنے پیش کرنا چاہیے۔
تو اسے خوش اسلوبی سے قیادت تک پہنچایا جا سکتا ہے۔
تو ان سے بہتر استاد اور کوئی نہیں۔
تو ان لمحوں میں بھی امید کا ایک در کھلا رہتا ہے۔
تو ان پہ اب ڈٹے رہنے کی ضرورت ہے۔
تو ان کی شرائط بھی ماننا پڑیں گی۔
تو ان کی قوت اقتدار ان کے وجود ہی کو مٹا دے گی۔
تو ان کے خلاف مقدمات کا فیصلہ کیوں نہیں ہو رہا؟
تو ان کے ہم قبیلہ ایک بے مثل شاعرکو یا دکرتا ہوں۔
تو انہوں نے الگ الگ اپنی جماعتیں کیوں بنائی ہیں؟
تو انہوں نے بتایا کہ بزنس خراب ہے۔
تو انہیں دیرینہ کارکنوں کے جذبات کو سمجھنا ہو گا۔
تو انہیں یہ اینکر انتہا پسند دکھائی دینے لگے ہیں۔
تو اور کمالات ہم نے کیا کرنے ہیں۔
تو اکیلے میں، سامنے آنسو نہ بہائے۔
تو ایران سے بھی اچھے ہونے چائیں۔
تو ایسی سوچ کا پاسدار کون ہو گا؟
تو ایسے لوگوں کا یرغمال بننے سے انکار کر سکتا ہے۔
تو ایٹمی جنگ کا خطرہ کہاں سے آ گیا؟
تو بھاری منافقت کے لبادے کے پیچھے۔
تو ثانوی حیثیت کے شہریوں کی طرح۔
تو جیسا ہم متعدد بار دیکھ چکے ہیں۔
تو خوشی ہوئی کہ اب ملنے کے امکانات بڑھ جائیں گے۔
تو دنیا سے بغاوت کر دوورنہ ماں باپ جہاں کہتے ہیں۔
تو دوسروں کے قبضے کی کیا بات کرنی؟
تو ذہن میں ٹی وی چینلز ہی آتے ہیں۔
تو ریاست اور سماج کو اس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
تو سوال اٹھایا جاتا ہے: کیا احتساب نہ کیا جائے؟
تو سیاست ومعیشت پر بھی اس کے اثرات مرتب ہوتے ہیں۔
تو شاید کسی کی نظر ان پہ بھی تھی۔
تو صحافت اور سلامتی کے تعلق پر کیوں نہیں ہو سکتی؟
تو ظاہر ہے کہ وزیر خارجہ کا درجہ کہیں زیادہ ہے۔
تو عاصم اور جمہوریت کو کیوں الگ نہیں کیا جا سکتا؟
تو عام انتخابات میں ان کے ساتھ کھڑے ہو جائیں گے۔
تو عوامی سطح پر کسی لمحے اضطراب پیدا ہو سکتا ہے۔
تو عید مختلف اوقات میں کیوں نہیں منائی جا سکتی؟
تو غیبی راستوں سے کچھ ہو جائے گا۔
تو قادری صاحب کے لوگ بھرم رکھنے کے لیے موجود ہیں۔
تو لائق ترین دماغ کیا جوہر دکھاتے؟
تو لوگ اس کی عظمت کے اعتراف میں مضامین لکھتے ہیں۔
تو لگ بھگ چالیس گاڑیوں کے جلوس میں۔
تو مجھ جیسے اہل پنجاب ان سے پہلے احتجاج کریں گے۔
تو مرے ساتھیوں کی یاد پھرآتی ہے۔
تو مسلمان ابھی عرب کی حدود سے باہر نہیں نکلے تھے۔
تو معاملہ کہیں سے کہیں جا سکتا ہے۔
تو معرکہ کارگل کے موقع پہ نکالتے۔
تو میرا خیال ہے کہ انہیں یہ موقع ضرور ملنا چاہیے۔
تو میرے ارد گرد ایسے مناظر کیوں دکھائی نہیں دیتے؟
تو میں اس سے یہ حاصل کر سکتا ہوں۔
تو میں نہیں جان سکا کہ جواب دینے میں کیا مانع ہے؟
تو میں چکوال اپنے گھر بیٹھا تھا۔
تو نواز شریف کو بھی مرنے کا شوق ہے۔
تو وہ اس فارمولے کے تحت سماج کی تعبیر کرتے ہیں۔
تو وہ اسے اپنے مفاد کے لیے استعمال کر سکتے تھے۔
تو وہ جمہوریت اور آزاد میڈیا کے مخالفین ہو ں گے۔
تو وہ حالات کو کنٹرول نہ کر سکیں۔
تو وہ دل کے ویرانوں کو وادیٔ گل میں بدل دیتی ہے۔
تو وہ مثبت اقدامات کا نتیجہ تھا یا منفی سیاست کا؟
تو وہ نواز شریف کے فیصلے میں ہے اگر یہاں نہیں ہے۔
تو وہ کیوں ان مذہبی جماعتوں کو یک جا نہیں کر رہا؟
تو پاکستان کی سیاسی جماعتیں یہ کیوں نہ کر سکیں؟
تو پاکستانی افسران وہاں موجود تھے۔
تو پنجاب پولیس میں بہتری آئے گی۔
تو پھر آگ کے ساتھ کون کھیل رہا ہے؟
تو پھر استخراجی منطق کا اطلاق بھی کیا جا سکتا ہے۔
تو پھر اسے سب سے پہلے معاشرے کی تربیت کرنی چاہیے۔
تو پھر اپنی بلا سے کہ باد صبا چلے۔
تو پھر بلا امتیاز قانون کی حاکمیت کو مان لیتا ہے۔
تو پھر دوسری سیاسی جماعتوں پربھی دباؤ بڑھے گا۔
تو پھر نوازشریف صاحب کا بیانیہ ہی واحد راستہ ہے۔
تو پھر پورا ملک ایک رفاہی معاشرے میں ڈھل سکتا ہے۔
تو پھر پڑاؤ کبھی بھگوال میں ہو گا۔
تو پھر چیخنے چلانے کا فائدہ کیا؟
تو پھر کون سی مودت اور کون سی رحمت باقی رہے گی؟
تو پھرلغت میں 'دیانت‘ کے معانی کو بدل دینا چاہیے۔
تو چند ماہ میں عدلیہ میں بھی تبدیلی آ چکی ہو گی۔
تو چھوٹی عصبیتیں باہم دست وگریباں ہونے لگتی ہیں۔
تو کبھی خیال نہیں آیا کہ ان کا تعلق کس فقہ سے ہے۔
تو کسی اور سوچ کی خاک فرصت ملے گی۔
تو کسی کی کیا مجال کہ آپ کو روکے۔
تو کشمیر کے مسئلے پر ہم کیوں یہ توقع رکھتے ہیں۔
تو کمزوریوں پہ بھی پردہ پڑ جاتاہے۔
تو کوئی قابل عمل حکمت عملی بھی تلاش کی جا سکے گی۔
تو کوئی پاگل ہی سنگریزے اٹھائے گا۔
تو کیا اصلاح کی کوشش سے دست بردار ہو جا نا چاہیے؟
تو کیا ان سیاست دانوں سے تعلق نظریاتی ہونا چاہیے۔
تو کیا اہل سیاست سے خیر کی توقع نہیں رکھنی چاہیے؟
تو کیا ہم اسے خیر کی قوت سمجھ کر گلے لگا لیں گے؟
تو کیاہم اس پر قادر ہیں کہ ان سب کونذر آتش کردیں؟
تو ہم سب کو اس کے لیے اپنا کردار ادا کرنا ہو گا۔
تو ہم کس چیز پہ احتجاج کر رہے ہیں؟
تو ہماری جماعت کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا۔
تو ہماری ریاست بھی درست سمت میں آگے بڑھنے لگے گی۔
تو ہمارے لئے یہ لمحہ فکریہ ہے۔
تو یہ اونٹ کی پیٹھ پر آخری تنکا ثابت ہو سکتا ہے۔
تو یہ بھی ایک بند گلی ثابت ہو گی۔
تو یہ حکمت عملی خود بخود کالعدم ہو جا نی چاہیے۔
تو یہ ساری مشق گناہ بے لذت کے سوا کچھ نہیں تھی۔
تو یہ کسی بھی حکومت کی نااہلی کی بدترین مثال ہے۔
تو یہ ہماری مجبوری نہیں ہوتی، ہم ہر جگہ ایک ہیں۔
تو یہاں کے عوام کے دروازے ان کے لیے بھی کھلے ہیں۔
تو یہی بہتر سمجھا کہ اب چلا جائے۔
تو یہی سمجھا جائے گا کہ جانب داری کا شکار ہوا ہے۔
توایسے خاکے ادبی تاریخ کا مستقل حصہ بن جا تے ہیں۔
تولیگی حلقے شدید دباؤ کا شکارہیں۔
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے۔
تھانوں میں ہوتی ہو، میری حفاظت کے لیے تو نہیں ہے۔
تھانے کا ایس ایچ او بھی ملوث تھا۔
تھوڑے سے لوگ ہوں اور خرچا جائز ہو۔
تھی کہ ان کمزوریوں کو ہم دور کرتے۔
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے۔
تیس سے چالیس لاکھ افغان یہاں آئے۔
تیسری بات یہ کہ اداروں کو اب مضبوط ہو نا چاہیے۔
تیموری سلطنت تب اپنے عروج کو پہنچی۔
تین روزہ عالمی کانفرنس موئن جو دڑو پر منعقد کررہے ہیں
جان کے لالے پڑے تو حکومت کے ہاتھ پاؤں پھول گے۔
جب آسمان سے بارش کی طرح بارود اور آگ‘ برستے ہیں۔
جب اس فعل کا کوئی مطلب نہیں ہوتا۔
جب اس کے سامنے واضح مقاصد ہوں۔
جب اصل پاکستان بن رہا تھا، تب تو ایسا نہیں تھا۔
جب انقلاب بھی ایک حل بلکہ واحد حل سمجھا جاتا تھا۔
جب انقلاب کا بھوت سر پہ سوار تھا۔
جب انہیں بتایا جائے کہ مذہب ان سے کیا چاہتا ہے۔
جب اور سب کچھ بھلایا جا چکا ہو گا۔
جب جنرل راحیل شریف آرمی چیف تھے۔
جب جنرل مشرف وطن واپس لوٹ رہے تھے۔
جب حالات بنیں گے اور سٹیج سجے گا۔
جب حالات میں بہتری نہ ہو اور زبانیں بھی بند ہوں۔
جب دنیا میں سرد جنگ چھڑی ہوئی تھی۔
جب زندگی پہ قدرے معصومیت طاری تھی۔
جب سفر کا رخ ہی درست نہ ہو تو منزل کی امید کیسی؟
جب سوویت یونین کی افواج افغانستان میں داخل ہوئیں۔
جب سیاست دانوں کے ساتھ عوام کا عملی تعلق ہو گا۔
جب صحیح آدمیوں کو ذمہ داری سونپیں۔
جب عوام جمہوریت کی برکات سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔
جب لوگ اسے دنیاوی مقاصد کے لیے استعمال کرتے ہیں۔
جب مذہب اور قومی مفاد کی تاویل کا سوال اٹھتا ہے۔
جب معاملہ کسی عدالت کے سامنے آئے۔
جب وسیع تر قومی مفاد کے لیے مفاہمت کرنا پڑتی ہے۔
جب وہ جانتا ہے کہ اس سے مذہب کے مطالبات کیا ہیں؟
جب پاکستان معرض وجود میں آیا تھا۔
جب پاکستانی قوم کو ایک ایسے ہی موقع کی تلاش تھی۔
جب چوہدری نثار کے گھر پر حملہ ہوا۔
جب چھپے گی اور بک سٹالوں پہ آئے گی۔
جب کہ قرآن خوانی کی محافل بھی منعقد کی جائیں گی۔
جب گوادر کی بندرگاہ تعمیر کے حتمی مرحلے میں تھی۔
جب ہر طرف ناامیدی چھائی ہوئی تھی۔
جب ہم غلطی پر اصرار کرتے ہیں اور اسے دھراتے ہیں۔
جب ہم قربانی کے بکرے بن جاتے ہیں۔
جب ہمارے حکمران یہ بات سمجھ سکیں۔
جب یہ حویلی مناسب سمجھی جاتی تھی۔
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے۔
جب یہ معاملات کسی عدالت میں زیر بحث ہی نہیں تھے۔
جتنا کہ ان کے اپنے اصولوں کے تحت۔
جتنے بے خوف ہم پہلے ہوا کرتے تھے۔
جتنے قومی اسمبلی کے منتخب رکن ہیں۔
جج ثاقب نثار مرضی کے مالک تو تھے۔
جدید اصطلاح میں اسی کو 'بنانا ریپبلک‘ کہتے ہیں۔
جدید ریاست ماضی کے مقابلے میں کہیں زیادہ منظم ہے۔
جرمنی کی کرنسی کی وقعت نہ رہی تھی۔
جس میں سولائزڈ اقدار نمایاں ہوں۔
جس کلب یا سرائے میں قیام ہوتا ہے۔
جس کیفیت سے تحریک انصاف دوچار ہے۔
جسے ابھی عقیدے سے ایک علمی دریافت میں بدلنا تھا۔
جسے اسلام نے جاہلیت قرار دے کر مسترد کر دیا تھا۔
جسے اپنی منفردتہذیبی اورمذہبی شناخت پر اصرار تھا۔
جسے ریاست اور معاشرہ، دونوں نے نظر انداز کیا ہے۔
جسے عربی زبان میں اقامہ کہتے ہیں۔
جسے قارئین کے لیے صفحہ کی زیبائی کے ساتھ پیش کیا جارہاہے
جسے ہمت اور استقامت میسر ہوتی ہے۔
جغرافیے کی اٹل حقیقت ہوتی ہے۔
جماعت اسلامی تاریخی اعتبار سے بھی سب سے قدیم ہے۔
جماعت اسلامی پانچ سال سے تحریک انصاف کے ساتھ ہے۔
جمالیات کی بحث کو معیشت کے دائرے میں لے آتی ہے۔
جمہوریت میں عوامی وابستگی ایک تغیر پذیر عمل ہے۔
جمہوریت کا اس پہ کچھ تو اثر پڑتا۔
جمہوریت کسی ڈرامے کا نام نہیں ہے۔
جمہوریت کی برکت سے لیکن اس کا امکان کم ہوگیا ہے۔
جمے ہوئے پانیوں میں ہلچل پیدا ہو۔
جن سے نواز شریف کو اب پالا پڑا ہے۔
جن کا ماضی نہ ہو، کیا ان کا کوئی مستقبل ہوتا ہے؟
جناب محمد علی درانی کوان کا قول زریں یاد ہو گا۔
جناح صاحب روشن خیال انسان تھے۔
جنرل اشفاق ندیم ریٹائر ہو چکے ہیں۔
جنرل ضیاء الحق کو سیاست کون سکھاتا۔
جنرل ضیاء کے وقت ہم بارہ کروڑ تھے۔
جنرل مشرف جوکہ وردی ملبوس آمر تھے۔
جنون صرف اچھی نہیں ناگزیر چیز ہے۔
جنگ کے خاتمہ پر ملک میں فسادات کا سلسلہ شروع ہوا۔
جنہوں نے آگے آکریہ نیک کام نبھایا۔
جنہوں نے روزہ رکھنا ہو رکھتے ہیں۔
جو امریکہ کہتاتھا وہی ٹھیک ٹھہرتا۔
جو اچھل کود کے آج کل کے گانے ہیں۔
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو۔
جو شہد مری بروری میں تیار ہوتا ہے۔
جو فتنہ اورفسادوالوں نے کرنا تھا۔
جو قومیں ترقی کے لحاظ سے آگے ہیں۔
جو مخصوص بازار اپنی شہرت رکھتے تھے۔
جو ممالک اپنے آپ کو مہذب کہتے ہیں۔
جو نمائشی اسلامی قوانین ہمارے ہیں۔
جو پاکستانی یورپ یا امریکا میں ہیں۔
جو کرنا ہو انہی سو دنوں میں کریں۔
جو کرپشن کیسز کی وجہ سے اندر ہیں۔
جو ہوا ہے اور جو ہونے جا رہا ہے۔
جواب کے لیے چند حقائق ہماری رہنمائی کر سکتے ہیں۔
جگر اور دل نے اب تک ساتھ دیا ہے۔
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے۔
جھٹکے سے نہیں‘ ہزارچھوٹے زخموں سے۔
جہانگیر ترین کا تازہ بیان دراصل اسی کا اظہار ہے۔
جہاں اس کی مادی ضروریات ہیں، وہاں روحانی بھی ہیں۔
جہاں انسانی لاشوں کو عبرت کے لیے لٹکایا گیا تھا۔
جہاں باپ اور بھائیوں کو بھینٹ چڑھا دیا جاتا ہے۔
جہاں تک تعلق کمزور جمہوریت کا ہے۔
جہاں تک درخت اور سبزے کا تعلق ہے۔
جہاں جائیں وعظ اور نصیحت کی باتیں۔
جہاں دو متحارب افواج ایک دوسرے کے مد مقابل ہوں۔
جہاں شور اور ٹریفک برائے نام تھی۔
جہاں علامہ اقبال اور قائد اعظم نے اسے چھوڑا تھا۔
جہاں مناسب مال لگانا ہو لگاتے ہیں۔
جہاں نئے کپڑوں اورنئے جوتوں کی بے پنا ہ خوشی تھی۔
جیسا کہ تشدد، بم دھماکے اورجہاد۔
جیسے ان کی طاقت لامحدود ہو گئی ہے۔
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے۔
جیسے وہ شطرنج کے بورڈ پہ بیٹھے ہوں۔
جیسے ہمارے دو ممالک کے درمیان ہیں۔
جیسے یہ مسئلہ پاکستان کو درپیش ہے۔
جیسے یہ کوئی گلی ڈنڈے کا کھیل ہو۔
جیسے، ریاست، انہیں بھی الہامی حیثیت دینا، شرک ہے۔
حافظ سعید ایک معقول عالم دین ہیں۔
حافظے کی کمزوری ہمیشہ لاحق رہی ہے۔
حالات میں واضح طور پر بہتری آ چلی تھی کہ لگتا ہے۔
حالانکہ ان میں چھلنی کوئی نہیں، سب چھاج ہی ہیں۔
حالانکہ بات بنتی دکھائی نہیں دیتی۔
حالانکہ وہ بھی ایک فریق کی نمائندگی کر رہے ہیں۔
حد سے تجاوز بھی ہوتا ہے کہ انسان کا وتیرہ یہی ہے۔
حدیبیہ ملز کا کیس ختم نہ کیا جاتا۔
حسن میانہ روی میں ہے اور ہمیں آج اسی کی تلاش ہے۔
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے۔
حصول اقتدار سیاست کا لازمی جزو ہے۔
حلال کی روزی کھاو
حلال کی روزی کھاو۔
حمزہ شہباز بھی ناخوش نظر آتے تھے۔
حکمت عملی طے کرتی ہے کہ آپ کس سطح کے رہنما ہیں۔
حکمت عملی کے تحت خاموشی بھی روا رکھی جا سکتی ہے۔
حکمرانی یوں لگتا ہے کہ رک گئی ہے۔
حکومت اوراہل سیاست کا بڑا انحصار ساکھ پر ہوتا ہے۔
حکومت اگر سمجھتی ہے کہ یہ پہلا اور آخری چیلنج ہے۔
حکومت نے پل بنادیئے انہیں صاف تو ہم نے رکھنا ہے۔
حکومت کرنا انہیں یہ کام آتا نہیں۔
حکومت کو اس وقت رد عمل کی نفسیات سے نکلنا ہو گا۔
حیات شیخ چلی کے چند صفحات پروف دوم کے لیے میسر ہیں۔‎
حیرانی صرف پٹواری صاحب کی نہ تھی۔
خارجہ پالیسی ظاہر ہے کہ متنوع امور کا مجموعہ ہے۔
خارجی اور داخلی دشمنوں کے خلاف یہ ہماری ڈھال ہے۔
خاص طورپہ معاشی صورتحال کی وجہ سے۔
خالد کی پگڑی حامد کے سر
خان صاحب کے دورہ امریکہ کا حاصل یہی ایک جملہ ہے۔
خاندان کے دیگر افراد کو اس طرح باہر رکھا گیا ہے۔
خاندان، علاقہ، خیالات اشتراک کے بہت سے زاویے ہیں۔
خاندانی لوگ اسی اصول پہ چلتے ہیں۔
خاکم بدہن، میں اس بر بادی کے آثار دیکھ رہا ہوں۔
خراسانی جنگجو تو قہقہے لگارہے ہوں۔
خرم مراد ان دنوں جماعت اسلامی ڈھاکہ کے امیر تھے۔
خشوع و خضوع نماز کے معیاری ہونے کے لیے ضروری ہے۔
خواتین برقعہ پہنتیں یا نہ پہنتیں۔
خواتین تیزی کے ساتھ معاشی عمل کا حصہ بن چکی ہیں۔
خود نوازشریف اپنی بات پہ قائم ہیں۔
خود ہی تحقیقاتی کمیشن کا ذکر چھیڑا۔
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے۔
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے۔
خوف کا پہلا اثر اعصاب اور دوسرا ذہن پر ہوتا ہے۔
خیال تھا کہ عید کے تہذیبی پہلو پر کچھ لکھوں گا۔
دائمی ادارے تیموری قائم نہ کر سکے۔
درخت کی اصل بیج میں چھپی ہے۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں
دروازہ کھولنے کا فیصلہ تو ہمیں خود کرنا ہوتا ہے۔
دریا کا پانی بہتا ہی رہتا ہے
دل نے تو یہ چاہا تھا کہ آپ کو عید مبارک کہوں گا۔
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو۔
دنیا میں آج کل کرپشن ایک موضوعی تصور بن چکی ہے۔
دنیا میں بقا کی جنگ نئے دور میں داخل ہو رہی ہے۔
دنیا میں جنگ ہمیشہ اقتدار اور قوت کے لیے ہوتی ہے۔
دنیا میں دوستی نظری نہیں ہوتی، مفاداتی ہوتی ہے۔
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے۔
دنیا نے ایک مستحکم سیاسی نظام کا راز جان لیا ہے۔
دنیا کی صفوں میں اگر ہم پیچھے ہیں۔
دنیا کے فیصلے دیگر قومیں کررہی ہیں۔
دنیائے اسلام کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
دو سوالات سے ان کی معلومات کا عالم ملاحظہ کیجیے۔
دو ماہ یا اس سے کچھ زیادہ رہیں گے۔
دو نمبری کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔
دوسرا اس وجہ سے کہ اس کی پشت پر ذرائع ابلاغ ہیں۔
دوسرا یہ کہ اس سے مراد اداروں میں تصادم نہیں ہے۔
دوسرا یہ کہ ان کی فیس بھی بڑھ گئی۔
دوسروں کی سیاسی پالیسی اور پروگرام پر بات ہو گی۔
دوسری بات یہ کہ معاشرے میں تبدیلی تدریجا آتی ہے۔
دوسری درسگاہوں سے فارغ التحصیل ہیں؟
دوسری مثال دوبئی کی دی جا سکتی ہے۔
دوسرے الفاظ میں ہمیں ایک نئے بیانیے کی ضرورت تھی۔
دولت جن مضبوط ہاتھوں میں ہوتی ہے۔
دونوں اطراف یکسوئی پائی جاتی ہے۔
دونوں صاحبان نے ملک کی عزت بچا لی۔
دونوں کے مرکزی کردار خادم اعلی ہیں۔
دھرنے کے بعد تو کم ہی لوگ ہیں جنہیں اس پر شک ہے۔
دہشت گردی نے تب سر نہ اٹھایا تھا۔
دین جاننے کے لیے اب انہی کی طرف رجوع کیا جائے گا۔
دین کا غلبہ رسالت مآبﷺ کے کار منصبی سے متعلق تھا۔
دینی لحاظ سے ان حکمرانوں کی کچھ ذمہ داریاں ہیں۔
دیکھنا یہ ہے کہ عمران خان اس سے کیسے نمٹتے ہیں۔
دیکھیں تو سہی کہ ہماری حالت کیا ہے۔
دیکھیے اب جماعت اسلامی کا کیا موقف سامنے آتا ہے۔
دیکھیے پانی کب تک بہتا اور مچھلی کب تک تیرتی ہے؟
دیگر حکومتی اقدامات سے بھی اسی کی تائید ہوتی ہے۔
دیگر شہروں میں بھی یہی صورت حال ہے۔
دیگر قوموں نے مریخ کی طرف جانا ہے۔
دیگر لیگی چہرے بھی بجھے بجھے تھے۔
دیگر کوئی جماعت یا لیڈر نہیں ہے۔
دیگر کے احوال تو ہم اپنی آنکھوں سے دیکھ رہے ہیں۔
دیہی آبادی کا کوئی پرسان حال نہیں۔
راتوں کو لاہور میں بلیک آؤٹ ہوتا۔
راحیل شریف صاحب کی عزت نوازشریف صاحب کی عزت ہے۔
رحمٰن کی اتباع سے انسان رحمدل ہو جاتا ہے۔
رسالت مآبﷺ کی حیات مبارکہ کے آخری ایام کیسے تھے؟
رسم مذہبی ہو یا غیر مذہبی جب روایت میں ڈھلتی ہے۔
رسول جب آ جائے تو پھر اس کو ہر صورت غالب رہنا ہے۔
رشتے عمر کے ہر مر حلے پر سکون کی علامت ہوتے ہیں۔
روایتی مذہبی طبقات کا شدید رد عمل سامنے آئے گا۔
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے۔
روحانیت کا سامان گاڑی میں پڑا تھا۔
روزمّرہ اورمحاورہ کے درمیان حسنِ توازن سے شعرکہنا ہے
روس عام ملک نہ تھا، سپر پاور تھا۔
روٹ پرمٹ سیاسی بنیادوں پہ ملتے تھے۔
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں۔
رہی دادی تو گھر میں سب سے بڑی فتنہ پرور وہی ہے۔
رہی معیشت تو اس کی داستان گلی گلی بکھری ہوئی ہے۔
ریاست اس میں کوئی شبہ نہیں کہ ایک جدید تصور ہے۔
ریاست اسے نظر انداز کرے تولاقانونیت جنم لیتی ہے۔
ریاست قانون پر کھڑی ہوتی اور قوت نافذہ رکھتی ہے۔
ریاست کو ہمیشہ کسی ایسی علامت کی ضرورت ہوتی ہے۔
ریاست کے زمین میں لکیر کھینچنے کا۔
ریاست یہ سب کام اپنے وسائل کے تحت ہی کر سکتی ہے۔
ریمنڈ ڈیوس کا قصہ ہمیں یاد نہیں؟
زرداری صاحب نے کیا تو ان کا انجام ہمارے سامنے ہے۔
زمان و مکان کی ساری بحثیں لا یعنی۔
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا۔
زندگی کی مجبوریاں انسان کو نہ ہوں۔
زندگی، سچ یہی ہے کہ موت کے آغوش میں سانس لیتی ہے۔
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو۔
زیادہ سے زیادہ دو برس کے اندر اس منصوبے کو تکمیل تک پہنچانا چاہیے۔
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے۔
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے۔
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے۔
سات لاکھ کی فوج ہے اور ہم ایک ایٹمی قوت بھی ہیں۔
ساری دنیا مقدمے ہی کو مضحکہ خیز قرار دے رہی ہے۔
سارے پرانے نیب کیس ختم کر دئیے گئے۔
ساڑھے چار ہزار سال قدیم شہر موئن جو دڑو کی باضابطہ کھُدائی
سب اپنا اپنا کام آئین کے دائرے میں رہ کر رہے ہیں۔
سب سے اہم سوال ہمارے سامنے یہ ہے۔
سب سے بڑی ترغیب تو عوام میں مقبولیت کی خواہش ہے۔
سب سے پہلا مسئلہ ان کی معیشت کا اہتمام کرنا تھا۔
سبز پتے ہیں جو آنکھوں کے لیے ٹھنڈک کا باعث ہیں۔
ستاروں میں بھی نہیں لکھی گئی تھی۔
سحری سے پہلے قرآن مجید کھولا سورہ بقرہ سامنے تھی۔
سختی تو دیوبندی اسلام کا حصہ تھا۔
سرمایہ دارانہ نظام اس وقت تین اساسات پر کھڑا ہے۔
سرکار اور طاقت کی زبان انگریزی ہے۔
سرکاری اداروں کی کارکردگی کیوں بہتر نہیں ہو رہی؟
سرکاری دفاتر میں ایم این اے کا فون کام آجا تا ہے۔
سعودی عالم کا فتوی ہمیں اس جانب متوجہ کر رہا ہے۔
سفر آپ نے ہیلی کاپٹر پہ کرنے ہوں۔
سلیقے اور ڈھنگ سے بات کی جاتی ہے۔
سلیمان ندوی آخر نورجہاں پر کیا اور کیوں لکھیں گے؟
سماج تبدیل ہو تو اس کے مطالبات بھی بدل جاتے ہیں۔
سماجی آزادیاں سب کیلئے محدود ہوں۔
سناہے احسن اقبال بھی اقامہ دارہیں۔
سنگاپور کے پاس بھی زمین کی کمی ہے۔
سو جو کچھ ہورہاہے ہونا ہی تھا۔
سوائے ہمیں دوبارہ مسلمان بنانے کے؟
سوات کو طالبان کے قبضے سے چھڑایا۔
سوال ذہنوں کا ہے اور ذہن بند ہیں۔
سوال پھر اٹھتا ہے کہ اگر ایسا ہے۔
سوال یہ ہے کہ اس تعلق کو خطرات کب لاحق ہوتے ہیں؟
سوال یہ ہے کہ ان کی رائے میں یہ تبدیلی کیوں آئی؟
سوال یہ ہے کہ ایک خلاف شریعت فعل واقع کیسے ہوگا؟
سوال یہ ہے کہ ہم کس دنیا کے مکین بننا چاہتے ہیں؟
سوالیہ نشان آنے والے انتخابات پر۔
سوشل میڈیا ایک ہتھیار ہے اگر یہ کوئی وار فیئر ہے۔
سوشل میڈیا کی وجہ سے اس کی رسائی بہت بڑھ گئی ہے۔
سوچنے کی بات ہے کہ انتظامیہ کیوں اقدام نہیں کرتی؟
سپیکر نے اسمبلی کی سطح پر ایک اچھا قدم اٹھایا ہے۔
سڑکوں اور پلوں سے سوچ نہیں بنتی۔
سکھوں یا دیگر مذاہب کی شادیاں ہوں۔
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں۔
سیاست دان بشمول قائد حزب اختلاف اس کے کارندے ہیں۔
سیاست دان قانون اور اخلاقیات کا پابند ہو تا ہے۔
سیاست دان قوم کو تقسیم کرتا ہے، لیڈر جمع کرتا ہے۔
سیاست دان، علما، اور میڈیا، یہ رجحان ساز لوگ ہیں۔
سیاست میں آگے بڑھنے کے لیے یہی ان کا زاد راہ تھا۔
سیاست میں جب دینی شعائر کو اشتہار بنایا جاتا ہے۔
سیاست کا یہ کھیل ہمارے ہاں کیسے کھیلا جا رہا ہے۔
سیاست کے رموز الگ معنی رکھتے ہیں۔
سیاستدانوں کی کارکردگی بہتر ہو گی۔
سیاسی ارادہ ہو تو سب کچھ ممکن ہے۔
سیاسی جماعتوں کو بھی ان کا پورا ساتھ دینا چاہیے۔
سیاسی جماعتوں کو عوامی شعور کی تربیت کرنی چاہیے۔
سیاسی جماعتیں بھی دانستہ اس کلچرکو فروغ دیتی ہیں۔
سیاسی جماعتیں پہلے کی طرح باہم دست و گریبان ہیں۔
سیاسی خلا پیدا ہونے کو جارہا ہے۔
سیاسی سوچ رکھنے والا ناممکن کی جستجو میں رہتا ہے۔
سیاسی عمل کو غیر فطری طور پر متاثر کیا جا رہا ہے۔
سیاسی لڑائی سٹیٹس کو کے مختلف طبقات میں ہوتی ہے۔
سیاسی میدان میں جو دوسری قوت تھی۔
سیاسی و مذہبی جماعتیں مل کر یہ فرض ادا کریں گی۔
سید نا علیؓ کے الفاظ میں موت زندگی کی محافظ ہے۔
شام ڈھلے ان کا مفہوم بدل جاتا ہے۔
شاید اسی میں سے کچھ بہتری نکل آئے۔
شاید حساب کتاب کا وقت آن پہنچا ہے۔
شخصی تعمیر سے ہمیں اجتماعی تعمیر کی طرف بڑھنا ہے۔
شخصیت یا پرسنیلٹی خدا داد چیز ہے۔
شریف برادران ہمیشہ ارتکاز اقتدار کے قائل رہے ہیں۔
شعبہ تعلیم میں کسی سے سیکھنا ہے۔
شکایات کے باوجود، انتخابات کے بعد ایک موقع تھا۔
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا۔
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے۔
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں۔
شیزان کی جلوہ گری جہاں ہوتی تھی۔
صابرہ اور شتیلہ کی داستان ہر روز دہرائی جاتی ہے۔
صبر سیاست دان کے اجزائے ترکیبی میں شامل ہوتا ہے۔
صحافت ایک غریب پروفیشن ہوا کرتاتھا۔
صحت، تعلیم اور انصاف قوم کی بنیادی ضروریات ہیں۔
صرف ایک رپورٹ اچھی تھی اور وہ تھی۔
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں۔
صرف پرانے پاکستان کو واپس لے آئیے۔
ضرب عضب سے پہلے ہم نے بہت دیر یہاں پڑاؤ کیا ہے۔
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے۔
ضلع چکوال فوجی علاقہ سمجھا جاتاہے۔
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا۔
ضیاء الحق دور میں قوم بٹی ہوئی تھی۔
طارق ملک کا معا ملہ حکومت کے لیے ایک ٹیسٹ کیس ہے۔
طاقتور حلقوں کے کام بھی آرہے تھے۔
طالب علموں کا قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے۔
طاہر القادری صاحب نے لوگوں کو یرغمال بنا رکھا ہے۔
طلبا تنظیموں کی بحالی ایک بار پھر موضوع بحث ہے۔
ظاہر ہے کہ یہ اپوزیشن کی تائید ہی سے ممکن ہو گا۔
عالمی مالیاتی ادارے اس نظام پر بھروسہ کرتے ہیں۔
عام آدمی ان پہ رشک ہی کر سکتا ہے۔
عام میل جول میں نیّر ندیم صاحب انتہائی حلیم الطبع اور منکسر المزاج ہیں
عبدالستار ایدھی سے ملاقات کا حال قلم بند کیا ہے۔
عثمان بزدار پہ صحیح تنقید ہوتی ہے۔
عدالت کامعاملہ، ریاستی اداروں میں سب سے نازک ہے۔
عدالت یہ طے نہیں کرتی کہ کسے حق حکمرانی حاصل ہے۔
عدالتی فیصلے بھی عوامی ردعمل سے متاثر ہوتے ہیں؟
عدالتی فیصلے کو معمول کا ایک واقعہ سمجھنا چاہیے۔
عدالتی مارشل لا کی باتیں بھی اسی سوچ کا مظہر ہیں۔
عدلیہ، ریاست اور حکومت بھی معرض امتحان میں ہیں۔
عراق میں پر تشدد مظاہرے ہوئے ہیں۔
عرب دنیا ہمارے ساتھ تو بالکل نہیں۔
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو۔
عصری سیاست میں دینی ماخذ سے استدلال‘ نازک کام ہے۔
عقل اور دانشمندی کی انتہا دیکھیے۔
عقیدہ اور یقین اپنا اپنا ہوتا ہے۔
علامہ اقبال آخری ادیب تھے جنہیں اس کا احساس تھا۔
علامہ اقبال وطنیت کو اسی حوالے سے دیکھ رہے تھے۔
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے۔
علم نفسیات پہلے اسے ایک سماجی مرض قرار دیتا تھا۔
علم کی شمع ایک ہی قسم کی ہوتی ہے۔
علم کی عدالت میں، یہ دونوں مقدمات ثابت نہیں ہیں۔
علماء اور سکالر دین کے حوالے سے راہنمائی دیں گے۔
عمرا ن خان میں بہت سی خوبیاں ہوں۔
عمران خان ایسی باتیں کر سکتے ہیں۔
عمران خان نے ایک طویل عرصہ انگلستان میں گزارا ہے۔
عمران خان کا قدم بھی ساتویں دھائی کی دہلیز پر ہے۔
عمران خان کا مسئلہ سراسر مختلف ہے۔
عمران خان کا مقدمہ یہ ہے کہ ادارے غیر فعال ہیں۔
عمران خان کی تقریر کے بعد ایک بار پھر یہی فضا ہے۔
عمران خان کی دعوت پہ پاکستان آئے۔
عمران خان کی دلیل تھی کہ اب فرشتے کہاں سے آئیں؟
عمران خان، ہم سب جانتے ہیں کہ شرمیلے مزاج کے تھے۔
عملا انہیں کر دیا گیا ہے۔
عملی معاملات کو ہم دو دائروں میں منقسم کرتے ہیں۔
عموما اسے بیوقوف ہی سمجھا جاتا ہے۔
عوام سے پہلے، خواص کو اس کی حساسیت کو سمجھنا ہے۔
غربت کی مار کہیے یا وسائل کی کمی۔
غریب اور لاچار زیادہ مارے جاتے ہیں۔
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں۔
غیر مسلم دنیا میں چین ترقی کی سب سے روشن مثال ہے۔
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں۔
فاشسٹ تحریکوں کے اور خواص بھی بیان کیے جاتے ہیں۔
فالتو الفاظ سے اجتناب کیا جاتا ہے۔
فرانس نے اقدام متحدہ میں قرارداد جمع کرا دی ہے۔
فرق صرف ایک ہے اور وہ قیادت کا ہے۔
فساد اسی وقت ایک اجتماعی اور سماجی عمل بنتا ہے۔
فطرت سے لڑائی معاشروں کو ذہنی مریض بنا دیتی ہے۔
فطری تعلق پاکستان اور پھر چین سے ہی ہو سکتا ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فوج کی قیادت ملکی سرحدوں کی حفاظت کے لیے یکسو ہے۔
فوج کے ساتھ محبت وطن سے محبت کا ناگزیر نتیجہ ہے۔
فوج کے سربراہوں سے یہ الجھتے گئے۔
فوجی کمانڈر خود بھی یہ سمجھتے ہیں۔
فیصلہ کرچکے تو غلطی کا احساس ہوا۔
فیصلہ ہی نہ کر پائے کہ کیا کرنا ہے۔
فیصلے عام آدمی کے ہاتھ میں نہیں۔
فیض صاحب بہرحال خوب بات کہہ گئے۔
قائد اعظم ایسی ہی ریاست چاہتے تھے۔
قانون اور ضابطے کے مطابق کام ہوتے۔
قانون دوبئی اور بنکاک میں بھی ہے۔
قانونی اور آئینی مباحث بہت ہو چکے۔
قرارداد مقاصد میں لکھا ہے کہ حکومت اﷲ کا حق ہے۔
قصور کا واقعہ کچھ ایسا ہی لگتا ہے۔
قضیہ یہ ہے کہ کون سر عام سوال اٹھانے کا مجاز ہے؟
قوم نے اپنی آنکھوں سے دیکھ لیا ہے۔
قوم کم از کم اس پراگندگیٔ فکر سے تو محفوظ رہے گی۔
قوم کوراہنمائی چاہیے کہ مثبت تبدیلی کیسے آئے گی؟
قومی ادارے شدت سے تشکیل نو کا مطالبہ کر رہے ہیں۔
قومی اسمبلی میں تقریر فرماتے ہیں۔
قومی تاریخ کے ہر موڑ پر یہ اختلاف مو جود رہا ہے۔
قومی حمیت اور غیرت کی ہمیں فکر ہے۔
قومی مفاد کوئی جامد شے ہے یا یہ حالات کے تابع ہے؟
قونصل جنرل کو تو خوش ہونا چاہیے۔
قیدیوں کی واپسی اور مقدمات کا خاتمہ ہو سکتا ہے۔
لاہور اسلام آباد موٹر وے بنتی ہے۔
لاہور طلسماتی شہر ہے
لاہور طلسماتی شہر ہے۔
لاہور پہ سب کچھ لٹانے کے باوجود ن لیگ کو کیا ملا؟
لاہور کا بازار حسن نہ صرف قائم تھا۔
لاہور کی فلم انڈسٹری بھی آباد تھی۔
لاہور کی مثال لے لیں، ایک وقت تھا۔
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے۔
لبرلز کی نمائندگی ہمارے ہاں پیپلز پارٹی کرتی ہے۔
لطیف جذبات کی آبیاری کا کام تہوار بھی کرتے ہیں۔
لندن کے فلیٹ پر آسائش تو بہت ہوں۔
لو گ آپ کے کہے پہ یقین نہیں کرتے۔
لوٹوں کا کچھ کیا بھی نہیں جا سکتا۔
لوٹے ان کے کسی کام نہ آ سکتے تھے۔
لوگ کہانی پر آخری منظر دیکھ کر تبصرہ کر رہے ہیں۔
لوگوں میں کس کے خلاف اشتعال پیدا کیا جا رہا ہے؟
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے۔
لوگوں کو اذانیں دینے کے لیے پیسے دیے جا رہے ہیں۔
لوگوں کو بات کر نے دیں اگر اس میں وزن نہیں ہو گا۔
لوگوں کو شکایات ہیں اور ان میں سے اکثر درست ہیں۔
لہذا مسلمانوں میں کوئی سیاسی نظم اگر قائم ہو گا۔
لیبیا میں انتشار پیدا کیا جاتا ہے۔
لیکن اب اخبارات سے چڑ ہونے لگی ہے۔
لیکن اب اس کی حالت خراب ہو چکی ہے۔
لیکن اب صورتحال یکسر مختلف ہے۔
لیکن اب یہ تمام آسانیاں موجود ہیں۔
لیکن اس سے ہٹ کے وہ اچھا دور تھا۔
لیکن ان کی تنقید میں اتنا وزن نہیں۔
لیکن ان کی حکومت شخصی حکومت نہ تھی۔
لیکن انتظامیہ نام کی چیز کہاں تھی؟
لیکن تایا جان کی سیاست بھاری رہی۔
لیکن جب آٹھ ماہ مکمل ہونے کو ہوں۔
لیکن جس دور کی میں بات کر رہا ہوں۔
لیکن جو سیاسی نوعیت کے معاملات ہوں۔
لیکن جیسے عرض کیا دن بدل گئے ہیں۔
لیکن حساب چکانے کی دیر ہو سکتی ہے۔
لیکن روز ایسا کرنا اچھا نہیں لگتا۔
لیکن سارے معاملے کی پہل ہماری تھی۔
لیکن سامان جنگ تو ان کے ساتھ تھا۔
لیکن ضیاء دور کی ایک بات اچھی تھی۔
لیکن عمران خان یہی کچھ کر رہا ہے۔
لیکن فرض کیجیے کہ وہ کافر بھی ہوں۔
لیکن فضول کی تمنائیں اب نہیں رہیں۔
لیکن قدرت یا حالات کا کرنا دیکھیے۔
لیکن ملک میں بھونچال نہیں آئے گا۔
لیکن وہ کیفیت ہم میں کہاں سے آتی؟
لیکن ٹانکا لگانا کوئی ان سے سیکھے۔
لیکن پولیس کے ہاتھ لمبے ہوتے ہیں۔
لیکن پھر وہی بات، کسی کو کیا پروا؟
لیکن کچھ ذکر چکوال کا بھی ہو جائے۔
لیکن کیا کریں یہ سب باتیں ہی ہیں۔
لیکن ہم اس بارے کچھ سوچ نہیں رکھتے۔
لیکن ہم ایک میں ہیں۔
لیکن ہماری مخصوص نفسیات بن چکی ہے۔
لیکن ہمارے ہاں لوگ کیوں نہیں آتے؟
لیکن ہمیں اس بم کی قطعا پروا نہیں۔
لیکن یہ موضوع کسی اور وقت کے لئے۔
ماتحت عدالتیں کس خوف کا شکار تھیں؟
ماحولیاتی تبدیلیوں سے نمٹنے کے لیے ماحولیات کو نصاب کا حصہ بنایا جائے۔
ماضی میں مقاصد جلیل اور خواہشیں قلیل ہوتی تھیں۔
ماضی میں چونکہ ریاست کا کوئی آئین نہیں ہوتا تھا۔
ماضی کی غلطیاں مستقبل کے لیے راہنما بن رہی ہیں۔
مال وزر کے علاوہ ان کے پاس کیا ہے؟
ماڈل ٹاؤن کیس بھی پیچھے پیچھے ہے۔
ماں کا وجودسارے ماحول کو اپنی لپیٹ میں لے رہا ہے۔
مایوسی اس بنا پہ بڑھتی جا رہی ہے۔
متحدہ امارات نے کوئی عندیہ دیا ہے۔
مثال کے طور پر دفاعی بجٹ میں سب کی ایک رائے ہے۔
مثال کے طور پر سعودی عرب کے ساتھ نئے معاہدے ہیں۔
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی۔
مجھے امریکہ کے بارے میں کوئی خوش گمانی نہیں ہے۔
مجھے خدشہ ہے کہ یہ معاملہ اگر مزید آگے بڑھتا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ چپ کا روزہ اسی وقت ختم ہو گا۔
مجھے کچھ ایسی کشش محسوس نہیں ہوتی۔
محترم جنرل حمید گل صاحب کی سیاسی فقہ میں ممکن ہے۔
محض اپنی خفت مٹانے کی یہ کوشش ہے۔
محفل ختم ہوئی تو آپ اپنے گھر گئے۔
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے۔
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا۔
مخاطب کی بات چہ جائیکہ غلط ہی کیوں نہ ہوکمال تحمل سے سنتے ہیں
مختصر دعا کے بعد لوگ کھانے میں مصروف ہو جاتے ہیں۔
مذاکرتی کمیٹیوں کے بارے میں بھی مسلسل ابہام ہے۔
مذہب اور سیاست کی یک جائی کا ایک نتیجہ یہ بھی ہے۔
مذہب اور مذہب کا سماجی مطالعہ دو مختلف علوم ہیں۔
مذہب ایک اخلاقی قوت اور مابعد الطبیعیاتی امر ہے۔
مذہب بالعموم انہی تینوں دائروں میں بیان ہوتا ہے۔
مذہب کی تعبیر پر اس نے اپنا تسلط قائم کر رکھا ہے۔
مذہب کے حوالے سے استہزا بھی، اس حلقے میں عام ہے۔
مذہب کے نام پر سیاست کے لیے کوئی موضوع تو چاہیے۔
مذہب کے پس منظر میں جب ایک امت وجود میں آتی ہے۔
مذہبی خطابت میں ایک سے زیادہ اسالیب رائج رہے ہیں۔
مذہبی رہنماؤں سے میں ایک اورگزارش بھی کروں گا۔
مذہبی لوگوں کی تفہیم اخلاقیات میں بھی اختلاف ہے۔
مریم اورنگزیب تن تنہا چو مکھی لڑائی لڑ رہی ہیں۔
مریم نواز آزمائش کے پہلے مرحلے میں سرخرو ہوئیں۔
مریم نواز اگر سیاسی منظر نامے پر موجود رہتی ہیں۔
مزاحمت ہی میں ان کے لیے بقا کا امکان پوشیدہ تھا۔
مزید برآں اگر شہر کے لوگ ظالم ہیں۔
مزید کے لیے اردو ویب لائبریری کی کتب منتخب کی جا سکتی ہیں
مسئلہ لبرل یا مذہبی ہو نے میں نہیں، رویے میں ہے۔
مسئلہ وہی قدیم ہے:قومیت کی اساس نظریہ ہے یا وطن؟
مسئلہ کشمیر کے تمام روایتی حل ناکام ہو چکے ہیں۔
مسئلہ یہودی یا غیر یہودی کا نہیں، سرمائے کا ہے۔
مستحق سزا تو تھانے والی ہونی چاہیے۔
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں۔
مسجد کو تقسیم کا نہیں، وحدت کا مرکز ہو نا چاہیے۔
مسلح گروہوں کو سوچنے کے لیے وقت دیا جا سکتا ہے۔
مسلم دنیا نے اگر حقائق کی سرزمین پر قدم رکھا ہے۔
مسلم لیگ اپنا راستہ تلاش کررہی تھی۔
مسلمان دنیا میں شہادت حق کے لیے کھڑے کیے گئے ہیں۔
مسلمانوں کی تاریخ میں اس معاملے میں بہت تنوع ہے۔
مسکراتی زندگی کے لیے درخت لگائیں۔
مشرف صاحب ہماری تاریخ کے عجیب و غریب کردار ہیں۔
مشرق وسطی میں اضطراب ہے اور ہم اس کی زد میں ہیں۔
مشرق وسطی میں جنگ کی آگ کسی وقت بھی بھڑک سکتی ہے۔
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے۔
مصر ڈکٹیٹرشپ کی لپیٹ میں پھر سے ہے۔
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی۔
مطالعے کے طور پہ دیکھی جا سکتی ہیں۔
مطلب ایمپائر اور خلافت میں سیٹ کیا گیا ہے
معاشرے کو اس حوالے سے راہنمائی کی اشد ضرورت ہے۔
معاشی حالات اپنے زور پہ چل رہے ہیں۔
معاملات آپ سے چلائے نہ جا رہے ہوں۔
مفاد کی وجہ میں نے عرض کر دی کہ دھڑے کی سیاست ہے۔
مفتی منیب الرحمن صاحب کی اس وقت دو حیثیتیں ہیں۔
مفتیوں اور زاہدوں کا تو یہ کام ہے۔
مقبوضہ کشمیر میں بھی ایسا ہی ہوا۔
مقبول قیادت کو بے توقیر کرنے کا عمل آگے بڑھے گا۔
مقدمہ تو بھٹو صاحب کے خلاف بنا تھا۔
ملائشیا میں ریاست کا سربراہ اب بھی بادشاہ ہی ہے۔
ملک ایک بار پھر دو جماعتی نظام کی طرف لوٹ گیا ہے۔
ملک دو لخت ہوا سوہوا، لیکن نفرت آج بھی توانا ہے۔
ملک میں ایک تعلیمی نظام کیوں نہیں ہے؟
ملک میں تبدیلی کا واحد آئینی راستہ انتخابات ہیں۔
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے۔
ملک کی عمومی فضا کچھ بہتر ہو جائے۔
ملک کی یہ واحد اوپن یونیورسٹی اقبال سے منسوب ہے۔
ملک کیلئے یہ ایک اچھی پیش قدمی ہے۔
ملک کے حالات ماضی سے یکسر مختلف نظر آتے ہیں۔
ملک کے طول وعرض میں آپ کے چاہنے والے موجود ہیں
ملک کے چوٹی کے وکیل بھرتی کیے گئے۔
ممتاز دولتانہ اس سے کیا فائدہ اٹھانا چاہتے تھے؟
منتخب دوستوں کے محدود حلقے ہی میں آسودہ رہتا ہوں۔
منشاء کے مطابق ہی اس کے جائزے ہوں۔
منظر یہ تھا کہ مسافر جیسے ٹرینوں سے چھلک رہے ہیں۔
منظور وٹو پنجاب کے وزیر اعلی تھے۔
موجودہ تناظر میں یہ بہت بڑی بات ہے۔
موجودہ حکومت کو ایک جارحانہ اپوزیشن کا سامنا ہے۔
مودی صاحب نے جو چال چلی ہے، ہم اسے لوٹا سکتے ہیں۔
موسیقی کا کچھ قاعدہ قانون ہوتا ہے۔
موضوع بحث انتہائی حساس معاملات ہیں۔
موقف کی صحت کے بارے میں البتہ دو آرا ہو سکتی ہیں۔
مولوی حضرات ویسے ہی فارغ لگتے ہیں۔
مچھلیاں اور جانور اس سے مرتے ہیں۔
مگر پلے کچھ ہو تو پھر ہی کچھ ہو۔
مہاراج یا لیڈر اچھا تو لگنا چاہیے۔
میاں برادران ترقی کا پہلا ماڈل پیش نظر رکھتے ہیں۔
میاں نواز شریف کو کہنا تو یہ چاہیے۔
میدان جنگ میں اپنا نام منوایا۔
میدان سیاست میں کتنے بڑے نام رہے۔
میرا آدھا دھیان چہروں کی طرف تھا۔
میرا احساس ہے کہ اس کی جڑیں فکری ابہام میں ہیں۔
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے۔
میرا خیال ہے پرانی شاعری ساری پبلک ڈومین میں ہے
میرا خیال ہے کہ اسے غوروفکر کی بنیاد بنانا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ انہیں اس خوف سے اب نکلنا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اپنی سی کوشش تو بہر حال لازم ہے۔
میرا خیال ہے کہ عمران خان بھی ان میں سے ایک ہیں۔
میرا کہنا ہے کہ میڈیا دراصل ایک سماجی ادارہ ہے۔
میرا کہنا یہ تھا کہ ٹاک شو میں اصلا دو فریق ہیں۔
میری خواہش ہے کہ ہماری فوج اور عدلیہ مضبوط ہوں۔
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا۔
میری طرح کا عامی اس شتر گربگی میں الجھ جاتا ہے۔
میری گہری دوستیاں تلہ گنگ میں ہیں۔
میرے اور ان کے گاؤں میں چند کلو میٹرکا فاصلہ ہے۔
میرے بڑے بھائی یہاں کے ایک سکول میں پڑھاتے تھے۔
میرے لیے اس سارے کھیل میں یہی بات باعث تشویش ہے۔
میرے نزدیک اس کام کے لیے چند اقدامات ناگزیر ہیں۔
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے۔
میڈیا کیلئے یہ سیکسی مضمون نہیں۔
میں اس سوال کو اسی سیاق و سباق میں دیکھ رہا ہوں۔
میں اس معاملے کوایک اور زاویے سے بھی دیکھتا تھا۔
میں اسی لیے سیاسی عمل کے تسلسل کی حمایت کرتا ہوں۔
میں اپنا تجزیہ نکات کی صورت میں بیان کر رہا ہوں۔
میں اپنے مقدمے کو چند مظاہر سے واضح کر رہا ہوں۔
میں بطور پاکستانی عاصمہ جہانگیر کا احساس مند ہوں۔
میں بھی نفاذ شریعت کا مفہوم طے کرنے سے معذور ہوں۔
میں تھکا ہوا لیکن قدرے خوش ہوتا۔
میں جماعت اسلامی میں اس کے امکانات دیکھ رہا ہوں۔
میں ذرا مصروف ہوں۔
میں قرآن پڑھ رہا ہوں۔
میں نے انتخابات کے دنوں میں اسے مو ضوع بنایا ہے۔
میں نے سوچا مجھے اسے کسی پبلک مقام پر ملنا چاہیے۔
میں نے شعر افسانے اور ناول کا مطالعہ ضرور کیا ہے
میں نے واقعات کے بین السطور پڑھنے کی کوشش کی ہے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ نظام عدل کی تشکیل نو ہو گی۔
میں چند باتوں کی طرف آپ کو متوجہ کرنا چاہتا ہوں۔
میں گاڑی سے نکلا اور پیدل چل پڑا۔
میں یہ جاننے کے لیے سیرت کی کوئی کتاب اٹھاتا ہوں۔
میں یہ نہیں کہتا کہ حکومت اس آپریشن کے خلاف ہے۔
نئی سوچ کی ضرورت ہر شعبے میں تھی۔
نئی نئی سیاسی قوتیں سامنے آئی ہیں۔
نئے وزیر اعظم کا چنائو درپیش ہے۔
نااہلی کی چوٹ نواز شریف نے سہہ لی۔
ناصر عباس تاریخ کے مارکسی نقطہ نظر کے حامل ہیں۔
ناموافق ماحول میں بھی موافقت ڈھونڈی جا سکتی ہے۔
ناول میں تاریخی دور پر زیادہ بحث نہیں کی گئی
نبی رحمت حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وسلم پر ہزاروں درود و سلام
نریندر مودی وہاں کے وزیر اعظم ہیں۔
نریندر مودی کو ہم نے ہٹلر کہہ دیا۔
نظم اجتماعی کے خلاف عوام میں بغاوت پیدا کرتے ہیں۔
نو نقد نہ تیرہ ادھار
نواز شریف صاحب کو اگر جمہوریت کا مقدمہ لڑنا ہے۔
نواز شریف وہاں نہیں گئے، ٹیکسلا کیوں آ رہے ہیں؟
نواز شریف کی حس مزاح بہت تیز ہے۔
نواز شریف کے مقدمات بھی چل رہے ہیں۔
نوازشریف اب ایک نئے تعارف کے ساتھ سامنے آرہے ہیں۔
نوازشریف حق اقتدار کھو چکے ان کی حکومت ناجائز ہے۔
نوٹسز بھیجیں اور رقوم واپس کرائیں۔
نہ آصف علی زرداری کبھی بولتے تھے۔
نہ اکثریت پیپلز پارٹی کے پاس تھی۔
نہ ایک‘ نہ دوسرے کے پاس جواب تھا۔
نہ بدنامی کوئی بوجھ سب کے چہروں پر مسکراہٹیں ہیں۔
نہ بیجنگ ریاض نہ تہران ہمارا حوالہ اسلام آباد ہے۔
نہ فلاحی اور نہ ہی انصاف پہ مبنی۔
نہ محکوم وہ خواب دیکھتے ہیں کہ:''اب راج کرے گی۔
نہ ویلٹائن ڈے پہ کچھ ہونے دیں گے۔
نہ کسی سماجی فلسفے کا تاریخ ہماری طرف رخ کرتی ہے۔
نہ کہ ہماری ان پڑھی کا نشانہ بنیں۔
نیا وزیر اعظم مختلف قسم کی چیز ہے۔
نیب کے سربراہ قمر زمان چوہدری تھے۔
نیّرندیم صاحب کا آبائی تعلق منقسم ہندوستان کے علاقہ برن بلند شہر سے ہے
نیّرندیم صاحب کا بنیادی حوالہ شعر ہے
وادیٔ سندھ کی تہذیب کے عظیم شہر پر بہت کام ہوا ہے
واقعہ یہ ہے کہ لوگوں کے اپنے اپنے ذہنی سانچے ہیں۔
واقعہ یہ ہے کہ ملک کو درپیش بعض مسائل ایسے ہیں۔
واقفان حال ہی ان تک پہنچ سکتے ہیں۔
ورنہ ایسے ہی چیزیں چلتی رہیں گی۔
ورنہ عدم استحکام کے نئے دور کا آغاز ہو جائے گا۔
وزیر اعظم اپنی ذمہ داریاں بخوبی ادا کر رہے ہیں۔
وزیر اعظم اپنی عزت کو رو رہے ہیں۔
وزیر اعظم خاندان شریفیہ سے نہیں۔
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی۔
وزیر اعلی پنجاب اپنی ساکھ کے بارے میں حساس ہیں۔
وزیر داخلہ کا تازہ ترین بیان اس کا ایک نمونہ ہے۔
وزیر داخلہ کی دینی حمیت تو ہر شک و شبہ سے پاک ہے۔
وطن، قبیلے اور نسل کی محبت انسان کی فطرت میں ہے۔
وقت بے وقت تبلیغ ہی کرتے رہتے ہیں۔
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو۔
وقت پر رقوم کبھی بھی واپس نہ کیں۔
وقت کے تغیر کا بہرحال کمال دیکھیے۔
وقتی تسکین سے زیادہ ہمیں کیا ملا؟
ووٹ کے زور پر قانون شکنی کو روا رکھا جا سکتا ہے۔
وکلاء تحریک بھی ایک دلچسپ کہانی ہے۔
وہ اب اس کے لیے سب کچھ کر گزرنے کے لیے تیار ہیں۔
وہ اسی مسئلے پر گرینڈ ڈائیلاگ کی بات کر رہے ہیں۔
وہ اسے پڑھنے اور اس پر غور کرنے کی دعوت دیتے ہیں۔
وہ انہیں سفیدی پھری قبروں کی مانند قرار دیتے ہیں۔
وہ اپنی ہر غلطی کے اسباب خارج میں تلاش کرتے ہیں۔
وہ اپنے زمانے کا آئن سٹائن ہو گا۔
وہ اگر اپنے علاوہ کسی کی بہادری کا ذکر کرتے ہیں۔
وہ ایک نئے جہان فکر و عمل کی تلاش میں ہوتے ہیں۔
وہ بھی دھرنے والوں کے ہمنوا بن گئے۔
وہ بھی قوم میں اٹھنے والی بحث سے متاثر ہوتے ہیں۔
وہ بھی مجھے کافی حیران کن لگتا ہے۔
وہ بین السطور اسے کپڑے پہنانے کی تاکید کر رہا ہے۔
وہ بیچارے غریب اور کمزور آدمی تھے۔
وہ تاریخ میں زندہ رہنا چاہتے ہیں یا اپنے عہد میں؟
وہ تقریر جس کا وہم و گماں نہ تھا۔
وہ تو ابن آدم کے اخلاقی وجود کی تطہیر چاہتا ہے۔
وہ تو لگتاہے مکمل طورپہ ختم ہوچکی۔
وہ تو پیر صاحب پر ایمان بالغیب کے قائل ہوتے ہیں۔
وہ توانائی اورافادیت کھو بیٹھی ہے۔
وہ ثقافتی اعتبار سے بھی آگے ہیں۔
وہ جانتے ہیں کہ نواز شریف کو سیاسی عصبیت حاصل ہے۔
وہ جذبات کے اظہار کے لیے راستوں کا تعین کرتا ہے۔
وہ جو کچہری لاہور میں لگاتے تھے۔
وہ جواز جو پہلے ہی بہت کمزور تھا۔
وہ جی ٹی روڈ مارچ کے حق میں نہ تھے۔
وہ خادم اعلی کے دور میں ہی ہوئے۔
وہ دانستہ ان پہلوئوں کی نقاب کشائی سے گریزاں ہے۔
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا۔
وہ ذریعہ مضبوط ہاتھوں کے کام آیا۔
وہ ذوالفقار علی بھٹو کا مقدمہ ہے۔
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے۔
وہ طاقت رکھتے ہوئے بھی خوف کے سائے میں جیتے ہیں۔
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا۔
وہ عوامی خطیبوں کی طرح جذبات سے نہیں کھیلتے تھے۔
وہ عیاشیوں پہ برباد کر دئیے جائیں۔
وہ غداری کا مقدمہ قصۂ پارینہ ہے۔
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا۔
وہ لاہور کا اورنج ٹرین منصوبہ ہے۔
وہ لتا منگیشکر کی لا جواب آواز ہے۔
وہ ماحول پاکستان کا ماحول نہیں ہے۔
وہ مذہب کے نام پر تشدد کی ہر صورت نفی کرتے ہیں۔
وہ مسلمانوں کے مسائل کے حل میں دلچسپی رکھتے تھے۔
وہ مل کر بعض مظلوموں کے حق میں آواز اٹھا رہے تھے۔
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی۔
وہ میرے خوابوں کی شہزادی ہے۔
وہ نکاح شادی جیسے اداروں کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
وہ وزارت عظمی کے منصب کے لیے نااہل ہو جا تا ہے۔
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا۔
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا۔
وہ کسی آف شور کمپنی کے مالک نہیں۔
وہ ہیجان کو نا اہلی کے لیے حجاب بنانا چاہتے ہیں۔
وہ یہ مقصد ہیجان برپا کر کے حاصل کرنا چاہتے ہیں۔
وہاں آپ نائب کلب بھی جا سکتے ہیں۔
وہاں سے بھی وعدے وعید کیے گئے ہیں۔
وہاں لوگوں کے مذہبی جذبات سے بھی کھیلاجا رہا ہے۔
وہاں مخالف کیمپ پہ بھاری گزری ہوگی۔
وہاں پہ صدر نکسن سے تفتیش ہوتی ہے۔
وہی بتا سکتے ہیں کہ میرا طرز عمل کتنا متوازن ہے۔
وہی بنیادیں جو اسلام کے دور اوّل میں رکھی گئیں۔
وہی جمہوریت جس کی مذمت صبح و شام ہمارا وظیفہ ہے۔
ویسی ہی صورتحال مصر میں آج روا ہے۔
ویسے بھی گیارہ ماہ کافی ہوتے ہیں۔
ٹی بیگ والی بھی کوئی چائے ہوتی ہے؟
ٹیلی گرام واٹس ایپ کے مانند تیزی سے ابھرتی ہوئی ایک ایپلی کیشن ہے
پارلیمانی جماعتوں کو یہ متحدہ موقف اپنانا چاہیے۔
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا۔
پاناما پیپرز میں کچھ بات نہ بن سکی۔
پاناما پیپرز کا پارہ اتر رہا ہے۔
پانچ دریا تو محاورہ ہی رہ گیا ہے۔
پاؤں میں جوتی نہیں تو کوئی بات نہیں یہ جہاد ہے۔
پاک فوج فضائی ہو، بحری ہو یا بری، اس وقت ہدف ہے۔
پاکستان آئینی طور پر 'اسلامی جمہوریہ پاکستان‘ ہے۔
پاکستان آرمی کا جو بھی کمانڈر ہو۔
پاکستان تو اس وقت غیر معمولی حالات سے گزر رہا ہے۔
پاکستان میزبان ہے اور وہ اس کی دعوت پر آ رہے ہیں۔
پاکستان میں اعلی تعلیم اگر بحران کا شکار رہی ہے۔
پاکستان میں جمہوری ادارے قائم ہیں۔
پاکستان میں دو قسم کے ہی ٹیکس ہیں۔
پاکستان میں نظریاتی لبرل عددی طور پر بہت کم ہیں۔
پاکستان کا اصل نظام حکومت یہی ہے۔
پاکستان کا مسئلہ شریفوں سے بڑا ہے۔
پاکستان کاقیام جدید تاریخ کاایک منفرد واقعہ ہے۔
پاکستان کو اس معرکے میں مرکزی کردار ادا کرنا ہے۔
پاکستان کو صحیح قیادت کی ضرورت ہے۔
پاکستان کے عوام کی اکثریت اسلام کا نفاذ چاہتی ہے۔
پاکستان کے مطالبے کی یہی بنیاد تھی۔
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں۔
پاکستانی سیاست کا حال اور یہی ہے۔
پاکستانی فوج یہ تماشا دیکھتی رہی۔
پاکستانی معاشرے کا بیلنس ٹوٹ گیا۔
پتلی جیبوں والوں کے مسائل الگ ہیں۔
پرانی طرز کا کوئی سیاست دان ہو گا۔
پرسوں آخری فیصلہ نہیں ہونے جارہا۔
پروفیسر صاحب نے خود کو روایت سے وابستہ رکھا ہے۔
پرہیز علاج سے بہتر ہے
پرہیز علاج سے بہتر ہے۔
پس ماندہ ذہن اور سماج کا معاملہ البتہ دوسرا ہے۔
پنجاب میں پاکستان کے ساٹھ فی صد افراد آباد ہیں۔
پنجابی کا ایک اور لفظ ہے، ' جھلت‘۔
پنجابی کا وہ کیا لفظ ہے، بھلیکھا۔
پندرہ روزے رکھے ہیں‘ اب کمزوری محسوس کر تا ہوں۔
پوری فہرست بنے تو لمبی ہوتی جائے۔
پورے ملک میں ایک ہی طرز تعلیم ہے۔
پولیس بھی جب ہوائی فائرنگ کرتی ہے۔
پولیس کا کام جرائم کی روک تھام ہے۔
پولیس کہاں ہے اور حکومت کا وجود کیوں ثابت نہیں؟
پچھلے سالوں میں یورپ میں بھی یہ لہر چل نکلی تھی۔
پچھلے ہفتے ڈرائیور بیمار تھا۔
پڑوس میں افغانستان کو ہی دیکھ لیں۔
پڑوس ہندوستان میں بھی جمہوریت ہے۔
پھر ایک سلسلہ چلا اور چلتا ہی گیا۔
پھر بھی جو تھوڑی بہت غنیمتیں ہیں۔
پھر جنگل ہیں جو زمین کے موسموں کو تھامے ہوئے ہیں۔
پھر جو سال آئے ہم نے ضائع کر ڈالے۔
پھر سیکرٹری داخلہ کو فون کر ڈالا۔
پھر صرف ایک آواز گونجے گی: 'آج اقتدار کس کا ہے‘؟
پھر لکشمی چوک میں جا کے پھنس گیا۔
پھر معاملہ جزوی نہیں، کلی تقابل کا تقاضا کرتا ہے۔
پھر ہر کوئی وابستگی کے اظہار میں مبالغہ کرتا ہے۔
پھر ہرسال ہمیں ایسے حادثے کے لیے تیار رہنا چاہیے۔
پھر ہماری بات میں کچھ وزن پیدا ہو۔
پھر یہ بھی واضح ہوگیا کہ یہ سیاست کسی اورکی تھی۔
پہلی شرط سوچ رکھنے کی صلاحیت ہے۔
پہلے انتہا پسندی کو گلے سے لگایا۔
پہلے سوچ بچار پھر تلوار کااستعمال۔
پہلے ہو جاتا تو ہم بہت سے سانحات سے بچ سکتے تھے۔
پی پی پی کے وزیر خزانہ نہیں رہ چکے؟
پیرس کے حادثے پر ان کا ابتدائی رد عمل ناکافی تھا۔
چابی ایک نئی بی ایم ڈبلیو کی تھی۔
چاہے وہ شدت گرمی کی وجہ سے کیا ہو۔
چند روز قبل نّیر ندیم صاحب سے گفتگو کا موقع میسر آیا
چندمسلمان اہل علم ان سوالات کو مخاطب بناتے ہیں۔
چوہدری نثار کو بھی داد دینی چاہیے۔
چڑھتا سورج ہی سب کچھ مانا جاتا ہے۔
چہرے چھوڑیں کوئی نئے افکار تو ہوں۔
چیئرمین ماؤ کی تو بات ہی اور تھی۔
چیف جسٹس صاحب بھی کیا کہہ گئے ہیں؟
چین خواہ مخواہ ترقی نہیں کر رہا۔
چین سے دوستی پہ ہمیں بڑا ناز ہے۔
چین کا پورا مطالعہ تو پہلے کر لیں۔
چینی وزیرخارجہ نے کورونا وائرس کےخلاف جنگ میں پاکستان کی مکمل حمایت جاری رکھنے کی یقین دہانی کرادی
ڈان سٹوری پر اس کا ردعمل کیا ہو گا؟
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں۔
ڈاکٹر محمود احمدغازی مرحوم وزیر مذہبی امور تھے۔
ڈبیا میں صاف تیل بھرو
ڈبیا میں صاف تیل بھرو۔
ڈرائنگ روم کھچا کھچ بھرا ہوا تھا۔
ڈنڈے والے پیر تو ہمارے ہاں بہت ہیں۔
ڈھنگ کے لوگ میر کارواں نہ بن سکے۔
ڈی ایچ اے خالصتا کمرشل منصوبہ ہے۔
ڈی پی او نے کہاں جیب سے دینے تھے۔
کئی سال اس نسبتا تنگی میں گزر گئے۔
کئی پرانی باتوں پہ اب ہنسی آتی ہے۔
کار جہاں دراز ہے اب میرا انتظار کر
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی۔
کاروبار کیلئے تو ذہن بالکل نہ تھا۔
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے۔
کالم کے لیے سوچ کا سفر کسی اور سمت میں جاری تھا۔
کالی کافی اور سگاروں پہ گزارا کرتے۔
کام کے عوض یہ صدقہ دینا پڑتا ہے۔
کبھی ریاست مدینہ کی بات کرتے ہیں۔
کبھی کسی مقدمے میں ملوث نہیں رہا۔
کبھی کچھ برآمد نہیں ہوا، حسرت ہی رہی
کتابوں کی اس دکان میں یہ دیوار اُن بک مارکس کےلیے مخصوص ہے
کتنا کچھ ہمیں برداشت کرنا پڑا ہے۔
کتنے نوجوان ہیں جو آج بھی اسی خواب میں جیتے ہیں۔
کرا چی کو قومی دھارے میں لانا آج ملک کی ضرورت ہے۔
کراچی تو ایک الگ سلطنت بن چکی تھی۔
کرپشن سے لے کر آمریت تک، اس میں سب رنگ شامل ہیں۔
کرپشن کا تعلق جمہوریت سے نہیں، سماجی رویے سے ہے۔
کرپشن کے الزامات میں آپ گھرے ہوں۔
کس لئے، کس بڑے مقصد کے حصول کیلئے؟
کسبِ روزگارکے لیے برسوں پاکستان ٹیلی وژن سے منسلک رہے
کسی بک سٹور پہ آپ کو نہیں ملیں گی۔
کسی مزید بہانے کی گنجائش نہ رہی۔
کسی کا خیال ہے کہ یہ رومال یا کپڑے سے مارنا ہے۔
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں۔
کشمیری مزاحمت کتنا عرصہ رہتی ہے۔
کلاسرا سے اظہار افسوس کیا کہ میں یہی کر سکتا تھا۔
کلکتہ میں شاہکار فلمیں تیار ہوتیں۔
کم از کم حقائق میں ایسا نہیں ہوتا۔
کم و بیش ہر مجلس میں میڈیا پر شدید تنقید ہوتی ہے۔
کمی سربراہ حکومت کی صلاحیت کی ہے۔
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں۔
کوئی دوسرا حل سماجی سطح پر ارتقا کو روک دیتا ہے۔
کوئی نئی کتاب مارکیٹ میں آتی تھی۔
کوئی نہ کوئی مسئلہ سامنے آتا رہا۔
کوئی وثوق سے نہیں کہہ سکتا کہ کیا ہونے کو ہے۔
کوئی چیز تو ہو جس پہ ایمان ٹھہرے۔
کوریا کے رہنما غربت میں نہیں رہتے۔
کون ہے جو ان میں کسی کو اسلام کا نمائندہ کہہ سکے؟
کچھ بھی ہو جائے، اب یہاں کوئی جلوس نہیں نکلے گا۔
کچھ سبق پیپلزپارٹی سے ہی سیکھ لیں۔
کچھ عرصہ پہلے لکھا جاتا تھا کہ غربت بھی فحاشی ہے۔
کچھ عرصے بعد ٹرانسفر بھی ہو گئی۔
کچھ قانون اور انصاف کے تقاضے تھے۔
کچھ لوگ ایران کو طاغوت سے مصالحت کا طعنہ دیں گے۔
کچھ وصولی تو ڈھنگ کی کرا لیا کریں۔
کچھ وقت گزرے گا، جذبات ٹھنڈے ہوں۔
کچھ گردن میں سریے کا بھی مسئلہ تھا۔
کچھ یہ بتانا چاہتے ہیں کہ سارا گلاس بھرا ہوا ہے۔
کھانا کھا لیں اور وہ ہضم ہو جائے۔
کھلاڑی فنکاروں کی طرح امن کے سفیر شمار ہوتے ہیں۔
کھیل اب سرمایہ دارانہ نظام معیشت کا ایک حربہ ہے۔
کہا جاتا ہے کہ ''ڈان لیکس‘‘ محض ایک راؤنڈ تھا۔
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے۔
کیا آج کا ادیب ا ور شاعر اس روایت سے وابستہ ہے؟
کیا آپ کے علاقے میں ضروریاتِ زندگی کی اشیاء باآسانی میسر ہیں؟
کیا اس جذبے نے ان کے معاشی مفادات سے جنم لیا ہے؟
کیا اس کے بعد دودھ اور شہد کی نہریں بہنے لگیں گی؟
کیا اس کے دوسروں کے ساتھ سرحدی تنازعات نہیں ہیں؟
کیا اس کے پاس اس کی کوئی اخلاقی یا مذہبی دلیل ہے؟
کیا اسے معلوم ہے کہ ارتقا روایت کو قبول کرتا ہے۔
کیا اظہار رائے پر پابندیاں عائد کی جا سکتی ہیں؟
کیا ان کی بیرون ملک روانگی کسی ڈیل کا نتیجہ ہے؟
کیا انہیں سال بھر زنجیروں میں نہیں جکڑا جا سکتا؟
کیا ایک ٹی وی چینل کسی قانون ضابطے کا پابند نہیں؟
کیا تحریک انصاف میں خود احتسابی کا کوئی نظام ہے؟
کیا دور دیکھنے والی ان کی نظر تھی۔
کیا شریف خاندان کو ان کے سوالات کے جواب ملیں گے؟
کیا فطرت نے ہمارے لیے اپنے قوانین کو بدل ڈالا ہے؟
کیا فی الواقع احسن اقبال کا ردعمل ایک ڈرامہ تھا؟
کیا قرآن مجید کا مطالعہ اس کے معمولات کا حصہ ہے؟
کیا لبرل ازم اور مذہب میں کہیں اعتدال نہیں ہوتا؟
کیا مجھے یہ تبدیلی خوش دلی سے قبول کر لینی چاہیے؟
کیا معلوم آپ کے بارے میں کیا مشہور کر دیا جائے؟
کیا ن لیگ اس مقدمے کے ابلاغ کی صلاحیت رکھتی ہے؟
کیا نوازشریف ٹھنڈے پیٹوں یہ سب برداشت کر لیں گے؟
کیا وزیر اعظم عمران خان یہ کردار ادا کر سکتے ہیں؟
کیا وہ بھی کسی نیک مقصد کے لیے حوالۂ زنداں ہیں؟
کیا پاکستان میں حق اقتدار عوام کو کبھی مل سکے گا؟
کیا پاکستان کی سیاسی قیادت اس کا ادراک رکھتی ہے؟
کیا پیپلز پارٹی عصری سیاست کا بارہواں کھلاڑی ہے؟
کیا کوئی چیز ایسی ہے جو انسان کو ظلم سے روک سکے؟
کیا ہم ملک کولاقانونیت کی طرف لے جانا چاہتے ہیں؟
کیا یہ منظر بہت سے لوگوں کے لیے باعث عبرت نہیں؟
کیا یہ نظم ریاست ان کی حدود کا بھی تعین کر تا ہے؟
کیسی اور یہاں پہ کام کیسے ہوتے ہیں۔
کیسی تاویلیں دینا شروع ہو گئے ہیں۔
کیمپوں میں درپیش مسائل کو کیسے حل کیا جا رہا ہے؟
کیونکہ اس عمل کے بڑے ٹارگٹ وہی ہیں۔
کیونکہ ان کے پاس شخصیت کی خوبی ہے۔
کیونکہ جتنا ہمارا بازو مروڑنا تھا۔
کیونکہ جہاں ایک طرف دوست ملک تھا۔
کیونکہ وہ اپنے علم و فضل کے لحاظ سے اس لائق ہیں۔
گاؤں کے چند معززین حرکت میں آئے۔
گاڑی میں بیٹھتے اور کہیں چل دیتے۔
گاڑیاں ختم ہونے کا نام نہیں لیتیں۔
گاڑیوں کی لمبی قطاریں لگ جاتی ہیں۔
گرنے لگیں تو اسحاق ڈار بن جاتے ہیں۔
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں۔
گمان یہی رکھنا چاہیے کہ ہر مسلمان نماز پڑھتا ہے۔
گناہ ختم نہ ہوئے بس مہنگے ہو گئے۔
گورننس کا سب سے اہم پہلو مو جود نظام کی اصلاح ہے۔
گورننس کے بہت سے مسائل اس تساہل سے جنم لیتے ہیں۔
گویا آسمان سے آنے والی صدا اسی طرح گونجتی رہے گی۔
گویا جب کسی قانون میں کوئی اصطلاح استعمال ہو گی۔
گویا ماضی، حال اور مستقبل سے وابستہ ہو جاتا ہے۔
گویا یہ ان کی فطری کیفیت لگتی تھی۔
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا۔
گھر کی باتیں گھر میں کی جاتی ہیں۔
گی لیکن وہ سیاست کے لئے نہیں بنے۔
گے اور رشوت سے ہاتھ بھی رنگیں گے۔
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا اور پڑھے لکھے کو فارسی کیا
ہجوم جانتا ہے مگر اپنی آنکھوں سے دیکھنا چاہتا ہے۔
ہر آنے والا دن اس کے عجائب سے پردہ اٹھا رہا ہے۔
ہر اچھی چیز کا المیہ یہ ہے کہ وہ ختم ہو جاتی ہے۔
ہر ایک سے ان کے پرابلم کھڑے ہوگئے۔
ہر بے گھر کو گھر مہیا کیا جائے گا۔
ہر ترکیب بے سود اورہر حربہ ناکام۔
ہر طرف نون لیگی ورکر نظر آنے لگے۔
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے۔
ہر مشہور ادیب کے ناول میں شناخت اور ہجرت اہم موضوع رہا ہے
ہر چیز فطرت کے اصول کے عین مطابق آگے بڑھ رہی ہے۔
ہزاروں میں بہتر تن تھے تسلیم و رضا والے
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں۔
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام۔
ہم ان سے کیا حاصل کرنا چاہتے ہیں؟
ہم ان کی جان چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں۔
ہم ایک بڑے شاندار ہوٹل میں ٹھہرے۔
ہم بہت بھگت چکے ایسی مداخلتوں کو۔
ہم بہت کچھ غیر شعوری سطح پر بھی کر رہے ہوتے ہیں۔
ہم تو صرف باتوں کیلئے رہ گئے ہیں۔
ہم تو پکی عمر سے آگے نکل چکے ہیں۔
ہم جادو یا معجزے کے منتظر ہیں۔
ہم جس معاشرے میں جی رہے ہیں، یہاں کوئی پیغمبر ہے۔
ہم میں وہ خصوصیات کیسے پیداہونگی؟
ہم نے طالب علموں کو بتایا کہ وہ ہمارے ہیرو ہیں۔
ہم نے پی پی پی کو دم توڑتے دیکھا۔
ہم نے کئی جدید افکار کو غیر متعلق ہوتے دیکھا ہے۔
ہم پرانے رویوں میں بندھے ہوئے ہیں۔
ہم کن اندھیروں میں پھنسے ہوئے ہیں۔
ہمارا جھکائو امریکہ کی طرف ہو گیا۔
ہمارا سماج بدقسمتی سے لطافت سے محروم ہو گیا ہے۔
ہمارا مقابلہ اپنی پسماندگی سے ہے۔
ہمارا ہر بحران اسی تصادم کی کوکھ سے پیدا ہوا ہے۔
ہماری آپس میں دو تین جنگیں ہوئیں۔
ہماری تاریخ میں اس کی بے شمار مثالیں مو جود ہیں۔
ہماری سماجی روایت جوہری طور پر الہامی روایت ہے۔
ہماری سوچ ‘ ہمارے رویے پرانے ہیں۔
ہماری سیاست موقع پرستی اور بے اصولی سے عبارت ہے۔
ہماری فوج کوئی چھوٹی فوج نہیں ہے۔
ہماری قومی اسمبلی ٹھیک نہیں چلتی۔
ہماری قومی زندگی میں کہ ایسا ہوا؟
ہماری معیشت کو اگر ماضی قریب میں سنبھالا ملا ہے۔
ہماری مملکت کا یہی سنہرا اصول ہے۔
ہماری پاکستانی قوم چاہتی کیا ہے؟
ہماری ہر حکومت اہل مذہب کے خوف میں مبتلا رہی ہے۔
ہمارے ان حکمرانوں کے پیمانۂ صداقت۔
ہمارے جمہوریت پسند بھی عجیب ہیں۔
ہمارے جمہوریت پسندوں کا ملاحظہ ہو۔
ہمارے جواب سے ان کی تسلی نہ ہوئی۔
ہمارے دوست اعظم سواتی کو ہی لے لیں۔
ہمارے ہاں انصاف اور جمہوریت کا حال۔
ہمارے ہاں جب علوم کے احیا کی کوئی تحریک اٹھے گی۔
ہمارے ہاں صوبوں کے حالات ایک دوسرے سے مختلف ہیں۔
ہمارے ہاں فیصلے عوام کے نہیں ہوتے۔
ہمارے ہسپتالوں کی اصلاح کون کرے گا؟
ہمیں آگے بڑھ کر دائرے کے اس سفر کو روکنا چاہیے۔
ہمیں اختلاف کو علم ہی کے دائرے میں رکھنا چاہیے۔
ہمیں اس باب میں آگاہی کی ایک بڑی مہم چلانا ہو گی۔
ہمیں اس وقت کا انتظار کرنا چاہیے۔
ہمیں اس کے ضائع ہونے کا خطرہ مول نہیں لینا چاہیے۔
ہمیں اسی جذبے کے ساتھ اس معاملے کو دیکھنا ہو گا۔
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا۔
ہمیں کوئی لی کوآن یو کب نصیب ہوگا؟
ہندسے معلوم نہیں کب تک فرشتے کا ساتھ دے پائیں گے۔
ہندو ریاست پہ کوئی اعتراض بنتا ہے؟
ہندوستان نے اپنی روش بدلنی ہے۔
ہٹلر کو شکست ہوئی تو فوجی قوت سے۔
ہی لیکن ساتھ ساتھ ہونہار بھی ہیں۔
ہی یہی کہ کوئی حل ہاتھ نہیں آ رہا۔
ہیجان پیدا کرنا اس وقت ملک کے مفاد میں نہیں ہے۔
یا داتا دربار دیگیں چڑھائی جائیں؟
یاکم ازکم اس کے گناہ اتنے نہ ہوں۔
یعنی فوجی دباؤ کے نتیجے میں نہیں۔
یعنی وہ نچلے درجے کے شہری رہیں گے۔
یعنی کوئی کیفیت دائمی نہیں رہتی۔
یقینا ایسا نہیں انسان کا اصل مسئلہ اخلاقی ہی ہے۔
یقینا نون لیگ اپنا وجود رکھے گی۔
یقینااس فیصلے کے دور رس اثرات اثرات مرتب ہو ں گے۔
یمن میں مداخلت کے وہی روح رواں تھے۔
یو ٹیوب بھی ایک معجزے سے کم نہیں۔
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں۔
یوکلپٹس کا درخت پانی بہت پیتا ہے۔
یوں اب جمہوری طریقے سے اقتدار تک پہنچنا ممکن ہے۔
یوں اس کا عالمگیر ہدایت ہونا محل نظر ٹھہرتا ہے۔
یوں اس کے داخل میں ایک نفسیاتی کشمکش جنم لیتی ہے۔
یوں تو شاعری کے شعبے میں صرف معمولی اور رسمی شرکت ہے
یوں مذہب کے علمبرداروں سے خیر کا صدور ہو رہا ہے۔
یوں مصنوعی نہیں رہیں بناوٹ کی عمر مختصر ہوتی ہے۔
یوں وہ سیاست و معیشت کے معاملات رواں رکھتے ہیں۔
یوں کہیے کہ شرق و غرب کی تاریخ کو سمیٹ دیتے ہیں۔
یہ 'تحریک‘ نئے نئے مو ضوعات کا مطالبہ کر تی ہے۔
یہ احساس غالب ہے کہ توپ سے مچھر مارے جا رہے ہیں۔
یہ اس امت کے جمہور علما اور اہل دانش کا طریقہ ہے۔
یہ اس بیانیے کا احیا ہے جو اس جماعت کی اساس تھا۔
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے۔
یہ استدلال کسی ایک ملک کا نہیں، سب ممالک کا ہے۔
یہ اصطلاحیں مغرب کے سماجی پس منظر میں ظاہر ہوئیں۔
یہ اضافہ ضیاء الحق کی وجہ سے ہوا؟
یہ اظہار کے لیے بھی ایسے ہی لطیف اسالیب چاہتا ہے۔
یہ اقلیتوں کا لیبل ہی بڑا عجیب ہے۔
یہ الگ بات کہ خود اسلاف اس رویے کے حامی نہیں تھے۔
یہ ان کی صوابدید پہ چھوڑنا چاہیے۔
یہ ان کی ضرورت ہے جو اقتدار کی سیاست کر رہے ہیں۔
یہ ان کی عطا ہے جو اس سیاسی بندوبست کے خالق ہیں۔
یہ ان کے لیے ملازمت کا معاملہ نہیں، ایک مشن تھا۔
یہ انسان کے تہذیبی سفر سے نا آ شنائی کی دلیل ہے۔
یہ انسانی تاریخ کا سب سے بڑا اسلحے کا معاہدہ ہے۔
یہ انسانی تخلیق ہے اور اس میں تبدیلی ہو سکتی ہے۔
یہ انفرادی بصیرت سے اجتماعی بصیرت کی طرف سفر ہے۔
یہ انگریزوں کی ترجیحات نہیں تھیں۔
یہ اپنی قیادت میں بہتری لاسکتا ہے۔
یہ اگر قومی دھارے میں شامل ہونے کی بات کرتے ہیں۔
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا۔
یہ بات ان کی سمجھ میں نہیں آ رہی۔
یہ بات دیگر سیاستدان بھی کہتے ہیں۔
یہ بات غیر اہم ہے کہ قاتل کا تعلق کس مذہب سے ہے۔
یہ بحث مشینوں کی آمد کے ساتھ ہی شروع ہو گئی تھی۔
یہ بحث نئی نہیں، ماضی میں ایک دور ایسا گزرا ہے۔
یہ بساط جو ہمارے لیے بچھائی گئی ہے، یہ حقیقت ہے۔
یہ بلا شبہ علامتی ہے لیکن اس کی بھی بہت اہمیت ہے۔
یہ بھی اشاروں کنایوں کی باتیں ہیں۔
یہ بھی ایک مغالطہ ہے جو دانستہ پھیلایا جا تا ہے۔
یہ بھی نکمیّ نکلے تو آگے ہوگاکیا؟
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے۔
یہ بیانیہ اس ملک کے اصل مسئلے کو مخاطب بناتا ہے۔
یہ بیانیہ سچائی سے اتنا ہی دور ہے۔
یہ بیانیے سماجی اور ابلاغی سطح پر بھی موجود ہیں۔
یہ تصور ریاست ہی قدیم فہم اسلام کے لیے اجنبی ہے۔
یہ تمام کاوش ظرافت سے مالا مال ہے۔
یہ تو تاریخ کی باتیں یا تلخیاں ہیں۔
یہ تو ڈیمانڈ اور سپلائی کی بات ہے۔
یہ جماعت اسلامی نہیں، متحدہ پاکستان کا مقدمہ ہے۔
یہ جماعت بجلی اور گیس کا بحران کیسے ختم کرے گی؟
یہ جماعتیں کب قائم ہوئیں، ان کے سربراہ کون ہیں۔
یہ جو ہمارے ماحولیات کے مشیر ہیں۔
یہ حقیر انسانی خواہشیں ہیں جو اس وقت حکمران ہیں۔
یہ داستان کامیابیوں اور المیوں کا ایک مجموعہ ہے۔
یہ دراصل وہ رومان ہے جو تصور خلافت سے وابستہ تھا۔
یہ دوسروں کے بارے میں عدم بر داشت پیدا کر تی ہے۔
یہ دونوں کسی ایک وجود میں مشکل سے متشکل ہوتے ہیں۔
یہ دکھوں کو اپنے راستے کی رکاوٹ نہیں بننے دے گی۔
یہ دینی مجاہد نہیں، انتخابی اور سیاسی مجاہد ہیں۔
یہ رشتہ مصنوعی ہے جو تا دیر قائم نہیں رہ سکے گا۔
یہ روایت جہاں اسلام کی اخلاقی تعلیمات کی حامل ہے۔
یہ رومی اور شمس تبریز کے تعلق کا عصری انطباق ہے۔
یہ سارا کچھ ایک سال میں ہو گیا ہے۔
یہ سب ادھورے مطالعے اور نیم خوانگی کے مظاہر ہیں۔
یہ سب جمہوری ادوار کی پیداوار ہیں۔
یہ سب قوانین لاچاروں کے لئے ہیں۔
یہ سفر صدیوں سے جاری ہے اور ابد تک جاری رہے گا۔
یہ سلسلہ تو بہت پہلے رکنا چاہیے۔
یہ سوال سیاسی حلقوں میں ایک عرصے سے گردش میں ہے۔
یہ سچ ہے جس کے پیمانے پر گروہوں کو پرکھا جائے گا۔
یہ سیاسی اور سماجی طور پر ایک غیر مستحکم سماج ہے۔
یہ شیطان کی ایجاد لعنت سے کم نہیں۔
یہ صرف نمونہ اور نمائش رہ گئی ہے۔
یہ صورتحال کیسے تبدیل کی جا سکے گی؟
یہ عمرؓ ابن خطاب کا کوڑا نہیں تھا جس کا رعب تھا۔
یہ فنکار معاشرے کے لطیف جذبات کو زندہ رکھتے ہیں۔
یہ فوج بہت سے محاذوںپر لڑ رہی ہے۔
یہ قربت نان موومنٹ کو کسی موومنٹ میں بدل سکتی ہے۔
یہ قومی اتحاد کی نہیں، بلکہ بین الاقوامی سازش ہے۔
یہ لطیفے ہمارے ہاں ہی ہو سکتے ہیں۔
یہ لوگ کسی کو کیا منہ دکھائیں گے؟
یہ لوگ کم از کم خدا کو مانتے ہیں۔
یہ ماضی پاکستان کی سیاسی تاریخ کا جزو لا ینفک ہے۔
یہ مذہب کے ساتھ پیش آنے والا سب سے بڑا سانحہ ہے۔
یہ مریم نواز صاحبہ کی عوامی سیاست کا پہلا دن ہے۔
یہ مسئلہ بھی سپریم کورٹ نے کھنگالا۔
یہ مسائل اصل مسئلے سے کہیں زیادہ گمبھیر ہوتے ہیں۔
یہ مشکل کام وہ کیسے سرانجام دیں گے؟
یہ معاملہ کسی نواز شریف یا راحیل شریف کا نہیں ہے۔
یہ معجزہ ہماری صلاحیت سے باہر ہے۔
یہ مقدمہ اس ملک کے نظام عدل کے لیے بھی چیلنج ہے۔
یہ ملک کے لئے کوئی نیک شگون نہیں۔
یہ منشور سیاسی جماعتوں کی بالغ نظری کی دلیل تھے۔
یہ منھ اور مسور کی دال
یہ میری بھول تھی
یہ میری بھول تھی۔
یہ میں کہہ چکا کہ اخلاقی برتری کسی کے پیش نظر ہے۔
یہ ناکامی اس بیانیے کے فروغ کا کس حد تک باعث ہے؟
یہ نہیں کہ لاہور آج کا بڑا شہر ہے۔
یہ نیشنل ایکشن پلان کی ناکامی نہیں، کامیابی ہے۔
یہ واقعہ اپنے ما بعدالطبیعاتی اثرات بھی رکھتا ہے۔
یہ وہ جنس ہے جو بازار سیاست میں مدت سے نایاب ہے۔
یہ وہ سوال ہے جو امریکہ کی انتظامیہ کو درپیش ہے۔
یہ وہ مباحث ہیں جو اغیار کے گھروں میں ہو رہے ہیں؟
یہ وہ گیت ہے جو انقلاب کے موسم میں گایا جاتا ہے۔
یہ پاکستان کی سیاست کے لیے کوئی نیک شگون نہیں ہے۔
یہ پراپرٹیاں باہر کس نے بنائی ہیں؟
یہ پہلے سے قائم مقدمے کے حق میں ایک نئی دلیل ہے۔
یہ چال، یہ سوچ کب‘ کیسے بدلے گی؟
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے۔
یہ کارروائی اسلام آباد میں ہو گی۔
یہ کام برسوں محنت اور تسلسل کے ساتھ کیا گیا ہے۔
یہ کبھی ایک مذہبی گروہ کی اعلانیہ تکفیر کرتے تھے۔
یہ کسی ایک فرد کی ذمہ داری نہیں۔
یہ کسی خلا میں پیدا نہیں ہوئے۔
یہ کسی قوم کی ایک اجتماعی ضرورت کا فطری جواب ہے۔
یہ کوئی عجوبہ نہیں سمجھا جاتا تھا۔
یہ کوئی نسلی یا لسانی فوج نہیں ہے۔
یہ کہانی میں کئی دفعہ سنا چکا ہوں۔
یہ کیس پہلے ہی بہت لمبا ہو گیا ہے۔
یہ کیسی تفسیر ہے جو مضامین کو مزید الجھا رہی ہے؟
یہ کیسے ویران ہوا وہ الگ داستان ہے۔
یہ ہماری تاریخ کا ایک دلچسپ اور پر اسرار باب ہے۔
یہاں بحران پیدا کرنے کو بہادری سمجھا جا رہا ہے۔
یہاں بھی وہ کرکٹ کے تجربے سے فائدہ اٹھا سکتے ہیں۔
یہاں تعلیم کو سب سے زیادہ نظر انداز کیا جاتا ہے۔
یہاں تک کہ آپ واپس حقیقت کی دنیا میں لوٹ آتے ہیں۔
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں۔
یہاں نہ ٹھہرنے کی ایک وجہ سیاسی بھی ہو سکتی ہے۔
یہاں پہ بھی کچھ ایسا ہی معاملہ ہے۔
یہاں کتنی نوکریاں پیدا ہو سکتی ہیں؟
یہی بات سعودی عالم نے بھی اپنے فتوے میں کہی ہے۔
یہی حال ذوالفقار علی بھٹو کا تھا۔
یہی خزاں اور سردیوں کے مہینے ہیں۔
یہی دنیا اور وجود کا نرالا پن ہے۔
یہی لوگ دراصل انتہا پسند تنظیموں کی غذا بنتے ہیں۔
یہی مسائل کا حل ہے، باقی اللہ جانے۔
یہی معاملہ سیاسی، علاقائی یا نسلی معاملات کا ہے۔
یہی ن لیگ قیادت کے لئے کافی ہو گا۔
یہی نہیں پنجاب میں پختونوں کی بڑی تعداد آباد ہے۔
یہی وجہ ہے کہ پاکستان میں ویسی کتابیں لکھی گئیں۔
یہی وہ اہم نکتہ ہے جس کو نظر انداز کیا جا رہا ہے۔
یہی پاکستان کا سب سے بڑا چیلنج ہے۔
یہی ڈر سیہون شریف جانے سے روکتا ہے۔
یہی کچھ شریفوں کے ساتھ ہو رہا ہے۔
یہی کچھ ہمیں دیکھنے کو مل رہا ہے۔
‘ لیکن وہ جو انگریزی کا مقولہ ہے۔
‘وہ وہاں کے حالات کے مطابق تو ہوں۔
‘‘''تو آپ اس قسم کا سوال مجھ سے کیوں کر رہے ہیں؟
’سٹیٹس کو‘ ہم میں سے اکثر 'سٹیٹس کو‘ کے خلاف ہیں۔