''جی ہاں، کیوں نہیں‘‘ ''تو میرا بھی یہی جواب ہے۔
''سسٹم ‘‘ کسی طور خطرے میں نہیں ہے۔
'سیاسی اسلام‘ دراصل اسی خیال کی تجدید و احیا ہے۔
'سیاسی انجینئرنگ‘ اس سارے عمل کو سبوتاژ کر دے گی۔
'مودودیت‘ ایک اصطلاح ہے جو ان حلقوں میں رائج ہے۔
آئین انہیں پانچ سال کے لیے کام کی اجازت دیتا ہے۔
آئیڈیالوجی، علما اور اہل علم و دانش کا موضوع ہے۔
آج اس ملک میں آئین، نظام اور جمہوریت مو جود ہیں۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا۔
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے۔
آج اہل فلسطین کو ایک نئی حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
آج بھی لوگ بحث کرتے ہیں کہ عقل ماخذ علم یا وحی؟
آج بھی وہ اپنے جبلی اور فطری تقاضوں کا اسیر ہے۔
آج تک یہ حرکت وزارت عظمی کی چھتری تلے ہو رہی تھی۔
آج حکومتیں طاقت کے ان مراکز کے سامنے بے بس ہیں۔
آج دینی مدارس کی سب سے بڑی وکیل جماعت اسلامی ہے۔
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا۔
آج پیپلز پارٹی کس منہ سے جمہوریت کی بات کرتی ہے؟
آج چند لوگ ہیں جو سلیم احمد پر قلم اٹھا سکتے ہیں۔
آج کے دن اگر ہم نے جان لیا کہ اصل مسئلہ کیا ہے۔
آج ہماری سیاست کا سب سے بڑا اور اہم سوال یہی ہے؟
آج یہ اسفند یار اور امیر حیدر ہوتی کی پارٹی ہے۔
آج یہ ثابت کیا جا رہا ہے کہ نوازشریف گاڈ فادر ہے۔
آج یہ عمران خان اور زرداری صاحب کے ہاتھ میں ہے۔
آخر یہاں مردہ انسانوں کے گوشت کھانے والے بھی ہیں۔
آرمینیا کی کہانی شاید ویسےہی ہے جیسے پولینڈ کی
آزادی مارچ کے بعد، یہ راستہ بھی بند ہو جائے گا۔
آزمائے ہوئے کو آزمانا بے وقوفی ہے۔
آسانی سے بات سمجھ آنے والی نہیں ہے۔
آسیہ بھی شناخت کے مسائل کا شکار ہوتی ہے
آلودگی ایک خاموش قاتل ہے۔
آپ اسالیبِ شعری کے علاوہ ادب کی دیگر اصناف سے رغبت رکھتے ہیں
آپ ان کو یہ سہولت دیں، کون آپ کا ہاتھ پکڑ رہا ہے؟
آپ بھی سوچیے کہ ہمارے ساتھ یہ حادثہ کیسے گزر گیا؟
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی۔
آپ فکر نہ کریں مجھے آپ کی یاد داشت پر بھروسہ ہے
آپ محبوب کی پسند کو اپنی پسند پر ترجیح دیتے ہیں۔
آپ کا خطاب کس سے ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے۔
آپ کو یاد ہو گا کہ یہ حکومت مجلس عمل کے پاس تھی۔
آپ کون سی دوا استعمال کر رہے ہیں؟
آپریشن روکنے کی بات، البتہ اسی وقت کی جا سکتی ہے۔
آپﷺ کی ذات اور آپ کے اہل بیت اس کاخصوصی ہدف تھے۔
ا ور دوسری طرف خارجہ پالیسی بھی اس کی زد میں ہے۔
اب اسے کسی آئینی طریقے ہی سے ختم کیا جا سکتا ہے۔
اب ان سوالوں کے جواب ہمیں شریعت سے نہیں ملیں گے۔
اب ان کے منہ میں کوئی اپنی بات کیسے ڈال سکتا ہے؟
اب ایک دیکھنے اور سننے والے کو کیا محسوس ہو گا؟
اب تو وہ کسی رات سلامتی کا پیغام لے کر آئے ہوں۔
اب تویہاں میاں افتخار بھی اجنبی دکھائی دیتے ہیں۔
اب تک اس کا غیر منقطع تاریخی تسلسل سامنے آیا ہے۔
اب جو اعتراضات اٹھائے گئے ہیں۔
اب شام بھی پیہم حملوں کی زد میں ہے۔
اب شاید وہاں جوتوں کی دکان ہے۔
اب عوام کو حقیقت پسندی کے ساتھ فیصلہ کرنا ہو گا۔
اب لگتا ہے کہ ایک بار پھر ہنگامہ برپا ہونے کو ہے۔
اب مرد کو بچے اور گھر کا مستقبل پریشان کرتا ہے۔
اب معاشرے کا ہر آدمی مجرم نہیں تو مشکوک ضرور ہے۔
اب وہ عام سیاست دانوں کی صف میں آ کھڑے ہوئے تھے۔
اب کسی کا کوئی نظریہ نہیں ہوتا، صرف قیمت ہوتی ہے۔
اب کے ہم بچھڑے تو شاید کبھی خوابوں میں ملیں
اب ہماری سیاسی شناخت کا تعلق ہمارے جغرافیے سے ہے۔
اب یہ ادارے مکمل طور پر سیاسی نرسریاں بن چکے تھے۔
ابلاغ کے مختلف ذرائع سے، وہ اس کا اظہار کرتے ہیں۔
ابھی اس قوم کوان کی ژولیدہ فکری کی قیمت چکانی ہے۔
ابھی یہ طے ہو نا ہے کہ کون سی صنعت کہاں لگنی ہے۔
اتنی بسیں چلیں گی، اتنے مسافر روزانہ سفر کریں گے۔
اجتماعی اور سیاسی دنیا میں بھی یہی ہو نا چاہیے۔
احباب توقعات کے ٹوٹے پیمانوں کا نوحہ لکھتے ہیں۔
اخبارات کی ترسیل کنٹرول ہو سکتی ہے۔
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو۔
اس ادارے سے بعض نامور علمی شخصیات وابستہ رہی ہیں۔
اس اصول کا اطلاق جدید اور قدیم، ہر فکرپر ہوتا ہے۔
اس باب میں ایک اور بات بھی ہماری توجہ چاہتی ہے۔
اس بہار میں کلیاں ہی نہیں، چہرے بھی کھل اٹھے ہیں۔
اس بیباک سچ لکھنے کے بعد تین سال جیل میں گزارنے پڑے
اس داستان کا آخری باب، لگتا ہے کہ لکھا جا رہا ہے۔
اس دریدہ دہنی کا دوسرا سبب عمومی اخلاقی زوال ہے۔
اس سارے احتجاج کا استدلال سے بس اتنا ہی تعلق ہے۔
اس سنت کا اطلاق سب انسانوں پر ایک جیسا ہو تا ہے۔
اس سوال کا تعلق کسی کی فتح و شکست سے بھی نہیں ہے۔
اس سوال کا جواب اسی وقت اثبات میں دیا جا سکتا ہے۔
اس سوال کے ساتھ لوگوں کی دلچسپی بڑھتی جا رہی ہے۔
اس سے قانون ہاتھ میں لینے کا رجحان پیدا ہوتا ہے۔
اس سے پہلے لیکن انہیں سیاست دان سے لیڈر بننا ہے۔
اس صورت میں لغت صرف تاریخی حوالے کا کام دیتی ہے۔
اس عمر میں تو ہمیں کسی بات کا پتا نہیں ہوتا تھا۔
اس عہد میں رائے ساز کی ذمہ داری بہت بڑھ گئی ہے۔
اس لیے اگر ایک عام شہری ان کی خلاف ورزی کرے گا۔
اس لیے این آر او نواز شریف کیلئے تو زہر قاتل ہے۔
اس لیے سب کو مل کر اپنے اس مسئلے سے نمٹنا ہو گا۔
اس لیے میں اس دھرنے کے خاتمے کا اعلان کر تا ہوں۔
اس لیے میں عرض کرتا ہوں کہ یہ ایک خام خیالی ہے۔
اس ماڈل کی اساس ایک مضبوط اور بڑا انفراسٹرکچر ہے۔
اس موضوع پہ بہت سی تجاویز بھی پیش کی جا چکی ہیں۔
اس موقع پر سیرت نگاروں کو انعامات دیے جاتے ہیں۔
اس میں ان سے اسلام کے مطالبات بیان کیے گئے ہیں۔
اس میں اچنبھے کی کوئی بات نہیں سوال جواز کا ہے۔
اس میں جہاں نئے دور کے فکری رجحانات کا ادراک ہے۔
اس میں دوسرے نقطہ ہائے نظر کو قبول کیا جاتا ہے۔
اس میں سچ اہم نہیں، سچ کا تاثر دیتا موقف اہم ہے۔
اس میں عوام کارکردگی کی بنیاد پر فیصلہ دیتے ہیں۔
اس میں کامیابی کا امکان احتجاج سے کہیں زیادہ ہے۔
اس نسل کی سیاسی تربیت ہماری نسل کی ذمہ داری ہے۔
اس نشہ میں اسے جو بتایا جائے، اسے سچ مان لیتی ہے۔
اس نظام میں خرابیوں کے باوجود اب بھی بہت خیر ہے۔
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا۔
اس وقت تک سیاست موجود حقائق ہی کی ترجمانی کرے گی۔
اس وقت غزہ میں رہنے والوں میں چھ فی صد مسیحی ہیں۔
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں۔
اس پر مستزاد ان کی لا علمی اور سطحی انداز نظر ہے۔
اس پورے خطے میں وہ امن اور انصاف کا ذمہ دار تھا۔
اس پیغمبرانہ صدا کی بازگشت، میں آج بھی سنتا ہوں۔
اس کا اہتمام وہ اپنے مقامی کلچر کے مطابق کرتی ہے۔
اس کا تعلق اس کے تاریخی تجربے اور نظام فکر سے ہے۔
اس کا جواب پرو فیسر احمد رفیق اختر صاحب دیتے ہیں۔
اس کا حاصل خام تجزیے کی صورت میں ہمارے سامنے ہے۔
اس کا سبب لائحہ عمل کی سطح پر دونوں کا اتفاق ہے۔
اس کا فیصلہ سب صوبوں کے نمائندوں کو مل کر نا ہے۔
اس کا ماخذ انسان کے اندر نہیں، اس کے خارج میں ہے۔
اس کا مرکزی خیال آزادیِ ہند سے ملتا جلتا ہے
اس کا مسئلہ مذہبی نہیں، سیاسی ہے اور وہ غلبہ ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ سیاسی حل کا امکان ختم ہو گیا ہے۔
اس کا نتیجہ اخلاقیات سے تہی دامن سیاسی رویہ ہے۔
اس کا نقصان کونسل سے زیادہ اسلام کو پہنچ رہا ہے۔
اس کا یہی نتیجہ نکل سکتا ہے جو ہم دیکھ رہے ہیں۔
اس کوشش میں تاریخ کو مسخ کرنے کا عمل بھی جاری ہے۔
اس کی تعبیر ہر کوئی اپنے فہم کے مطابق کر تا ہے۔
اس کی خبر دنیا بھر کے میڈیا میں سب سے نمایاں ہے۔
اس کی ضمانت صرف قومی سیاسی جماعتیں دے سکتی ہیں۔
اس کی مشہوری پورے ہندوستان میں تھی۔
اس کی وجہ وہی ادھورا مطالعہ اور فکری تعصبات ہیں۔
اس کی یاد دہانی پیغمبروں کے ذریعے کرائی جاتی ہے۔
اس کے باوجود آپ کے فن کا اعتراف عام لوگوں میں ہے۔
اس کے باوجود میں سب سے زیادہ والدین کو کوستا ہوں۔
اس کے باوجود، اگر کوئی راستہ باقی ہے، تو یہی ہے۔
اس کے باوصف مذہب انسان کو انتخاب کا حق دیتا ہے۔
اس کے برخلاف اقتدار کی کشمکش میں وہ ایک فریق ہے۔
اس کے برخلاف ایڈہاک ازم سب کچھ برباد کر دیتا ہے۔
اس کے برخلاف ویلفیئر ریاست میں فرد مقدم ہوتا ہے۔
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی۔
اس کے ساتھ بڑا گھر دولت کے اظہار کا ذریعہ بھی ہے۔
اس کے لیے اپوزیشن کو اپنی کارکردگی دکھانا ہو گی۔
اس کے لیے سب سے زیادہ ذمہ داری پیپلزپارٹی کی ہے۔
اس کے لیے سیاسی جماعتوں کا مضبوط ہو نا ضروری ہے۔
اس کے لیے صبر اور حکمت کے ساتھ ہمیں آگے بڑھنا ہے۔
اس کے لیے قومی سیاسی جماعتوں کا کردار بہت اہم ہے۔
اس کے لیے میں نے بعض باتوں کی طرف اشارہ کیا ہے۔
اس کے لیے وہ ناظرین کی تعداد میں اضافہ چاہتا ہے۔
اس کے مکینوں کو قدرت نے جینے کا عجیب ذوق دیا ہے۔
اس کے نزدیک یہ مدارس دین نہیں، طاقت کے مراکز ہیں۔
اسالیب کلام کس طرح جوہرکلام تک راہنمائی کرتے ہیں؟
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا۔
اسرائیل بھی دنیا کے سامنے خو دکو مظلوم کہتا ہے۔
اسلام آباد سے میراگاؤں ایک گھنٹے کی مسافت پر ہے۔
اسلام پوری بنی نوع انسان کے لیے پیغام ہدایت ہے۔
اسلام کو نئے پن کی نہیں، تجدید کی ضرورت ہو تی ہے۔
اسی اتحاد میں دوسری مسلکی جماعتیں بھی شامل تھیں۔
اسی ذخیرے میں ان اہل علم کی تحقیق بھی موجود ہے۔
اسی سے سیاسی جماعتیں اپنی حکمت عملی کشید کریں گی۔
اسی سے طے ہوتا ہے کہ اپوزیشن کا کردار کیا ہو گا۔
اسی سے موروثی سیاست کا دروازہ بھی بند ہو سکتا ہے۔
اسی شاخ کو کاٹتے ہیں جس پر ہمارا آشیانہ قائم ہے۔
اسی طرح افغانستان کے ساتھ فطری رشتہ دوستی کا ہے۔
اسی طرح حکومت سازی کے لیے بھی اتحاد ہو سکتے ہیں۔
اسی طرح سماجی حوالے سے وہ ایک پدر سرانہ سماج تھا۔
اسی طرح فیض کی شاعرانہ عظمت کی ایک دنیا معترف ہے۔
اسی طرح نیکیوں کا بھی ایک جیسا اجر بیان کرتا ہے۔
اسی لیے انہیں لبرل ہونے کا طعنہ بھی دیا جاتا ہے۔
اسی میں ہمارے لیے امکانات کی ایک دنیا پوشیدہ ہے۔
اسی وجہ سے قدرت نے پاکستان کو ایٹمی قوت بنایا ہے۔
اسے اندازہ ہوا کہ جو لاوا پک چکا، اب بہنے کو ہے۔
اسے دوسرے فریق اور عالمی قوتوں کی تائید حاصل ہے۔
اسے ساری صورت حال کا ذمہ دار ٹھہرایا جا سکتا ہے۔
اسے کوئی سادگی سمجھے یا دیدہ دلیری۔
اسے ہم تاریخ کا ما بعد الطبیعیاتی پہلو کہتے ہیں۔
اصلاح احوال کے لیے میرے نزدیک تین کام ضروری ہیں۔
اصلاح مدرسہ کے مسافر کو اسی رخت سفر کی ضرورت ہے۔
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں۔
افسوس کہ آج دین خیر خواہی نہیں، عصبیت کا نام ہے۔
افغانستان سے زندگی روٹھ چکی کیا فتح یہی ہو تی ہے؟
اقبال اجتہاد کو اصول حرکت کے طور پر دیکھتے ہیں۔
اقبال کی شاعری نے دنیائے اسلام میں ایک انقلاب پیدا کر دیا۔
اقبال کے الفاظ میں انبار گل کو آدم کیسے بنانا ہے؟
اقتدار مل جائے تو یہ شریک اقتدار بھی ہو جاتے ہیں۔
اقتدار کے خواہش مند عوام کے سامنے پیش ہو رہے ہیں۔
اقدار میں اصلاح کاآغاز رجحان ساز طبقات سے ہو گا۔
اقدار، روایت، آداب، ہر چیز غیر متعلق ہو جاتی ہے۔
الجزائر کے انتخابی نتائج اس بحث کا محرک بنے تھے۔
الجھاؤ منزل کھوٹی کرنے کا باعث بھی بن سکتا ہے۔
الفاظ کا جادو اپنی جگہ لیکن عوام عملی اقدامات چاہتی ہے
اللہ اللہ خیر سلا کم از کم جان تو محفوظ رہتی تھی۔
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے۔
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے۔
اللہ کے نام سے شروع جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے۔
امجد رمضان کی نشریات کا ایک لازمی حصہ بن چکا تھا۔
امرالقیس اور لبید جیسے خداوندان سخن کا چرچا تھا۔
امریکہ اس کو اپنے عزائم کے حوالے سے دیکھ رہا ہے۔
امریکہ بدستور معیشت اور سیاست میں عالمی قائد ہے۔
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے۔
امید ہے سب خیریت ہو گی۔
امید ہے کہ آپ سب خیریت سے ہوں گے۔
ان دنوں حسین حقانی صاحب کا ایک مضمون زیر بحث ہے۔
ان دنوں یہ منصب مو لانا سمیع الحق صاحب کے پاس ہے۔
ان دونوں محاذوں پر بیک وقت کام کرنے کی ضرورت ہے۔
ان سے نجات کے لیے ہمیں ترجیحات کا تعین کرنا ہے۔
ان سے کسی کو مفر نہیں ہو سکتا اب ہر شہر کراچی ہے۔
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا۔
ان معاملات میں ہم سیدنا عمر ؓ کو یا دکر تے ہیں۔
ان میں بے شمار فرقے ہیں اور بہت سے لوگ لبرل ہیں۔
ان میں سب سے اہم وژن اور اس کے بعد قوت نافذہ ہے۔
ان میں سے بعض وہ ہیں جن کا تعلق اجتماعیت سے ہے۔
ان میں سے کسی سوال کا شافی جواب مو جود نہیں ہے۔
ان پہ ظلم کی شب کب سے چلی آ رہی ہے۔
ان کا بیٹا وہاں کے دس امیرترین افراد میں شامل ہے۔
ان کا جواب تھا: فتوی نہیں چلے گا، نوٹ چل جائے گا۔
ان کا خیال ہے کہ اب ان کو ایک اور موقع مل گیا ہے۔
ان کا مستقبل خطرے سے خالی نہ ہو گا۔
ان کا کوئی مستقبل نہیں، مگر عمران خان کا تو ہے۔
ان کو بچانے کے لیے، ان سوالات کے جواب ضروری ہیں۔
ان کو تو کسی مقدمے کا خوف نہیں پھر چپ کیوں ہیں؟
ان کی برآمدات ہم سے کہیں زیادہ ہیں۔
ان کی تعلیم بھی اسی ماحول میں ہوئی۔
ان کی جد وجہد آئینی یا قانونی نہیں، انقلابی تھی۔
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے۔
ان کی سوانح حیات، خود ان کے قلم سے مرتب موجود ہے۔
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا۔
ان کی ضرورت کا ادراک مگر کم لوگ ہی کر پاتے ہیں۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جا ئے گا۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جائے گا۔
ان کے حامی بھی در اصل انہیں ایسا ہی سمجھتے ہیں۔
ان کے دوست احباب پیسے والے لوگ ہیں۔
ان کے لیے معاشی ترقی کے مواقع پیدا کیے یا نہیں؟
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے۔
انتخابات میں کافی دیر ہے۔
انتخابی ہار پر یہ ایک سیاسی کارکن کا رد عمل تھا۔
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے۔
انسان ایک محدود دائرے ہی میں بروئے کار آ سکتا ہے۔
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے۔
انسان نے جبر سے آزادی کے لیے ایک طویل سفر کیا ہے۔
انسان کے اخلاقی تصورات زمان و مکان کے تابع ہیں۔
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے۔
انسان کے فطری مطالبات، دیگر مخلوقات سے سوا ہیں۔
انسان یہ خیال کرتا ہے کہ بس ووٹ دینے کی دیر ہے۔
انسانی فطرت یہی ہے کہ وہ دعوے کی دلیل مانگتی ہے۔
انسانی فکر میں آنے والی یہ ایسی ہی ایک تبدیلی ہے۔
انسانی لہو کا رنگ ان رنگوں میں سب سے نمایاں ہے۔
انقلاب توچند ہزارافراد اور چندسو گز تک محدود تھا۔
انقلابی تحریکوں کی بنیاد جذبۂ انتقام پر ہوتی ہے۔
انھوں نے عمران خان سے ملاقات کی ہے۔
انہوں نے کئی بارعلما کو براہ راست مخاطب کیا ہے۔
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی۔
انہیں روایتی سے زیادہ ایک لبرل تعارف کی ضرت ہے۔
انہیں سمجھنا چاہیے کہ حکومت ایک صبر آزما کام ہے۔
انہیں شاید اندازہ نہیں یہ نواز شریف کا میدان ہے۔
انہیں کالم نگاری کے بارے میں تحقیق کرنا ہوتی ہے۔
انہیں یہ بات سمجھنی چاہیے کہ لیڈر وژن سے بنتا ہے۔
اور پھر برخورداران میاں شہباز شریف۔
اور یہ پاکستان کی شروع سے کہانی ہے۔
اوراس کے ساتھ اداروں میں تصادم کو بھی روکنا ہے۔
اورسید صاحب کے فکری پیرو کار بھی اسی کے قائل ہیں۔
اورعرب فنکار اپنے فن کا مظاہرہ کر رہے ہوتے ہیں۔
اورمستقبل میں ماضی کی غلطیوں کا اعادہ نہیں ہو گا۔
اورنہ ہی ان کے قریبی رفقا کی، جن سے میں واقف ہوں۔
اورہمارے ذہن کے پردے پر ایک تصویر ابھرتی جاتی ہے۔
اوریہ کہ وہ تصادم کی نہیں، اصلاح کی بات کررہی ہے۔
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں۔
اپنی اپنی تعبیر اور اس پر اصرار کہ یہی اسلام ہے۔
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی۔
اپنے اپنے شہر میں استاد سے گاہے گاہے مل لیتا ہے۔
اپنے مطالعے کو اپنی شخصیّت کا حصہ بنایا ہے
اپوزیشن کو نتیجے پر نہیں، مسئلے پر نظر رکھنی ہے۔
اچھی حکومت وہی ہے جو اس کا موقع کم آنے دیتی ہے۔
اکثر حکمران طبقہ مفاہمت کرتا اور حصہ دے دیتا ہے۔
اکثریت نے مگر قائد اعظم کے حق میں فیصلہ دیا تھا۔
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا۔
اگر حکومت معاشرے کو جرائم سے پاک کرنا چاہتی ہے۔
اگر سعودی عرب سے کمایا گیا تو اس کا ثبوت کیا ہے؟
اگر وہ سمجھتا ہے کہ نئے پاکستان میں سب اچھا ہے۔
اہل حدیث عالم کی رائے ہو گی کہ ایک واقع ہوئی ہے۔
اہل فتنہ کے خلاف لڑنے کا حق ریاست کے لیے ثابت ہے۔
اہل فلسطین جتنے تنہا آج ہیں، پہلے کبھی نہیں تھے۔
اہل مغرب کی ترقی کا راز کیا مذہب سے نجات میں ہے؟
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے۔
ایجاب و قبول جانے اور دیکھے بنا کیسے ہو سکتا ہے؟
ایرانی انقلاب کے امام اور مقتدی، دونوں شیعہ تھے۔
ایسا تعلق عام طور پر انقلابیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔
ایسا لگتاہے جیسے اعصاب پہ تناؤ ہے۔
ایسی فکر انگیز تقریر میں نے زندگی میں پہلی بار سنی ہے۔
ایسے بھی کم نہیں جو انصاف کی بات کرنے والے ہیں۔
ایسے لمحوں میں خود کو سنبھالنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
ایسے نوجوان جنہیں سیاست سے کوئی دلچسپی نہیں تھی۔
ایمان داری بہترین حکمت عملی ہے۔
ایمیزون کے جنگلات نذرِ آتش ہو رہے ہیں۔
ایک اور بات سمجھ میں نہیں آتی۔
ایک ایسے معاملے میں فیصلہ دینا بہت مشکل ہوتا ہے۔
ایک تو یہ کہ اردوزبان سماج میں اجنبی ہو گئی ہے۔
ایک تو یہ کہ انتہا پسندی کا موقف رومانوی ہوتا ہے۔
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا۔
ایک صاحب دانستہ اور دوسرے نادانستہ اس کا حصہ ہیں۔
ایک طرف وہ بھارت کے ساتھ مذاکرات کی بات کرتی ہے۔
ایک مسلمان کے لیے یہ ایک اچھے انجام کی بشارت ہے۔
ایک مضبوط حزب اختلاف سیاسی ارتقا کے لیے لازم ہے۔
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا۔
ایک منظروہ ہے جو ترقی یافتہ دنیا میں ابھر رہا ہے۔
ایک پیش رفت اور ہے جس کا ایک مظہر پی ٹی ایم ہے۔
ایک کا ذکر کرتا ہوں جو ریاست کا 'صدقہ جاریہ‘ ہے۔
ایک یہ کہ استعمار محکوموں سے ایک فاصلہ رکھتا ہے۔
ایک یہ کہ قومی سطح میں وہی فیصلے نافذالعمل ہوں۔
ایک یہ کہ نون لیگ کا کارکن مایوسی سے نکل آئے گا۔
ایک یہ کہ پاکستان اپنے تاریخی بیانیے پر قائم ہے۔
اﷲ کے رسولﷺ نے اگر دین کے باب میں کچھ فرمایا ہے۔
بات اچانک یہاں تک نہیں پہنچی یہ برسوں کا سفر ہے۔
بات بات پر جب وہ'اللہ کے فضل و کرم سے‘ کہتے ہیں۔
بارش نہ ہو رہی ہو تو بھی کھیت سرسبز ہو سکتے ہیں۔
بارہویں کھلاڑی کی نفسیات حادثوں کی منتظر رہتی ہے۔
بازار سے ملتی تو ہم سب نپولین ہوتے۔
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے۔
بالعموم جبلّی دوسرا رد عمل تاخیر کے ساتھ ہوتا ہے۔
بالواسطہ خبر ملتی ہے کہ آج کل کیا مباحث جاری ہیں۔
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں۔
بایں ہمہ، اگر اسے رزق کی کم بیشی سے جوڑا جائے گا۔
بدعنوان لوگوں کا ایک گروہ، مدت سے ہم پر مسلط ہے۔
برصغیرکے مسلمانوں میں بھی ایسے لوگ پائے جاتے ہیں۔
برگ ہائے سبز ہیں جنہیں پالک کا نام دے دیا گیا ہے۔
بزنس میں بھی آپ تب کامیاب ہوتے ہیں۔
بصیرت میں بھی یہ صلاحیت ہے کہ وہ راستہ بناتی ہے۔
بطور پیش بندی، وہ انہیں مغرب سے نکالنا چاہتے ہیں۔
بعد از خرابیٔ بسیار، اب وہ صحیح جگہ پہ کھڑی ہے۔
بعض اوقات تصور اور اصطلاح ایک ساتھ جنم لیتے ہیں۔
بعض ٹی وی چینلز مسلسل نفرت کا کاروبار کر رہے ہیں۔
بعض کے کالم کبھی کبھارکسی اخبار میں چھپ جاتے ہیں۔
بل کھاتی ہوئی ایک سڑک مسلسل بلندی کی طرف جاتی ہے۔
بلکہ ماضی میں وہ اس کے عملی مظاہر پیش کر چکی ہے۔
بلکہ یہ سماجی امن اور سیاسی ارتقا کا ضامن بھی ہے۔
بنگلہ دیش کے دینی اداروں اور نصاب پر اتھارٹی تھے۔
بنیادی انسانی حقوق کا احترام جمہوریت کا حصہ ہے۔
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں۔
بڑی بھابھی، چھوٹی بھابھی کو نیچا دکھانا چاہتی ہے۔
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک۔
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا۔
بڑے بحران بڑے دل اور بڑے دماغ کا تقاضا کرتے ہیں۔
بھارت کا دعوی ہے کہ آزاد کشمیر بھی اس کا حصہ ہے۔
بھارت کے مسلمانوں کا معاملہ پاکستان سے مختلف ہے۔
بہادر، محب وطن، حکیم اور پرعزم یہ چار عناصر ہوں۔
بہت سی تحریریں، ان سب خواص سے تہی دامن ہوتی ہیں۔
بہرحال ایک بات اچنبھے سے خالی نہیں۔
بیسیوں اشعار زبانِ زدِ عام ہیں
بیوروکریسی کی مراعات پر زیادہ وسائل خرچ ہوتے ہیں۔
بے جا ادق لفظیات سے قاری پر رعب ڈالتے نظر نہیں آتے
بے حیائی کا رونا فضول بات ہے۔
بے گھر ہونے والوں کی دوبارہ آباد کاری کیسے ہوگی؟
بے یقینی اور اضطراب نے سماج کا محاصرہ کر رکھا ہے۔
تاریخ میں اس کی سب سے اچھی مثال صحابہ کرامؓ ہیں۔
تاریخ میں وہی جیتے ہیں جو صاحبان عزیمت ہوتے ہیں۔
تاریخ میں کون ہے جس نے ان پر اعتماد نہیں کیا ہے۔
تاریخ نے جمہوریت کے حق میں اپنا فیصلہ سنا دیا ہے۔
تاریخ پر ہر کوئی اپنی ہمت کے مطابق نقش چھوڑتا ہے۔
تاریخ کے لیے زیادہ ترکتابوں سے رجوع کیا جاتا ہے۔
تاریخی حوالے سے دینی مدارس کا بیانیہ یہ نہیں تھا۔
تازہ ترین واقعہ مقبوضہ کشمیر پر بھارت کا قبضہ ہے۔
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے۔
تاہم میں اس امر کو اپنے لیے اعزا ز سمجھتا ہوں
تایخ کا ہر واقعہ ایک سے زیادہ تعبیرات رکھتا ہے۔
تبدیلی کا یہ عمل غلطی کے اعتراف سے شروع ہوتا ہے۔
تجربہ یہ ہے کہ دھرنے صرف حادثات کو جنم دیتے ہیں۔
تحریک انصاف بھی اسی جذبے کے ساتھ نمودار ہوئی تھی۔
تحریک انصاف پاکستان کے لیے اثاثہ ثابت ہو سکتی ہے۔
تحریک انصاف پنجاب میں پیپلز پارٹی کا نیا ظہور ہے۔
تحقیق کے مر حلے میں اس کا اعادہ نہیں ہو نا چاہیے۔
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے۔
ترقیٔ معکوس کا یہ عمل ایک بار پھر شروع ہو گیا ہے۔
ترکی حکومت کی تاریخ اور معاشرت کو ایلف نے موضوع بنایا ہے
تشدد سب جانتے ہیں کہ بد ترین گھٹن کو جنم دیتا ہے۔
تصوف میں فنا فی الشیخ کو مطلوب کا درجہ حا صل ہے۔
تعلیم کو انہوں نے اپنی ترجیحات میں شامل کیا ہے۔
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا۔
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو۔
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے۔
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا۔
تنظیم نام کی چیز پارٹی میں ہے۔
تنویر احمد خان مرحوم ہمارے سیکرٹری خارجہ رہے ہیں۔
تو اس احتجاج نے اس کو دوسو روپے تک پہنچا دیا ہے۔
تو اس استحکام کی ضمانت صرف اے کے پی دے سکتی ہے۔
تو اس سے زیادہ سے زیادہ نفع حاصل کرنا چاہتا ہے۔
تو اس سے عدالت کی ساکھ پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔
تو اس سے علاقائی اور مقامی سیاسی قوتیں کمزور ہوں۔
تو اس لیے کہ اس آئیڈیالوجی نے انہیں قائل کیا ہے۔
تو اس میں یقینا پیپلزپارٹی کا کردار سب سے اہم ہے۔
تو اس کو استعمال نہ کرنا کفران نعمت ہو سکتا ہے۔
تو اس کی اساس بین الاقوامی تعلقات کے مسلمات ہوں۔
تو اس کی نشان دہی کرے اگر کوئی بات قابل گرفت ہے۔
تو اس کی یہی صورت ہے اگر پانچ سال پورے کرنے ہیں۔
تو اس کے حل کے لیے ہم دین کی طرف رجوع کرتے ہیں۔
تو اس کے دو فوائد ان کو فوری طور پر مل سکتے ہیں۔
تو اس کے دوررس نتائج نکلیں گے جو یقینا مثبت ہوں۔
تو اس کے سیاسی اثرات ملک کے لیے خوشگوار نہیں ہوں۔
تو اسے آزادیٔ رائے سے الگ کرنا مشکل ہو جائے گا۔
تو اسے اپنا مقدمہ عدالت کے سامنے پیش کرنا چاہیے۔
تو اسے خوش اسلوبی سے قیادت تک پہنچایا جا سکتا ہے۔
تو ان لمحوں میں بھی امید کا ایک در کھلا رہتا ہے۔
تو ان کی قوت اقتدار ان کے وجود ہی کو مٹا دے گی۔
تو ان کے خلاف مقدمات کا فیصلہ کیوں نہیں ہو رہا؟
تو ان کے ہم قبیلہ ایک بے مثل شاعرکو یا دکرتا ہوں۔
تو انہوں نے الگ الگ اپنی جماعتیں کیوں بنائی ہیں؟
تو انہیں دیرینہ کارکنوں کے جذبات کو سمجھنا ہو گا۔
تو انہیں یہ اینکر انتہا پسند دکھائی دینے لگے ہیں۔
تو ایسے لوگوں کا یرغمال بننے سے انکار کر سکتا ہے۔
تو ایٹمی جنگ کا خطرہ کہاں سے آ گیا؟
تو خوشی ہوئی کہ اب ملنے کے امکانات بڑھ جائیں گے۔
تو دنیا سے بغاوت کر دوورنہ ماں باپ جہاں کہتے ہیں۔
تو ریاست اور سماج کو اس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
تو سوال اٹھایا جاتا ہے: کیا احتساب نہ کیا جائے؟
تو سیاست ومعیشت پر بھی اس کے اثرات مرتب ہوتے ہیں۔
تو صحافت اور سلامتی کے تعلق پر کیوں نہیں ہو سکتی؟
تو ظاہر ہے کہ وزیر خارجہ کا درجہ کہیں زیادہ ہے۔
تو عاصم اور جمہوریت کو کیوں الگ نہیں کیا جا سکتا؟
تو عام انتخابات میں ان کے ساتھ کھڑے ہو جائیں گے۔
تو عوامی سطح پر کسی لمحے اضطراب پیدا ہو سکتا ہے۔
تو عید مختلف اوقات میں کیوں نہیں منائی جا سکتی؟
تو قادری صاحب کے لوگ بھرم رکھنے کے لیے موجود ہیں۔
تو لوگ اس کی عظمت کے اعتراف میں مضامین لکھتے ہیں۔
تو لگ بھگ چالیس گاڑیوں کے جلوس میں۔
تو مجھ جیسے اہل پنجاب ان سے پہلے احتجاج کریں گے۔
تو مسلمان ابھی عرب کی حدود سے باہر نہیں نکلے تھے۔
تو میرا خیال ہے کہ انہیں یہ موقع ضرور ملنا چاہیے۔
تو میرے ارد گرد ایسے مناظر کیوں دکھائی نہیں دیتے؟
تو میں نہیں جان سکا کہ جواب دینے میں کیا مانع ہے؟
تو وہ اس فارمولے کے تحت سماج کی تعبیر کرتے ہیں۔
تو وہ اسے اپنے مفاد کے لیے استعمال کر سکتے تھے۔
تو وہ جمہوریت اور آزاد میڈیا کے مخالفین ہو ں گے۔
تو وہ دل کے ویرانوں کو وادیٔ گل میں بدل دیتی ہے۔
تو وہ مثبت اقدامات کا نتیجہ تھا یا منفی سیاست کا؟
تو وہ نواز شریف کے فیصلے میں ہے اگر یہاں نہیں ہے۔
تو وہ کیوں ان مذہبی جماعتوں کو یک جا نہیں کر رہا؟
تو پاکستان کی سیاسی جماعتیں یہ کیوں نہ کر سکیں؟
تو پھر استخراجی منطق کا اطلاق بھی کیا جا سکتا ہے۔
تو پھر اسے سب سے پہلے معاشرے کی تربیت کرنی چاہیے۔
تو پھر بلا امتیاز قانون کی حاکمیت کو مان لیتا ہے۔
تو پھر دوسری سیاسی جماعتوں پربھی دباؤ بڑھے گا۔
تو پھر نوازشریف صاحب کا بیانیہ ہی واحد راستہ ہے۔
تو پھر پورا ملک ایک رفاہی معاشرے میں ڈھل سکتا ہے۔
تو پھر کون سی مودت اور کون سی رحمت باقی رہے گی؟
تو پھرلغت میں 'دیانت‘ کے معانی کو بدل دینا چاہیے۔
تو چند ماہ میں عدلیہ میں بھی تبدیلی آ چکی ہو گی۔
تو چھوٹی عصبیتیں باہم دست وگریباں ہونے لگتی ہیں۔
تو کبھی خیال نہیں آیا کہ ان کا تعلق کس فقہ سے ہے۔
تو کشمیر کے مسئلے پر ہم کیوں یہ توقع رکھتے ہیں۔
تو کوئی قابل عمل حکمت عملی بھی تلاش کی جا سکے گی۔
تو کیا اصلاح کی کوشش سے دست بردار ہو جا نا چاہیے؟
تو کیا ان سیاست دانوں سے تعلق نظریاتی ہونا چاہیے۔
تو کیا اہل سیاست سے خیر کی توقع نہیں رکھنی چاہیے؟
تو کیا ہم اسے خیر کی قوت سمجھ کر گلے لگا لیں گے؟
تو کیاہم اس پر قادر ہیں کہ ان سب کونذر آتش کردیں؟
تو ہم سب کو اس کے لیے اپنا کردار ادا کرنا ہو گا۔
تو ہماری جماعت کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا۔
تو ہماری ریاست بھی درست سمت میں آگے بڑھنے لگے گی۔
تو ہمارے لئے یہ لمحہ فکریہ ہے۔
تو یہ اونٹ کی پیٹھ پر آخری تنکا ثابت ہو سکتا ہے۔
تو یہ حکمت عملی خود بخود کالعدم ہو جا نی چاہیے۔
تو یہ ساری مشق گناہ بے لذت کے سوا کچھ نہیں تھی۔
تو یہ کسی بھی حکومت کی نااہلی کی بدترین مثال ہے۔
تو یہ ہماری مجبوری نہیں ہوتی، ہم ہر جگہ ایک ہیں۔
تو یہاں کے عوام کے دروازے ان کے لیے بھی کھلے ہیں۔
تو یہی سمجھا جائے گا کہ جانب داری کا شکار ہوا ہے۔
توایسے خاکے ادبی تاریخ کا مستقل حصہ بن جا تے ہیں۔
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے۔
تھانوں میں ہوتی ہو، میری حفاظت کے لیے تو نہیں ہے۔
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے۔
تیسری بات یہ کہ اداروں کو اب مضبوط ہو نا چاہیے۔
تیموری سلطنت تب اپنے عروج کو پہنچی۔
تین روزہ عالمی کانفرنس موئن جو دڑو پر منعقد کررہے ہیں
جان کے لالے پڑے تو حکومت کے ہاتھ پاؤں پھول گے۔
جب آسمان سے بارش کی طرح بارود اور آگ‘ برستے ہیں۔
جب اس کے سامنے واضح مقاصد ہوں۔
جب اصل پاکستان بن رہا تھا، تب تو ایسا نہیں تھا۔
جب انقلاب بھی ایک حل بلکہ واحد حل سمجھا جاتا تھا۔
جب انہیں بتایا جائے کہ مذہب ان سے کیا چاہتا ہے۔
جب حالات میں بہتری نہ ہو اور زبانیں بھی بند ہوں۔
جب سفر کا رخ ہی درست نہ ہو تو منزل کی امید کیسی؟
جب سوویت یونین کی افواج افغانستان میں داخل ہوئیں۔
جب سیاست دانوں کے ساتھ عوام کا عملی تعلق ہو گا۔
جب عوام جمہوریت کی برکات سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔
جب لوگ اسے دنیاوی مقاصد کے لیے استعمال کرتے ہیں۔
جب مذہب اور قومی مفاد کی تاویل کا سوال اٹھتا ہے۔
جب وسیع تر قومی مفاد کے لیے مفاہمت کرنا پڑتی ہے۔
جب وہ جانتا ہے کہ اس سے مذہب کے مطالبات کیا ہیں؟
جب پاکستانی قوم کو ایک ایسے ہی موقع کی تلاش تھی۔
جب چھپے گی اور بک سٹالوں پہ آئے گی۔
جب کہ قرآن خوانی کی محافل بھی منعقد کی جائیں گی۔
جب گوادر کی بندرگاہ تعمیر کے حتمی مرحلے میں تھی۔
جب ہم غلطی پر اصرار کرتے ہیں اور اسے دھراتے ہیں۔
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے۔
جب یہ معاملات کسی عدالت میں زیر بحث ہی نہیں تھے۔
جدید اصطلاح میں اسی کو 'بنانا ریپبلک‘ کہتے ہیں۔
جدید ریاست ماضی کے مقابلے میں کہیں زیادہ منظم ہے۔
جسے ابھی عقیدے سے ایک علمی دریافت میں بدلنا تھا۔
جسے اسلام نے جاہلیت قرار دے کر مسترد کر دیا تھا۔
جسے اپنی منفردتہذیبی اورمذہبی شناخت پر اصرار تھا۔
جسے ریاست اور معاشرہ، دونوں نے نظر انداز کیا ہے۔
جسے قارئین کے لیے صفحہ کی زیبائی کے ساتھ پیش کیا جارہاہے
جغرافیے کی اٹل حقیقت ہوتی ہے۔
جماعت اسلامی تاریخی اعتبار سے بھی سب سے قدیم ہے۔
جماعت اسلامی پانچ سال سے تحریک انصاف کے ساتھ ہے۔
جمالیات کی بحث کو معیشت کے دائرے میں لے آتی ہے۔
جمہوریت میں عوامی وابستگی ایک تغیر پذیر عمل ہے۔
جمہوریت کی برکت سے لیکن اس کا امکان کم ہوگیا ہے۔
جن کا ماضی نہ ہو، کیا ان کا کوئی مستقبل ہوتا ہے؟
جناب محمد علی درانی کوان کا قول زریں یاد ہو گا۔
جناح صاحب روشن خیال انسان تھے۔
جنرل ضیاء الحق کو سیاست کون سکھاتا۔
جنگ کے خاتمہ پر ملک میں فسادات کا سلسلہ شروع ہوا۔
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو۔
جو پاکستانی یورپ یا امریکا میں ہیں۔
جواب کے لیے چند حقائق ہماری رہنمائی کر سکتے ہیں۔
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے۔
جہانگیر ترین کا تازہ بیان دراصل اسی کا اظہار ہے۔
جہاں اس کی مادی ضروریات ہیں، وہاں روحانی بھی ہیں۔
جہاں انسانی لاشوں کو عبرت کے لیے لٹکایا گیا تھا۔
جہاں باپ اور بھائیوں کو بھینٹ چڑھا دیا جاتا ہے۔
جہاں دو متحارب افواج ایک دوسرے کے مد مقابل ہوں۔
جہاں علامہ اقبال اور قائد اعظم نے اسے چھوڑا تھا۔
جہاں نئے کپڑوں اورنئے جوتوں کی بے پنا ہ خوشی تھی۔
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے۔
جیسے، ریاست، انہیں بھی الہامی حیثیت دینا، شرک ہے۔
حالات میں واضح طور پر بہتری آ چلی تھی کہ لگتا ہے۔
حالانکہ ان میں چھلنی کوئی نہیں، سب چھاج ہی ہیں۔
حالانکہ وہ بھی ایک فریق کی نمائندگی کر رہے ہیں۔
حد سے تجاوز بھی ہوتا ہے کہ انسان کا وتیرہ یہی ہے۔
حسن میانہ روی میں ہے اور ہمیں آج اسی کی تلاش ہے۔
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے۔
حلال کی روزی کھاو
حلال کی روزی کھاو۔
حکمت عملی طے کرتی ہے کہ آپ کس سطح کے رہنما ہیں۔
حکمت عملی کے تحت خاموشی بھی روا رکھی جا سکتی ہے۔
حکومت اوراہل سیاست کا بڑا انحصار ساکھ پر ہوتا ہے۔
حکومت اگر سمجھتی ہے کہ یہ پہلا اور آخری چیلنج ہے۔
حکومت نے پل بنادیئے انہیں صاف تو ہم نے رکھنا ہے۔
حکومت کو اس وقت رد عمل کی نفسیات سے نکلنا ہو گا۔
حیات شیخ چلی کے چند صفحات پروف دوم کے لیے میسر ہیں۔‎
خارجہ پالیسی ظاہر ہے کہ متنوع امور کا مجموعہ ہے۔
خارجی اور داخلی دشمنوں کے خلاف یہ ہماری ڈھال ہے۔
خالد کی پگڑی حامد کے سر
خان صاحب کے دورہ امریکہ کا حاصل یہی ایک جملہ ہے۔
خاندان کے دیگر افراد کو اس طرح باہر رکھا گیا ہے۔
خاندان، علاقہ، خیالات اشتراک کے بہت سے زاویے ہیں۔
خاکم بدہن، میں اس بر بادی کے آثار دیکھ رہا ہوں۔
خرم مراد ان دنوں جماعت اسلامی ڈھاکہ کے امیر تھے۔
خشوع و خضوع نماز کے معیاری ہونے کے لیے ضروری ہے۔
خواتین تیزی کے ساتھ معاشی عمل کا حصہ بن چکی ہیں۔
خود ہی تحقیقاتی کمیشن کا ذکر چھیڑا۔
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے۔
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے۔
خوف کا پہلا اثر اعصاب اور دوسرا ذہن پر ہوتا ہے۔
خیال تھا کہ عید کے تہذیبی پہلو پر کچھ لکھوں گا۔
درخت کی اصل بیج میں چھپی ہے۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں
دروازہ کھولنے کا فیصلہ تو ہمیں خود کرنا ہوتا ہے۔
دریا کا پانی بہتا ہی رہتا ہے
دل نے تو یہ چاہا تھا کہ آپ کو عید مبارک کہوں گا۔
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو۔
دنیا میں آج کل کرپشن ایک موضوعی تصور بن چکی ہے۔
دنیا میں بقا کی جنگ نئے دور میں داخل ہو رہی ہے۔
دنیا میں جنگ ہمیشہ اقتدار اور قوت کے لیے ہوتی ہے۔
دنیا میں دوستی نظری نہیں ہوتی، مفاداتی ہوتی ہے۔
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے۔
دنیا نے ایک مستحکم سیاسی نظام کا راز جان لیا ہے۔
دنیا کے فیصلے دیگر قومیں کررہی ہیں۔
دو سوالات سے ان کی معلومات کا عالم ملاحظہ کیجیے۔
دوسرا اس وجہ سے کہ اس کی پشت پر ذرائع ابلاغ ہیں۔
دوسرا یہ کہ اس سے مراد اداروں میں تصادم نہیں ہے۔
دوسروں کی سیاسی پالیسی اور پروگرام پر بات ہو گی۔
دوسری بات یہ کہ معاشرے میں تبدیلی تدریجا آتی ہے۔
دوسرے الفاظ میں ہمیں ایک نئے بیانیے کی ضرورت تھی۔
دونوں کے مرکزی کردار خادم اعلی ہیں۔
دھرنے کے بعد تو کم ہی لوگ ہیں جنہیں اس پر شک ہے۔
دین جاننے کے لیے اب انہی کی طرف رجوع کیا جائے گا۔
دین کا غلبہ رسالت مآبﷺ کے کار منصبی سے متعلق تھا۔
دینی لحاظ سے ان حکمرانوں کی کچھ ذمہ داریاں ہیں۔
دیکھنا یہ ہے کہ عمران خان اس سے کیسے نمٹتے ہیں۔
دیکھیں تو سہی کہ ہماری حالت کیا ہے۔
دیکھیے اب جماعت اسلامی کا کیا موقف سامنے آتا ہے۔
دیکھیے پانی کب تک بہتا اور مچھلی کب تک تیرتی ہے؟
دیگر حکومتی اقدامات سے بھی اسی کی تائید ہوتی ہے۔
دیگر شہروں میں بھی یہی صورت حال ہے۔
دیگر کے احوال تو ہم اپنی آنکھوں سے دیکھ رہے ہیں۔
راحیل شریف صاحب کی عزت نوازشریف صاحب کی عزت ہے۔
رحمٰن کی اتباع سے انسان رحمدل ہو جاتا ہے۔
رسالت مآبﷺ کی حیات مبارکہ کے آخری ایام کیسے تھے؟
رسم مذہبی ہو یا غیر مذہبی جب روایت میں ڈھلتی ہے۔
رسول جب آ جائے تو پھر اس کو ہر صورت غالب رہنا ہے۔
رشتے عمر کے ہر مر حلے پر سکون کی علامت ہوتے ہیں۔
روایتی مذہبی طبقات کا شدید رد عمل سامنے آئے گا۔
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے۔
روزمّرہ اورمحاورہ کے درمیان حسنِ توازن سے شعرکہنا ہے
روٹ پرمٹ سیاسی بنیادوں پہ ملتے تھے۔
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں۔
رہی دادی تو گھر میں سب سے بڑی فتنہ پرور وہی ہے۔
رہی معیشت تو اس کی داستان گلی گلی بکھری ہوئی ہے۔
ریاست اس میں کوئی شبہ نہیں کہ ایک جدید تصور ہے۔
ریاست اسے نظر انداز کرے تولاقانونیت جنم لیتی ہے۔
ریاست قانون پر کھڑی ہوتی اور قوت نافذہ رکھتی ہے۔
ریاست کو ہمیشہ کسی ایسی علامت کی ضرورت ہوتی ہے۔
ریاست یہ سب کام اپنے وسائل کے تحت ہی کر سکتی ہے۔
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا۔
زندگی، سچ یہی ہے کہ موت کے آغوش میں سانس لیتی ہے۔
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو۔
زیادہ سے زیادہ دو برس کے اندر اس منصوبے کو تکمیل تک پہنچانا چاہیے۔
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے۔
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے۔
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے۔
سات لاکھ کی فوج ہے اور ہم ایک ایٹمی قوت بھی ہیں۔
ساری دنیا مقدمے ہی کو مضحکہ خیز قرار دے رہی ہے۔
ساڑھے چار ہزار سال قدیم شہر موئن جو دڑو کی باضابطہ کھُدائی
سب اپنا اپنا کام آئین کے دائرے میں رہ کر رہے ہیں۔
سب سے بڑی ترغیب تو عوام میں مقبولیت کی خواہش ہے۔
سب سے پہلا مسئلہ ان کی معیشت کا اہتمام کرنا تھا۔
سبز پتے ہیں جو آنکھوں کے لیے ٹھنڈک کا باعث ہیں۔
سحری سے پہلے قرآن مجید کھولا سورہ بقرہ سامنے تھی۔
سرمایہ دارانہ نظام اس وقت تین اساسات پر کھڑا ہے۔
سرکاری اداروں کی کارکردگی کیوں بہتر نہیں ہو رہی؟
سعودی عالم کا فتوی ہمیں اس جانب متوجہ کر رہا ہے۔
سلیمان ندوی آخر نورجہاں پر کیا اور کیوں لکھیں گے؟
سماج تبدیل ہو تو اس کے مطالبات بھی بدل جاتے ہیں۔
سو جو کچھ ہورہاہے ہونا ہی تھا۔
سوال یہ ہے کہ اس تعلق کو خطرات کب لاحق ہوتے ہیں؟
سوال یہ ہے کہ ان کی رائے میں یہ تبدیلی کیوں آئی؟
سوال یہ ہے کہ ایک خلاف شریعت فعل واقع کیسے ہوگا؟
سوال یہ ہے کہ ہم کس دنیا کے مکین بننا چاہتے ہیں؟
سوشل میڈیا ایک ہتھیار ہے اگر یہ کوئی وار فیئر ہے۔
سوشل میڈیا کی وجہ سے اس کی رسائی بہت بڑھ گئی ہے۔
سوچنے کی بات ہے کہ انتظامیہ کیوں اقدام نہیں کرتی؟
سپیکر نے اسمبلی کی سطح پر ایک اچھا قدم اٹھایا ہے۔
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں۔
سیاست دان بشمول قائد حزب اختلاف اس کے کارندے ہیں۔
سیاست دان قانون اور اخلاقیات کا پابند ہو تا ہے۔
سیاست دان قوم کو تقسیم کرتا ہے، لیڈر جمع کرتا ہے۔
سیاست دان، علما، اور میڈیا، یہ رجحان ساز لوگ ہیں۔
سیاست میں آگے بڑھنے کے لیے یہی ان کا زاد راہ تھا۔
سیاست میں جب دینی شعائر کو اشتہار بنایا جاتا ہے۔
سیاست کا یہ کھیل ہمارے ہاں کیسے کھیلا جا رہا ہے۔
سیاسی جماعتوں کو بھی ان کا پورا ساتھ دینا چاہیے۔
سیاسی جماعتوں کو عوامی شعور کی تربیت کرنی چاہیے۔
سیاسی جماعتیں بھی دانستہ اس کلچرکو فروغ دیتی ہیں۔
سیاسی جماعتیں پہلے کی طرح باہم دست و گریبان ہیں۔
سیاسی سوچ رکھنے والا ناممکن کی جستجو میں رہتا ہے۔
سیاسی عمل کو غیر فطری طور پر متاثر کیا جا رہا ہے۔
سیاسی لڑائی سٹیٹس کو کے مختلف طبقات میں ہوتی ہے۔
سیاسی و مذہبی جماعتیں مل کر یہ فرض ادا کریں گی۔
سید نا علیؓ کے الفاظ میں موت زندگی کی محافظ ہے۔
شخصی تعمیر سے ہمیں اجتماعی تعمیر کی طرف بڑھنا ہے۔
شریف برادران ہمیشہ ارتکاز اقتدار کے قائل رہے ہیں۔
شکایات کے باوجود، انتخابات کے بعد ایک موقع تھا۔
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا۔
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے۔
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں۔
صابرہ اور شتیلہ کی داستان ہر روز دہرائی جاتی ہے۔
صبر سیاست دان کے اجزائے ترکیبی میں شامل ہوتا ہے۔
صحت، تعلیم اور انصاف قوم کی بنیادی ضروریات ہیں۔
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں۔
ضرب عضب سے پہلے ہم نے بہت دیر یہاں پڑاؤ کیا ہے۔
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے۔
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا۔
ضیاء الحق دور میں قوم بٹی ہوئی تھی۔
طالب علموں کا قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے۔
طاہر القادری صاحب نے لوگوں کو یرغمال بنا رکھا ہے۔
طلبا تنظیموں کی بحالی ایک بار پھر موضوع بحث ہے۔
ظاہر ہے کہ یہ اپوزیشن کی تائید ہی سے ممکن ہو گا۔
عالمی مالیاتی ادارے اس نظام پر بھروسہ کرتے ہیں۔
عام میل جول میں نیّر ندیم صاحب انتہائی حلیم الطبع اور منکسر المزاج ہیں
عبدالستار ایدھی سے ملاقات کا حال قلم بند کیا ہے۔
عدالت کامعاملہ، ریاستی اداروں میں سب سے نازک ہے۔
عدالت یہ طے نہیں کرتی کہ کسے حق حکمرانی حاصل ہے۔
عدالتی فیصلے بھی عوامی ردعمل سے متاثر ہوتے ہیں؟
عدالتی فیصلے کو معمول کا ایک واقعہ سمجھنا چاہیے۔
عدالتی مارشل لا کی باتیں بھی اسی سوچ کا مظہر ہیں۔
عدلیہ، ریاست اور حکومت بھی معرض امتحان میں ہیں۔
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو۔
عصری سیاست میں دینی ماخذ سے استدلال‘ نازک کام ہے۔
علامہ اقبال آخری ادیب تھے جنہیں اس کا احساس تھا۔
علامہ اقبال وطنیت کو اسی حوالے سے دیکھ رہے تھے۔
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے۔
علم نفسیات پہلے اسے ایک سماجی مرض قرار دیتا تھا۔
علم کی عدالت میں، یہ دونوں مقدمات ثابت نہیں ہیں۔
علماء اور سکالر دین کے حوالے سے راہنمائی دیں گے۔
عمران خان نے ایک طویل عرصہ انگلستان میں گزارا ہے۔
عمران خان کا مقدمہ یہ ہے کہ ادارے غیر فعال ہیں۔
عمران خان کی تقریر کے بعد ایک بار پھر یہی فضا ہے۔
عمران خان کی دلیل تھی کہ اب فرشتے کہاں سے آئیں؟
عمران خان، ہم سب جانتے ہیں کہ شرمیلے مزاج کے تھے۔
عملی معاملات کو ہم دو دائروں میں منقسم کرتے ہیں۔
عوام سے پہلے، خواص کو اس کی حساسیت کو سمجھنا ہے۔
غریب اور لاچار زیادہ مارے جاتے ہیں۔
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں۔
غیر مسلم دنیا میں چین ترقی کی سب سے روشن مثال ہے۔
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں۔
فاشسٹ تحریکوں کے اور خواص بھی بیان کیے جاتے ہیں۔
فرانس نے اقدام متحدہ میں قرارداد جمع کرا دی ہے۔
فساد اسی وقت ایک اجتماعی اور سماجی عمل بنتا ہے۔
فطرت سے لڑائی معاشروں کو ذہنی مریض بنا دیتی ہے۔
فطری تعلق پاکستان اور پھر چین سے ہی ہو سکتا ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فوج کی قیادت ملکی سرحدوں کی حفاظت کے لیے یکسو ہے۔
فوج کے ساتھ محبت وطن سے محبت کا ناگزیر نتیجہ ہے۔
فیصلہ ہی نہ کر پائے کہ کیا کرنا ہے۔
قرارداد مقاصد میں لکھا ہے کہ حکومت اﷲ کا حق ہے۔
قضیہ یہ ہے کہ کون سر عام سوال اٹھانے کا مجاز ہے؟
قوم کم از کم اس پراگندگیٔ فکر سے تو محفوظ رہے گی۔
قوم کوراہنمائی چاہیے کہ مثبت تبدیلی کیسے آئے گی؟
قومی ادارے شدت سے تشکیل نو کا مطالبہ کر رہے ہیں۔
قومی تاریخ کے ہر موڑ پر یہ اختلاف مو جود رہا ہے۔
قومی مفاد کوئی جامد شے ہے یا یہ حالات کے تابع ہے؟
قیدیوں کی واپسی اور مقدمات کا خاتمہ ہو سکتا ہے۔
لاہور طلسماتی شہر ہے
لاہور طلسماتی شہر ہے۔
لاہور پہ سب کچھ لٹانے کے باوجود ن لیگ کو کیا ملا؟
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے۔
لبرلز کی نمائندگی ہمارے ہاں پیپلز پارٹی کرتی ہے۔
لطیف جذبات کی آبیاری کا کام تہوار بھی کرتے ہیں۔
لوگ کہانی پر آخری منظر دیکھ کر تبصرہ کر رہے ہیں۔
لوگوں میں کس کے خلاف اشتعال پیدا کیا جا رہا ہے؟
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے۔
لوگوں کو اذانیں دینے کے لیے پیسے دیے جا رہے ہیں۔
لوگوں کو بات کر نے دیں اگر اس میں وزن نہیں ہو گا۔
لوگوں کو شکایات ہیں اور ان میں سے اکثر درست ہیں۔
لہذا مسلمانوں میں کوئی سیاسی نظم اگر قائم ہو گا۔
لیکن اب صورتحال یکسر مختلف ہے۔
لیکن ان کی حکومت شخصی حکومت نہ تھی۔
لیکن جو سیاسی نوعیت کے معاملات ہوں۔
ماحولیاتی تبدیلیوں سے نمٹنے کے لیے ماحولیات کو نصاب کا حصہ بنایا جائے۔
ماضی میں مقاصد جلیل اور خواہشیں قلیل ہوتی تھیں۔
ماضی میں چونکہ ریاست کا کوئی آئین نہیں ہوتا تھا۔
ماضی کی غلطیاں مستقبل کے لیے راہنما بن رہی ہیں۔
ماں کا وجودسارے ماحول کو اپنی لپیٹ میں لے رہا ہے۔
مثال کے طور پر دفاعی بجٹ میں سب کی ایک رائے ہے۔
مثال کے طور پر سعودی عرب کے ساتھ نئے معاہدے ہیں۔
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی۔
مجھے امریکہ کے بارے میں کوئی خوش گمانی نہیں ہے۔
مجھے خدشہ ہے کہ یہ معاملہ اگر مزید آگے بڑھتا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ چپ کا روزہ اسی وقت ختم ہو گا۔
محترم جنرل حمید گل صاحب کی سیاسی فقہ میں ممکن ہے۔
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے۔
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا۔
مخاطب کی بات چہ جائیکہ غلط ہی کیوں نہ ہوکمال تحمل سے سنتے ہیں
مختصر دعا کے بعد لوگ کھانے میں مصروف ہو جاتے ہیں۔
مذاکرتی کمیٹیوں کے بارے میں بھی مسلسل ابہام ہے۔
مذہب اور سیاست کی یک جائی کا ایک نتیجہ یہ بھی ہے۔
مذہب اور مذہب کا سماجی مطالعہ دو مختلف علوم ہیں۔
مذہب ایک اخلاقی قوت اور مابعد الطبیعیاتی امر ہے۔
مذہب بالعموم انہی تینوں دائروں میں بیان ہوتا ہے۔
مذہب کی تعبیر پر اس نے اپنا تسلط قائم کر رکھا ہے۔
مذہب کے حوالے سے استہزا بھی، اس حلقے میں عام ہے۔
مذہب کے نام پر سیاست کے لیے کوئی موضوع تو چاہیے۔
مذہب کے پس منظر میں جب ایک امت وجود میں آتی ہے۔
مذہبی خطابت میں ایک سے زیادہ اسالیب رائج رہے ہیں۔
مذہبی رہنماؤں سے میں ایک اورگزارش بھی کروں گا۔
مذہبی لوگوں کی تفہیم اخلاقیات میں بھی اختلاف ہے۔
مریم اورنگزیب تن تنہا چو مکھی لڑائی لڑ رہی ہیں۔
مریم نواز آزمائش کے پہلے مرحلے میں سرخرو ہوئیں۔
مریم نواز اگر سیاسی منظر نامے پر موجود رہتی ہیں۔
مزاحمت ہی میں ان کے لیے بقا کا امکان پوشیدہ تھا۔
مزید کے لیے اردو ویب لائبریری کی کتب منتخب کی جا سکتی ہیں
مسئلہ لبرل یا مذہبی ہو نے میں نہیں، رویے میں ہے۔
مسئلہ وہی قدیم ہے:قومیت کی اساس نظریہ ہے یا وطن؟
مسئلہ کشمیر کے تمام روایتی حل ناکام ہو چکے ہیں۔
مسئلہ یہودی یا غیر یہودی کا نہیں، سرمائے کا ہے۔
مستحق سزا تو تھانے والی ہونی چاہیے۔
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں۔
مسجد کو تقسیم کا نہیں، وحدت کا مرکز ہو نا چاہیے۔
مسلح گروہوں کو سوچنے کے لیے وقت دیا جا سکتا ہے۔
مسلم دنیا نے اگر حقائق کی سرزمین پر قدم رکھا ہے۔
مسلمان دنیا میں شہادت حق کے لیے کھڑے کیے گئے ہیں۔
مسلمانوں کی تاریخ میں اس معاملے میں بہت تنوع ہے۔
مسکراتی زندگی کے لیے درخت لگائیں۔
مشرف صاحب ہماری تاریخ کے عجیب و غریب کردار ہیں۔
مشرق وسطی میں اضطراب ہے اور ہم اس کی زد میں ہیں۔
مشرق وسطی میں جنگ کی آگ کسی وقت بھی بھڑک سکتی ہے۔
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے۔
مصر ڈکٹیٹرشپ کی لپیٹ میں پھر سے ہے۔
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی۔
مطلب ایمپائر اور خلافت میں سیٹ کیا گیا ہے
معاشرے کو اس حوالے سے راہنمائی کی اشد ضرورت ہے۔
معاشی حالات اپنے زور پہ چل رہے ہیں۔
مفاد کی وجہ میں نے عرض کر دی کہ دھڑے کی سیاست ہے۔
مفتی منیب الرحمن صاحب کی اس وقت دو حیثیتیں ہیں۔
مقبول قیادت کو بے توقیر کرنے کا عمل آگے بڑھے گا۔
مقدمہ تو بھٹو صاحب کے خلاف بنا تھا۔
ملائشیا میں ریاست کا سربراہ اب بھی بادشاہ ہی ہے۔
ملک ایک بار پھر دو جماعتی نظام کی طرف لوٹ گیا ہے۔
ملک دو لخت ہوا سوہوا، لیکن نفرت آج بھی توانا ہے۔
ملک میں ایک تعلیمی نظام کیوں نہیں ہے؟
ملک میں تبدیلی کا واحد آئینی راستہ انتخابات ہیں۔
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے۔
ملک کی یہ واحد اوپن یونیورسٹی اقبال سے منسوب ہے۔
ملک کے حالات ماضی سے یکسر مختلف نظر آتے ہیں۔
ملک کے طول وعرض میں آپ کے چاہنے والے موجود ہیں
ممتاز دولتانہ اس سے کیا فائدہ اٹھانا چاہتے تھے؟
منتخب دوستوں کے محدود حلقے ہی میں آسودہ رہتا ہوں۔
منظر یہ تھا کہ مسافر جیسے ٹرینوں سے چھلک رہے ہیں۔
موجودہ حکومت کو ایک جارحانہ اپوزیشن کا سامنا ہے۔
مودی صاحب نے جو چال چلی ہے، ہم اسے لوٹا سکتے ہیں۔
موقف کی صحت کے بارے میں البتہ دو آرا ہو سکتی ہیں۔
میاں برادران ترقی کا پہلا ماڈل پیش نظر رکھتے ہیں۔
میدان جنگ میں اپنا نام منوایا۔
میرا احساس ہے کہ اس کی جڑیں فکری ابہام میں ہیں۔
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے۔
میرا خیال ہے پرانی شاعری ساری پبلک ڈومین میں ہے
میرا خیال ہے کہ اسے غوروفکر کی بنیاد بنانا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ انہیں اس خوف سے اب نکلنا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اپنی سی کوشش تو بہر حال لازم ہے۔
میرا خیال ہے کہ عمران خان بھی ان میں سے ایک ہیں۔
میرا کہنا ہے کہ میڈیا دراصل ایک سماجی ادارہ ہے۔
میرا کہنا یہ تھا کہ ٹاک شو میں اصلا دو فریق ہیں۔
میری خواہش ہے کہ ہماری فوج اور عدلیہ مضبوط ہوں۔
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا۔
میری طرح کا عامی اس شتر گربگی میں الجھ جاتا ہے۔
میرے اور ان کے گاؤں میں چند کلو میٹرکا فاصلہ ہے۔
میرے بڑے بھائی یہاں کے ایک سکول میں پڑھاتے تھے۔
میرے لیے اس سارے کھیل میں یہی بات باعث تشویش ہے۔
میرے نزدیک اس کام کے لیے چند اقدامات ناگزیر ہیں۔
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے۔
میں اس سوال کو اسی سیاق و سباق میں دیکھ رہا ہوں۔
میں اس معاملے کوایک اور زاویے سے بھی دیکھتا تھا۔
میں اسی لیے سیاسی عمل کے تسلسل کی حمایت کرتا ہوں۔
میں اپنا تجزیہ نکات کی صورت میں بیان کر رہا ہوں۔
میں اپنے مقدمے کو چند مظاہر سے واضح کر رہا ہوں۔
میں بطور پاکستانی عاصمہ جہانگیر کا احساس مند ہوں۔
میں بھی نفاذ شریعت کا مفہوم طے کرنے سے معذور ہوں۔
میں جماعت اسلامی میں اس کے امکانات دیکھ رہا ہوں۔
میں ذرا مصروف ہوں۔
میں قرآن پڑھ رہا ہوں۔
میں نے انتخابات کے دنوں میں اسے مو ضوع بنایا ہے۔
میں نے سوچا مجھے اسے کسی پبلک مقام پر ملنا چاہیے۔
میں نے شعر افسانے اور ناول کا مطالعہ ضرور کیا ہے
میں نے واقعات کے بین السطور پڑھنے کی کوشش کی ہے۔
میں وعدہ کرتا ہوں کہ نظام عدل کی تشکیل نو ہو گی۔
میں چند باتوں کی طرف آپ کو متوجہ کرنا چاہتا ہوں۔
میں یہ جاننے کے لیے سیرت کی کوئی کتاب اٹھاتا ہوں۔
میں یہ نہیں کہتا کہ حکومت اس آپریشن کے خلاف ہے۔
ناصر عباس تاریخ کے مارکسی نقطہ نظر کے حامل ہیں۔
ناموافق ماحول میں بھی موافقت ڈھونڈی جا سکتی ہے۔
ناول میں تاریخی دور پر زیادہ بحث نہیں کی گئی
نبی رحمت حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وسلم پر ہزاروں درود و سلام
نظم اجتماعی کے خلاف عوام میں بغاوت پیدا کرتے ہیں۔
نو نقد نہ تیرہ ادھار
نواز شریف صاحب کو اگر جمہوریت کا مقدمہ لڑنا ہے۔
نواز شریف وہاں نہیں گئے، ٹیکسلا کیوں آ رہے ہیں؟
نوازشریف اب ایک نئے تعارف کے ساتھ سامنے آرہے ہیں۔
نوازشریف حق اقتدار کھو چکے ان کی حکومت ناجائز ہے۔
نہ بدنامی کوئی بوجھ سب کے چہروں پر مسکراہٹیں ہیں۔
نہ بیجنگ ریاض نہ تہران ہمارا حوالہ اسلام آباد ہے۔
نہ محکوم وہ خواب دیکھتے ہیں کہ:''اب راج کرے گی۔
نہ کسی سماجی فلسفے کا تاریخ ہماری طرف رخ کرتی ہے۔
نیّرندیم صاحب کا آبائی تعلق منقسم ہندوستان کے علاقہ برن بلند شہر سے ہے
نیّرندیم صاحب کا بنیادی حوالہ شعر ہے
وادیٔ سندھ کی تہذیب کے عظیم شہر پر بہت کام ہوا ہے
واقعہ یہ ہے کہ لوگوں کے اپنے اپنے ذہنی سانچے ہیں۔
واقعہ یہ ہے کہ ملک کو درپیش بعض مسائل ایسے ہیں۔
ورنہ عدم استحکام کے نئے دور کا آغاز ہو جائے گا۔
وزیر اعظم اپنی ذمہ داریاں بخوبی ادا کر رہے ہیں۔
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی۔
وزیر اعلی پنجاب اپنی ساکھ کے بارے میں حساس ہیں۔
وزیر داخلہ کا تازہ ترین بیان اس کا ایک نمونہ ہے۔
وزیر داخلہ کی دینی حمیت تو ہر شک و شبہ سے پاک ہے۔
وطن، قبیلے اور نسل کی محبت انسان کی فطرت میں ہے۔
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو۔
ووٹ کے زور پر قانون شکنی کو روا رکھا جا سکتا ہے۔
وہ اب اس کے لیے سب کچھ کر گزرنے کے لیے تیار ہیں۔
وہ اسی مسئلے پر گرینڈ ڈائیلاگ کی بات کر رہے ہیں۔
وہ اسے پڑھنے اور اس پر غور کرنے کی دعوت دیتے ہیں۔
وہ انہیں سفیدی پھری قبروں کی مانند قرار دیتے ہیں۔
وہ اپنی ہر غلطی کے اسباب خارج میں تلاش کرتے ہیں۔
وہ اگر اپنے علاوہ کسی کی بہادری کا ذکر کرتے ہیں۔
وہ ایک نئے جہان فکر و عمل کی تلاش میں ہوتے ہیں۔
وہ بھی قوم میں اٹھنے والی بحث سے متاثر ہوتے ہیں۔
وہ بین السطور اسے کپڑے پہنانے کی تاکید کر رہا ہے۔
وہ تاریخ میں زندہ رہنا چاہتے ہیں یا اپنے عہد میں؟
وہ تو ابن آدم کے اخلاقی وجود کی تطہیر چاہتا ہے۔
وہ تو پیر صاحب پر ایمان بالغیب کے قائل ہوتے ہیں۔
وہ جانتے ہیں کہ نواز شریف کو سیاسی عصبیت حاصل ہے۔
وہ جذبات کے اظہار کے لیے راستوں کا تعین کرتا ہے۔
وہ دانستہ ان پہلوئوں کی نقاب کشائی سے گریزاں ہے۔
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا۔
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے۔
وہ طاقت رکھتے ہوئے بھی خوف کے سائے میں جیتے ہیں۔
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا۔
وہ عوامی خطیبوں کی طرح جذبات سے نہیں کھیلتے تھے۔
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا۔
وہ مذہب کے نام پر تشدد کی ہر صورت نفی کرتے ہیں۔
وہ مسلمانوں کے مسائل کے حل میں دلچسپی رکھتے تھے۔
وہ مل کر بعض مظلوموں کے حق میں آواز اٹھا رہے تھے۔
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی۔
وہ میرے خوابوں کی شہزادی ہے۔
وہ نکاح شادی جیسے اداروں کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
وہ وزارت عظمی کے منصب کے لیے نااہل ہو جا تا ہے۔
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا۔
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا۔
وہ ہیجان کو نا اہلی کے لیے حجاب بنانا چاہتے ہیں۔
وہ یہ مقصد ہیجان برپا کر کے حاصل کرنا چاہتے ہیں۔
وہاں لوگوں کے مذہبی جذبات سے بھی کھیلاجا رہا ہے۔
وہاں مخالف کیمپ پہ بھاری گزری ہوگی۔
وہی بتا سکتے ہیں کہ میرا طرز عمل کتنا متوازن ہے۔
وہی بنیادیں جو اسلام کے دور اوّل میں رکھی گئیں۔
وہی جمہوریت جس کی مذمت صبح و شام ہمارا وظیفہ ہے۔
ٹیلی گرام واٹس ایپ کے مانند تیزی سے ابھرتی ہوئی ایک ایپلی کیشن ہے
پارلیمانی جماعتوں کو یہ متحدہ موقف اپنانا چاہیے۔
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا۔
پاؤں میں جوتی نہیں تو کوئی بات نہیں یہ جہاد ہے۔
پاک فوج فضائی ہو، بحری ہو یا بری، اس وقت ہدف ہے۔
پاکستان آئینی طور پر 'اسلامی جمہوریہ پاکستان‘ ہے۔
پاکستان تو اس وقت غیر معمولی حالات سے گزر رہا ہے۔
پاکستان میزبان ہے اور وہ اس کی دعوت پر آ رہے ہیں۔
پاکستان میں اعلی تعلیم اگر بحران کا شکار رہی ہے۔
پاکستان میں نظریاتی لبرل عددی طور پر بہت کم ہیں۔
پاکستان کاقیام جدید تاریخ کاایک منفرد واقعہ ہے۔
پاکستان کو اس معرکے میں مرکزی کردار ادا کرنا ہے۔
پاکستان کے عوام کی اکثریت اسلام کا نفاذ چاہتی ہے۔
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں۔
پروفیسر صاحب نے خود کو روایت سے وابستہ رکھا ہے۔
پرہیز علاج سے بہتر ہے
پرہیز علاج سے بہتر ہے۔
پس ماندہ ذہن اور سماج کا معاملہ البتہ دوسرا ہے۔
پنجاب میں پاکستان کے ساٹھ فی صد افراد آباد ہیں۔
پندرہ روزے رکھے ہیں‘ اب کمزوری محسوس کر تا ہوں۔
پولیس کہاں ہے اور حکومت کا وجود کیوں ثابت نہیں؟
پچھلے سالوں میں یورپ میں بھی یہ لہر چل نکلی تھی۔
پچھلے ہفتے ڈرائیور بیمار تھا۔
پھر جنگل ہیں جو زمین کے موسموں کو تھامے ہوئے ہیں۔
پھر صرف ایک آواز گونجے گی: 'آج اقتدار کس کا ہے‘؟
پھر معاملہ جزوی نہیں، کلی تقابل کا تقاضا کرتا ہے۔
پھر ہر کوئی وابستگی کے اظہار میں مبالغہ کرتا ہے۔
پھر ہرسال ہمیں ایسے حادثے کے لیے تیار رہنا چاہیے۔
پھر یہ بھی واضح ہوگیا کہ یہ سیاست کسی اورکی تھی۔
پہلے ہو جاتا تو ہم بہت سے سانحات سے بچ سکتے تھے۔
پی پی پی کے وزیر خزانہ نہیں رہ چکے؟
پیرس کے حادثے پر ان کا ابتدائی رد عمل ناکافی تھا۔
چند روز قبل نّیر ندیم صاحب سے گفتگو کا موقع میسر آیا
چندمسلمان اہل علم ان سوالات کو مخاطب بناتے ہیں۔
چینی وزیرخارجہ نے کورونا وائرس کےخلاف جنگ میں پاکستان کی مکمل حمایت جاری رکھنے کی یقین دہانی کرادی
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں۔
ڈاکٹر محمود احمدغازی مرحوم وزیر مذہبی امور تھے۔
ڈبیا میں صاف تیل بھرو
ڈبیا میں صاف تیل بھرو۔
ڈنڈے والے پیر تو ہمارے ہاں بہت ہیں۔
کار جہاں دراز ہے اب میرا انتظار کر
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی۔
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے۔
کالم کے لیے سوچ کا سفر کسی اور سمت میں جاری تھا۔
کبھی کچھ برآمد نہیں ہوا، حسرت ہی رہی
کتابوں کی اس دکان میں یہ دیوار اُن بک مارکس کےلیے مخصوص ہے
کتنے نوجوان ہیں جو آج بھی اسی خواب میں جیتے ہیں۔
کرا چی کو قومی دھارے میں لانا آج ملک کی ضرورت ہے۔
کرپشن سے لے کر آمریت تک، اس میں سب رنگ شامل ہیں۔
کرپشن کا تعلق جمہوریت سے نہیں، سماجی رویے سے ہے۔
کسبِ روزگارکے لیے برسوں پاکستان ٹیلی وژن سے منسلک رہے
کسی کا خیال ہے کہ یہ رومال یا کپڑے سے مارنا ہے۔
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں۔
کلاسرا سے اظہار افسوس کیا کہ میں یہی کر سکتا تھا۔
کم و بیش ہر مجلس میں میڈیا پر شدید تنقید ہوتی ہے۔
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں۔
کوئی دوسرا حل سماجی سطح پر ارتقا کو روک دیتا ہے۔
کوئی وثوق سے نہیں کہہ سکتا کہ کیا ہونے کو ہے۔
کون ہے جو ان میں کسی کو اسلام کا نمائندہ کہہ سکے؟
کچھ بھی ہو جائے، اب یہاں کوئی جلوس نہیں نکلے گا۔
کچھ عرصہ پہلے لکھا جاتا تھا کہ غربت بھی فحاشی ہے۔
کچھ لوگ ایران کو طاغوت سے مصالحت کا طعنہ دیں گے۔
کچھ گردن میں سریے کا بھی مسئلہ تھا۔
کچھ یہ بتانا چاہتے ہیں کہ سارا گلاس بھرا ہوا ہے۔
کھلاڑی فنکاروں کی طرح امن کے سفیر شمار ہوتے ہیں۔
کھیل اب سرمایہ دارانہ نظام معیشت کا ایک حربہ ہے۔
کہا جاتا ہے کہ ''ڈان لیکس‘‘ محض ایک راؤنڈ تھا۔
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے۔
کیا آج کا ادیب ا ور شاعر اس روایت سے وابستہ ہے؟
کیا آپ کے علاقے میں ضروریاتِ زندگی کی اشیاء باآسانی میسر ہیں؟
کیا اس جذبے نے ان کے معاشی مفادات سے جنم لیا ہے؟
کیا اس کے بعد دودھ اور شہد کی نہریں بہنے لگیں گی؟
کیا اس کے دوسروں کے ساتھ سرحدی تنازعات نہیں ہیں؟
کیا اس کے پاس اس کی کوئی اخلاقی یا مذہبی دلیل ہے؟
کیا اسے معلوم ہے کہ ارتقا روایت کو قبول کرتا ہے۔
کیا اظہار رائے پر پابندیاں عائد کی جا سکتی ہیں؟
کیا ان کی بیرون ملک روانگی کسی ڈیل کا نتیجہ ہے؟
کیا انہیں سال بھر زنجیروں میں نہیں جکڑا جا سکتا؟
کیا ایک ٹی وی چینل کسی قانون ضابطے کا پابند نہیں؟
کیا تحریک انصاف میں خود احتسابی کا کوئی نظام ہے؟
کیا شریف خاندان کو ان کے سوالات کے جواب ملیں گے؟
کیا فطرت نے ہمارے لیے اپنے قوانین کو بدل ڈالا ہے؟
کیا فی الواقع احسن اقبال کا ردعمل ایک ڈرامہ تھا؟
کیا قرآن مجید کا مطالعہ اس کے معمولات کا حصہ ہے؟
کیا لبرل ازم اور مذہب میں کہیں اعتدال نہیں ہوتا؟
کیا مجھے یہ تبدیلی خوش دلی سے قبول کر لینی چاہیے؟
کیا معلوم آپ کے بارے میں کیا مشہور کر دیا جائے؟
کیا ن لیگ اس مقدمے کے ابلاغ کی صلاحیت رکھتی ہے؟
کیا نوازشریف ٹھنڈے پیٹوں یہ سب برداشت کر لیں گے؟
کیا وزیر اعظم عمران خان یہ کردار ادا کر سکتے ہیں؟
کیا وہ بھی کسی نیک مقصد کے لیے حوالۂ زنداں ہیں؟
کیا پاکستان میں حق اقتدار عوام کو کبھی مل سکے گا؟
کیا پاکستان کی سیاسی قیادت اس کا ادراک رکھتی ہے؟
کیا پیپلز پارٹی عصری سیاست کا بارہواں کھلاڑی ہے؟
کیا کوئی چیز ایسی ہے جو انسان کو ظلم سے روک سکے؟
کیا ہم ملک کولاقانونیت کی طرف لے جانا چاہتے ہیں؟
کیا یہ منظر بہت سے لوگوں کے لیے باعث عبرت نہیں؟
کیا یہ نظم ریاست ان کی حدود کا بھی تعین کر تا ہے؟
کیمپوں میں درپیش مسائل کو کیسے حل کیا جا رہا ہے؟
کیونکہ اس عمل کے بڑے ٹارگٹ وہی ہیں۔
کیونکہ وہ اپنے علم و فضل کے لحاظ سے اس لائق ہیں۔
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں۔
گمان یہی رکھنا چاہیے کہ ہر مسلمان نماز پڑھتا ہے۔
گورننس کا سب سے اہم پہلو مو جود نظام کی اصلاح ہے۔
گورننس کے بہت سے مسائل اس تساہل سے جنم لیتے ہیں۔
گویا آسمان سے آنے والی صدا اسی طرح گونجتی رہے گی۔
گویا جب کسی قانون میں کوئی اصطلاح استعمال ہو گی۔
گویا ماضی، حال اور مستقبل سے وابستہ ہو جاتا ہے۔
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا۔
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا اور پڑھے لکھے کو فارسی کیا
ہجوم جانتا ہے مگر اپنی آنکھوں سے دیکھنا چاہتا ہے۔
ہر آنے والا دن اس کے عجائب سے پردہ اٹھا رہا ہے۔
ہر اچھی چیز کا المیہ یہ ہے کہ وہ ختم ہو جاتی ہے۔
ہر بے گھر کو گھر مہیا کیا جائے گا۔
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے۔
ہر مشہور ادیب کے ناول میں شناخت اور ہجرت اہم موضوع رہا ہے
ہر چیز فطرت کے اصول کے عین مطابق آگے بڑھ رہی ہے۔
ہزاروں میں بہتر تن تھے تسلیم و رضا والے
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں۔
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام۔
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں۔
ہم بہت کچھ غیر شعوری سطح پر بھی کر رہے ہوتے ہیں۔
ہم جادو یا معجزے کے منتظر ہیں۔
ہم جس معاشرے میں جی رہے ہیں، یہاں کوئی پیغمبر ہے۔
ہم نے طالب علموں کو بتایا کہ وہ ہمارے ہیرو ہیں۔
ہم نے کئی جدید افکار کو غیر متعلق ہوتے دیکھا ہے۔
ہمارا سماج بدقسمتی سے لطافت سے محروم ہو گیا ہے۔
ہمارا ہر بحران اسی تصادم کی کوکھ سے پیدا ہوا ہے۔
ہماری تاریخ میں اس کی بے شمار مثالیں مو جود ہیں۔
ہماری سماجی روایت جوہری طور پر الہامی روایت ہے۔
ہماری سیاست موقع پرستی اور بے اصولی سے عبارت ہے۔
ہماری معیشت کو اگر ماضی قریب میں سنبھالا ملا ہے۔
ہماری ہر حکومت اہل مذہب کے خوف میں مبتلا رہی ہے۔
ہمارے ان حکمرانوں کے پیمانۂ صداقت۔
ہمارے ہاں انصاف اور جمہوریت کا حال۔
ہمارے ہاں جب علوم کے احیا کی کوئی تحریک اٹھے گی۔
ہمارے ہاں صوبوں کے حالات ایک دوسرے سے مختلف ہیں۔
ہمارے ہسپتالوں کی اصلاح کون کرے گا؟
ہمیں آگے بڑھ کر دائرے کے اس سفر کو روکنا چاہیے۔
ہمیں اختلاف کو علم ہی کے دائرے میں رکھنا چاہیے۔
ہمیں اس باب میں آگاہی کی ایک بڑی مہم چلانا ہو گی۔
ہمیں اس کے ضائع ہونے کا خطرہ مول نہیں لینا چاہیے۔
ہمیں اسی جذبے کے ساتھ اس معاملے کو دیکھنا ہو گا۔
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا۔
ہندسے معلوم نہیں کب تک فرشتے کا ساتھ دے پائیں گے۔
ہندوستان نے اپنی روش بدلنی ہے۔
ہیجان پیدا کرنا اس وقت ملک کے مفاد میں نہیں ہے۔
یقینا ایسا نہیں انسان کا اصل مسئلہ اخلاقی ہی ہے۔
یقینااس فیصلے کے دور رس اثرات اثرات مرتب ہو ں گے۔
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں۔
یوں اب جمہوری طریقے سے اقتدار تک پہنچنا ممکن ہے۔
یوں اس کا عالمگیر ہدایت ہونا محل نظر ٹھہرتا ہے۔
یوں اس کے داخل میں ایک نفسیاتی کشمکش جنم لیتی ہے۔
یوں تو شاعری کے شعبے میں صرف معمولی اور رسمی شرکت ہے
یوں مذہب کے علمبرداروں سے خیر کا صدور ہو رہا ہے۔
یوں مصنوعی نہیں رہیں بناوٹ کی عمر مختصر ہوتی ہے۔
یوں وہ سیاست و معیشت کے معاملات رواں رکھتے ہیں۔
یوں کہیے کہ شرق و غرب کی تاریخ کو سمیٹ دیتے ہیں۔
یہ 'تحریک‘ نئے نئے مو ضوعات کا مطالبہ کر تی ہے۔
یہ احساس غالب ہے کہ توپ سے مچھر مارے جا رہے ہیں۔
یہ اس امت کے جمہور علما اور اہل دانش کا طریقہ ہے۔
یہ اس بیانیے کا احیا ہے جو اس جماعت کی اساس تھا۔
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے۔
یہ استدلال کسی ایک ملک کا نہیں، سب ممالک کا ہے۔
یہ اصطلاحیں مغرب کے سماجی پس منظر میں ظاہر ہوئیں۔
یہ اظہار کے لیے بھی ایسے ہی لطیف اسالیب چاہتا ہے۔
یہ الگ بات کہ خود اسلاف اس رویے کے حامی نہیں تھے۔
یہ ان کی ضرورت ہے جو اقتدار کی سیاست کر رہے ہیں۔
یہ ان کی عطا ہے جو اس سیاسی بندوبست کے خالق ہیں۔
یہ ان کے لیے ملازمت کا معاملہ نہیں، ایک مشن تھا۔
یہ انسان کے تہذیبی سفر سے نا آ شنائی کی دلیل ہے۔
یہ انسانی تاریخ کا سب سے بڑا اسلحے کا معاہدہ ہے۔
یہ انسانی تخلیق ہے اور اس میں تبدیلی ہو سکتی ہے۔
یہ انفرادی بصیرت سے اجتماعی بصیرت کی طرف سفر ہے۔
یہ اگر قومی دھارے میں شامل ہونے کی بات کرتے ہیں۔
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا۔
یہ بات غیر اہم ہے کہ قاتل کا تعلق کس مذہب سے ہے۔
یہ بحث مشینوں کی آمد کے ساتھ ہی شروع ہو گئی تھی۔
یہ بحث نئی نہیں، ماضی میں ایک دور ایسا گزرا ہے۔
یہ بساط جو ہمارے لیے بچھائی گئی ہے، یہ حقیقت ہے۔
یہ بلا شبہ علامتی ہے لیکن اس کی بھی بہت اہمیت ہے۔
یہ بھی ایک مغالطہ ہے جو دانستہ پھیلایا جا تا ہے۔
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے۔
یہ بیانیہ اس ملک کے اصل مسئلے کو مخاطب بناتا ہے۔
یہ بیانیے سماجی اور ابلاغی سطح پر بھی موجود ہیں۔
یہ تصور ریاست ہی قدیم فہم اسلام کے لیے اجنبی ہے۔
یہ تو تاریخ کی باتیں یا تلخیاں ہیں۔
یہ جماعت اسلامی نہیں، متحدہ پاکستان کا مقدمہ ہے۔
یہ جماعت بجلی اور گیس کا بحران کیسے ختم کرے گی؟
یہ جماعتیں کب قائم ہوئیں، ان کے سربراہ کون ہیں۔
یہ حقیر انسانی خواہشیں ہیں جو اس وقت حکمران ہیں۔
یہ داستان کامیابیوں اور المیوں کا ایک مجموعہ ہے۔
یہ دراصل وہ رومان ہے جو تصور خلافت سے وابستہ تھا۔
یہ دوسروں کے بارے میں عدم بر داشت پیدا کر تی ہے۔
یہ دونوں کسی ایک وجود میں مشکل سے متشکل ہوتے ہیں۔
یہ دکھوں کو اپنے راستے کی رکاوٹ نہیں بننے دے گی۔
یہ دینی مجاہد نہیں، انتخابی اور سیاسی مجاہد ہیں۔
یہ رشتہ مصنوعی ہے جو تا دیر قائم نہیں رہ سکے گا۔
یہ روایت جہاں اسلام کی اخلاقی تعلیمات کی حامل ہے۔
یہ رومی اور شمس تبریز کے تعلق کا عصری انطباق ہے۔
یہ سب ادھورے مطالعے اور نیم خوانگی کے مظاہر ہیں۔
یہ سفر صدیوں سے جاری ہے اور ابد تک جاری رہے گا۔
یہ سوال سیاسی حلقوں میں ایک عرصے سے گردش میں ہے۔
یہ سچ ہے جس کے پیمانے پر گروہوں کو پرکھا جائے گا۔
یہ سیاسی اور سماجی طور پر ایک غیر مستحکم سماج ہے۔
یہ عمرؓ ابن خطاب کا کوڑا نہیں تھا جس کا رعب تھا۔
یہ فنکار معاشرے کے لطیف جذبات کو زندہ رکھتے ہیں۔
یہ قربت نان موومنٹ کو کسی موومنٹ میں بدل سکتی ہے۔
یہ قومی اتحاد کی نہیں، بلکہ بین الاقوامی سازش ہے۔
یہ ماضی پاکستان کی سیاسی تاریخ کا جزو لا ینفک ہے۔
یہ مذہب کے ساتھ پیش آنے والا سب سے بڑا سانحہ ہے۔
یہ مریم نواز صاحبہ کی عوامی سیاست کا پہلا دن ہے۔
یہ مسئلہ بھی سپریم کورٹ نے کھنگالا۔
یہ مسائل اصل مسئلے سے کہیں زیادہ گمبھیر ہوتے ہیں۔
یہ مشکل کام وہ کیسے سرانجام دیں گے؟
یہ معاملہ کسی نواز شریف یا راحیل شریف کا نہیں ہے۔
یہ مقدمہ اس ملک کے نظام عدل کے لیے بھی چیلنج ہے۔
یہ منشور سیاسی جماعتوں کی بالغ نظری کی دلیل تھے۔
یہ منھ اور مسور کی دال
یہ میری بھول تھی
یہ میری بھول تھی۔
یہ میں کہہ چکا کہ اخلاقی برتری کسی کے پیش نظر ہے۔
یہ ناکامی اس بیانیے کے فروغ کا کس حد تک باعث ہے؟
یہ نیشنل ایکشن پلان کی ناکامی نہیں، کامیابی ہے۔
یہ واقعہ اپنے ما بعدالطبیعاتی اثرات بھی رکھتا ہے۔
یہ وہ جنس ہے جو بازار سیاست میں مدت سے نایاب ہے۔
یہ وہ سوال ہے جو امریکہ کی انتظامیہ کو درپیش ہے۔
یہ وہ مباحث ہیں جو اغیار کے گھروں میں ہو رہے ہیں؟
یہ وہ گیت ہے جو انقلاب کے موسم میں گایا جاتا ہے۔
یہ پاکستان کی سیاست کے لیے کوئی نیک شگون نہیں ہے۔
یہ پہلے سے قائم مقدمے کے حق میں ایک نئی دلیل ہے۔
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے۔
یہ کام برسوں محنت اور تسلسل کے ساتھ کیا گیا ہے۔
یہ کبھی ایک مذہبی گروہ کی اعلانیہ تکفیر کرتے تھے۔
یہ کسی خلا میں پیدا نہیں ہوئے۔
یہ کسی قوم کی ایک اجتماعی ضرورت کا فطری جواب ہے۔
یہ کیسی تفسیر ہے جو مضامین کو مزید الجھا رہی ہے؟
یہ کیسے ویران ہوا وہ الگ داستان ہے۔
یہ ہماری تاریخ کا ایک دلچسپ اور پر اسرار باب ہے۔
یہاں بحران پیدا کرنے کو بہادری سمجھا جا رہا ہے۔
یہاں بھی وہ کرکٹ کے تجربے سے فائدہ اٹھا سکتے ہیں۔
یہاں تعلیم کو سب سے زیادہ نظر انداز کیا جاتا ہے۔
یہاں تک کہ آپ واپس حقیقت کی دنیا میں لوٹ آتے ہیں۔
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں۔
یہاں نہ ٹھہرنے کی ایک وجہ سیاسی بھی ہو سکتی ہے۔
یہاں کتنی نوکریاں پیدا ہو سکتی ہیں؟
یہی بات سعودی عالم نے بھی اپنے فتوے میں کہی ہے۔
یہی لوگ دراصل انتہا پسند تنظیموں کی غذا بنتے ہیں۔
یہی مسائل کا حل ہے، باقی اللہ جانے۔
یہی معاملہ سیاسی، علاقائی یا نسلی معاملات کا ہے۔
یہی نہیں پنجاب میں پختونوں کی بڑی تعداد آباد ہے۔
یہی وجہ ہے کہ پاکستان میں ویسی کتابیں لکھی گئیں۔
یہی وہ اہم نکتہ ہے جس کو نظر انداز کیا جا رہا ہے۔
‘‘''تو آپ اس قسم کا سوال مجھ سے کیوں کر رہے ہیں؟
’سٹیٹس کو‘ ہم میں سے اکثر 'سٹیٹس کو‘ کے خلاف ہیں۔