!مجھے کوئ پرواہ نہیں
!کپڑے نچوڑ دو
!کہیں نظر نہ لگ جائے
!کیا مصیبت ہے
"ان وعد اللہ حق'' ياد رکھ"
"میٹھا انڈا تو کبھی نہیں سنا ۔
"کیلانتان" مغربی ملائیشیا کی ایک ریاست ہے۔
'' درد مِنت کشِ دوا نہ ہوا
'' غالب
''انٹرنیشنل بریگیڈ‘‘۔
''تر دامنی پہ شیخ ہماری نہ جائیو
''جی ہاں، کیوں نہیں‘‘ ''تو میرا بھی یہی جواب ہے۔
''سسٹم ‘‘ کسی طور خطرے میں نہیں ہے۔
''مجھے کیوں نکالا‘‘۔
''ہمیں یاد ہے۔
'بجا کہا کہ کئی ایک اچھے
'تو شاہین ہے۔
'سیاسی اسلام‘ دراصل اسی خیال کی تجدید و احیا ہے۔
'سیاسی انجینئرنگ‘ اس سارے عمل کو سبوتاژ کر دے گی۔
'مجھے کیوں نکالا؟
'مودودیت‘ ایک اصطلاح ہے جو ان حلقوں میں رائج ہے۔
'میری نظریں ہیں۔
: دنیا آج اسلام سے خوف زدہ ہے۔
:ایک ہندوستان اوردوسرا ہمارا ملک۔
Kiray K Ghar Thay Badalty Rahay
Muhabbat Adawat Wafa Berukhi
Muqaddar Main Chalna Tha Chaltay Rahay
Musafir K Rastay Badaltay Rahay
aala
buht achi bat kahi he
، اس کا اندازہ سارے پاکستان کو ہے۔
، اسی طرح بائیں طرف بھی موجود ہیں۔
، اسے انسان بھی بنائے گا۔
، اللہ کی نافرمانی ہو
، اور جیسا بوئیں گے ویسا ہی کاٹنا پڑے گا
، اور وہ ایک ہی جیسا نوالہ جب دو مختلف لوگوں کے حلق سے اترتا ہے
، اپنے گریبان میں جھانکنے کی بجائے دوسروں کو برا بھلا کہا جائے
، بتدریج دو حصوں میں تقسیم ہورہی ہی۔
، بپھر تا ہے تو بربادی کا ساماں پیدا کرتا ہے ۔
، بے شک ہمارے اعمال ہماری زندگی کی راہیں متعین کر رہے ہیں
، تو پھر کس اچھے وقت کی امید رکھی جا سکتی ہے ۔
، ظلم و ستم بڑھ جائے
، مثبت نتائج کی فراوانی نہیں رک سکے گی ۔
، مزاج اور شوق بھی امیروں جیسے تھے۔
، منفی پہلو کون سے محسوس ہوئے؟
، پاکستان تحریک انصاف آزادجموں وکشمیر کی مرکزی گورننگ باڈی
، چہروں سے رونق اڑ جائے ،
؟ میرا اس سے کوئی لینا دینا نہیں
آ جائے تو وہ کبھی بھی پہلے جیسا نہیں بن سکتا
آ پ ٹی وی نہیں دیکھتے؟
آ پہاڑوں کی طرح سامنے آ
آ گسٹ سپائز ‘ایڈولف فشر اور جارج اینجل کو
آؤ نہ گھر بسائیں اسی آسماں پہ یارو
آؤ کریں محفل پہ زر زخم نمایاں
آؤبس سے چلیں
آئرلینڈ
آئرلینڈ کے خلاف صرف ایک میچ
آئس لینڈ
آئل آف مین
آئندہ کا نقشہ محکمہ زراعت اورمنصفین کو مل بیٹھ کر بنانا چاہیے
آئندہ کے لئے اپنے آپ کو بہتر طریقے سے تیار کرنا چاہئے
آئی آئی چندریگر روڈ پر ہونے والے احتجاج
آئی ایم ایف کے ساتھ کن شرائط پر بات ہو رہی ہے؟
آئی بیکس کوہ ایلپس کا بکرا
آئی شب ہجراں کی تمنا مرے آگے
آئیرِش
آئین ان میں سے ایک ہے۔
آئین انہیں پانچ سال کے لیے کام کی اجازت دیتا ہے۔
آئین شکنی پر سخت سزا دی جائے
آئین کیا کہتا ہے۔
آئینہ خانہ وادی جوہر غبار تھا
آئینہ دار بن گئی‘ حیرتِ نقش پا کہ ’’ یوں ‘‘
آئینہ دیکھ اپنا سا منہ لے کے رہ گئے
آئینہ کیوں نہ دوں کہ تماشا کہیں جسے
آئینۂ خیال کو دیکھا کرے کوئی
آئیوری کوسٹ
آئیڈیالوجی، علما اور اہل علم و دانش کا موضوع ہے۔
آئیں جس بزم میں وہ‘ لوگ پکار اٹھتے ہیں
آئیے ان پر ایک نگاہ ڈالتے ہیں۔
آئی‌آر‌اے‌ایس
آئے تو یوں کہ جیسے ہمیشہ تھے مہرباں
آئے دن کوئی نیا واقعہ رونما ہوتا ہے
آئے وہ یاں خدا کرے‘ پر نہ کرے خدا کہ یوں
آئے کچھ ابر کچھ شراب آئے
آب روان کبیرکے کنارے لوگ ہر روز بیٹھتے اور اٹھ جاتے ہیں۔
آب ہو جاتے ہیں ننگِ ہمتِ باطل سے مرد
آبادی اس سے بھی پہلے تھی
آبادی کا مسئلہ ایک سماجی معاملہ ہے
آبی بخارات اور کاربن ڈائی آکسائیڈ میں قدرتی طور پر صلاحیت ہوتی ہے
آبی جانور میں بطخ بگلا اور دُوسْرا آبی پرندہ شامل ہونا
آبی جانور کا شکار کا لئے مصنوعی تالاب بننا جانا ہونا
آتا ہے ابھی دیکھیے کیا کیا مرے آگے
آتش افروزیِ یک شعلۂ ایما تجھ سے
آتش خاموش کی مانند گویا جل گیا
آتش فشاں شامل ہیں
آتشِ خاموش کے مانند گویا جل گیا
آتشِ رنگ رخِ ہر گل کو بخشے ہے فروغ
آتے ہیں جو کام دوسروں کے
آج ادھر ہی کو رہے گا دیدۂ اختر کھلا
آج ارزاں ہو کوئی حرف شناسائی کا
آج اس ملک میں آئین، نظام اور جمہوریت مو جود ہیں۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا۔
آج اضطراب کا یہ منظر کیوں ہے؟
آج ان کی بیٹی کو بھٹو کا نام لیتے ہوئے تکلف نہیں ہوتا
آج ان کی حالت کیا ہے؟
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے۔
آج ان کی نظر میں کچھ ہم نے
آج انتخابات ہوں۔
آج اہل فلسطین کو ایک نئی حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
آج بالکل مختلف منظر ہمارے سامنے ہے۔
آج بد قسمتی سے پھر اس سوچ کا احیاء ہو رہا ہے۔
آج بھی انڈونیشیا ہو یا مشرق وسطی ایران
آج بھی ایسا ہی ہے۔
آج بھی دیوی دیوتاؤں کے نام کے بت بنا ئے جاتے ہیں
آج بھی سب کا نشانہ نوازشریف ہیں۔
آج بھی لوگ بحث کرتے ہیں کہ عقل ماخذ علم یا وحی؟
آج بھی وہ اپنے جبلی اور فطری تقاضوں کا اسیر ہے۔
آج بھی وہ خوشبو کم نہیں ہوئی دل بے چین ہوگیا:جی اماںجی؟
آج بیداری میں ہے خواب ذلیخا کامجھے پھر
آج تم یاد بے حساب آئےا
آج تو درد مرا حد سے سوا ہے لوگو
آج تو کچھ بھی کھانے کو دل نہیں
آج تو کھانا بہت اچھا بنا ہے
آج تو یہ تاثر ابھر رہا ہے کہ ملک میں
آج تک اس سوچ سے نکلا نہیں جا سکا۔
آج تک یہ حرکت وزارت عظمی کی چھتری تلے ہو رہی تھی۔
آج تکثیریت کا دور ہے۔
آج تیل کی قیمت ایک ڈالر فی بیرل کم ہو تی ہے۔
آج جب اللہ پاک بزرگ و برتر کے فضل و کرم سے پاکستان میں کرونا وائرس کا زور ٹوٹ رہا ہے
آج جب میں کلاس میں گیا
آج جب ہم اپنا مطمع نظر بدل چکے اپنے اسلاف کے طریق بھول چکے
آج جو لکھنے والے عمران خان اور طاہرالقادری کے حق میں ہیں۔
آج جیساکہ کچھ لوگوں نے اسی کو دین سمجھ لیا
آج حالت یہ ہے کہ پاکستانی حصول ملازمت کیلئے ملائشیا جاتے ہیں۔
آج حکومتیں طاقت کے ان مراکز کے سامنے بے بس ہیں۔
آج درجہ حرارت کیا ہے
آج دکان دار کو کوئی اندیشہ ہے
آج دھوپ ہے
آج دینی مدارس کی سب سے بڑی وکیل جماعت اسلامی ہے۔
آج ذلیل وخوار ہیں۔
آج رات یہیں آرام کرو
آج سب جانتے ہیں کہ یہ مقدمہ کیسا لغو اور بے بنیادتھا
آج سب مان رہے ہیں کہ ایرانی قوم میں صلاحیت ہے
آج سوشل میڈیا کی اہمیت اخبارات سے زیادہ ہوتی جا رہی ہے
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا۔
آج صبح میں دیر سے بیدار ہوا
آج ضرورت ہے کہ کوئی اس قوم کو مخاطب کرے اور بتائے
آج غالب غزل سرا نہ ہوا
آج قدرت نے ان کے ساتھ ہاتھ کر دیا۔
آج لگتا ہے وہ
آج لیکن سیاسی حکومت ہے" اسے سوچنا ہو گا
آج مجھے اپنی انکھوں پر رشک ہو رہا تھا
آج مجھے اپنی انکھوں پر رشک ہو رہا تھا جن کی بدولت میں اس قدر خوبصورتی سے محظوظ ہو رہا تھا
آج مذہبی حلقوں میں حکومت کا کوئی ہم نوا باقی نہیں ہے
آج مسئلہ نواز شریف صاحب کا اقتدار نہیں، پاکستان کا استحکام ہے۔
آج مسلمان ممالک میںبادشاہت ہے۔
آج مسلمانوں کا باہمی رشتہ روحانی ہے۔
آج ملک میں بے شمار پارٹیاں
آج موسم تھوڑا اچھا ہے
آج موسم کیسا ہے؟
آج مؤقف ایک ہی ہے جو نواز شریف کا ہے
آج مگر زمینی حقیقت یہ ہے کہ زرداری صاحب ہی پیپلزپارٹی کے
آج میں پیچھے مڑ کر دیکھتا ہوں۔
آج نواز شریف نے مشروط اجازت قبول کرنے سے انکار کیا ہے۔
آج نوازشریف صاحب کے خلاف جن الزامات کا ذکر ہوتا ہے،
آج نون لیگ کا مستقبل روشن مگر نوازشریف صاحب کا مخدوش ہے
آج واں تیغ و کفن باندھے ہوئے جاتا ہوں میں
آج وہ ہر صورت میں نوازشریف صاحب کو شکست دینا چاہتے ہیں
آج پاکستان کوکچھ مسائل کا سامنا ہے۔
آج پگھلا دینے والی گرمی ہے
آج پی پی پی کے دشمن الطاف بھائی کے دشمن
آج پیپلز پارٹی کس منہ سے جمہوریت کی بات کرتی ہے؟
آج چند لوگ ہیں جو سلیم احمد پر قلم اٹھا سکتے ہیں۔
آج کا انسان درندہ بن گیا ہے
آج کا پاکستان سب کے سامنے ہے۔
آج کا پکا نہیں پتا، ٹائم ہوا تو زرور کھیلیں گے۔
آج کرکٹ کا ٹورنمنٹ ہو رہا ہے
آج کرکٹ کا ٹورنمنٹ ہورہا ہے ۔
آج کل اول تو ایسا کوئی کرتا نہیں اور کرے بھی
آج کل بعض گرین ہاؤسز ایسے بھی بنائے جارہے ہیں
آج کل تو مسلمان ممالک کی افواج استعمال ہوتی ہیں
آج کل لوگ فرش پر بیٹھنے کے بجائے کرسی یا سوفے پر بیٹھنا پسند نہیں کرتے ہیں
آج کل میری ڈیوٹی ڈیرہ اسماعیل خان میں ہے
آج کل میں استاد محترم الطاف حسن قریشی کے انٹرویوز پر
آج کل پاکستان میں حالات خراب ہونے کے ساتھ ساتھ لوگوں کی زبانیں بھی خراب ہو گئی ہیں
آج کل کا بڑا شہرہ ہے۔
آج کل کسی کو بھی لفٹ نہیں دی جاتی ہے
آج کل کے تماشے دیکھیے۔
آج کوئی تو کل ہماری باری ہے
آج کونسا دن ہے؟
آج کچھ بات ہے جو شام پہ رونا آیا
آج کی صورتحال دیکھیں۔
آج کیا موڈ ہے، کھیلیں گے؟
آج کیا ہوگی
آج کیا ہی اچھا موسم ہے
آج کیا ہی اچھاموسم ہے
آج کے دن اگر ہم نے جان لیا کہ اصل مسئلہ کیا ہے۔
آج کے سیاستدان تو مان لیا بڑے نکمّے اورکرپٹ ہیں
آج کے کالم نگار نے خبریت اورسستی جذباتیت کو
آج ہفتے کا دن ہے۔
آج ہم ایک عجیب مخمصے میں پھنسے ہیں۔
آج ہم طفیلی ہیں۔
آج ہماری سیاست کا سب سے بڑا اور اہم سوال یہی ہے؟
آج ہمیں ہندوستان کے ایسے لبرل عناصر اچھے لگتے ہیں
آج ہمیںدونوں سطحوں کی دانش درکار ہے
آج ہندو مسلم اختلاف موجود نہیں ہے۔
آج ہی گھر میں بوریا نہ ہوا
آج یوں موج در موج غم تھم گیا اس طرح غمزدوں کو قرار آ گیا
آج یہ اسفند یار اور امیر حیدر ہوتی کی پارٹی ہے۔
آج یہ ثابت کیا جا رہا ہے کہ نوازشریف گاڈ فادر ہے۔
آج یہ عمران خان اور زرداری صاحب کے ہاتھ میں ہے۔
آج یہ نمائندگی سیاسی جماعتیں کرتی ہیں
آجا آجا کہ تیرے بغیر میری کوئی زندگی نہیں ہے،
آجکل لالہ کے بجائے ملالہ ملالہ ہوئی پھری ہے ۔
آخر اس درد کی دوا کیا ہے
آخر ان کی کامیابی کی وجہ کیا تھی
آخر اے عہد شکن تو بھی پشیماں نکلا
آخر تم ہو کیا
آخر ستم کی کچھ تو مکافات چاہیے
آخر قومی مفاد بھی کوئی چیز ہے۔
آخر نتیجہ یہ نکالا کہ سفید جھاگ یقینا کچھ نمکیات کی وجہ سے ہوگی
آخر نوائے مرغِ گرفتار بھی نہیں
آخر کسی طرف سے توعقل کی بات سامنے آئے
آخر گناہگار ہوں‘ کافر نہیں ہوں میں
آخر یہ دونوں لڑ کیوں رہے ہیں
آخر یہاں مردہ انسانوں کے گوشت کھانے والے بھی ہیں۔
آخراپنے کاروباری مفادات کے لیے کوئی ادارہ یا فرد سماج کی
آخرت کی فکر بھی ہمیں لاحق رہتی ہے۔
آخری بار آپ نے خواب کب دیکھا؟
آخری ماہ وسال میں پیپلزپارٹی کا تھا۔
آخری ہدف ہمارے نیوکلیئر اثاثے ہی ہوں۔
آدم جی ایوارڈ سے نوازا گیا
آدمی اس کی ذمہ داری اٹھاتا ہے کہ وہ پیدا ہی نہیں کرے گا
آدمی اگر چاہے تو
آدمی حیرت سے سوچتا ہے: یہ پروگرام اگر ایسے ہی غیر مقبول ہیں
آدمی سمجھتا ہے کہ وہ خدا ہے
آدمی پڑھا لکھا ہو تو سب کچھ ممکن ہے
آدمی کے پاس پیسے ہوں۔
آدمی یہاں کچھ دیر قیام کرتا ہے۔
آدمی، آدمی کو کھائے چلا جاتا ہے
آدھا ملک گنوا بیٹھے۔
آدھے سے زیادہ دن سو کر گزارا مس کرنے کا ٹائم ہی نہیں ملا
آذربائیجان
آذربائیجان اور آرمینیا میں جنگ کے
آذربائیجان کا معیاری وقت
آذربائیجان کا موسم گرما کا وقت
آذربائیجان کا وقت
آذربائیجانی
آر ایس ایس سمجھتا ہے کہ ہندوستان ایک ہندووانہ مملکت ہے
آرام دہ طرز زندگی پسند کرتا ہوں
آرایش جمال سے فارغ نہیں ہنوز
آرزوؤں کی نیچی سانس نے اس در پر دستک دی
آرزوئے خانہ آبادی نے ویراں تر کیا
آرمی چیف نے پی ایس ایل کا فائنل لاہور میں کرانے
آرمینیا
آرمینیا کا معیاری وقت
آرمینیا کا موسم گرما کا وقت
آرمینیا کا وقت
آرمینیا کی کہانی شاید ویسےہی ہے جیسے پولینڈ کی
آرمینیائی
آر‌آر‌بی نے کہا
آزاد خیال سیاسی امیدواروں کو ووٹ دیتا ہوں
آزاد عدلیہ ہو گی۔
آزاد متحدہ ہندوستان یا قیام پاکستان؟
آزاد و گرفتار و تہی کیسہ و خورسند
آزاد کرا لیا جائے گا
آزادی مارچ کے بعد، یہ راستہ بھی بند ہو جائے گا۔
آزادی کی ایسی کیفیت کہ الیکشن سٹاف بھی ان کے پولنگ ایجنٹس کے
آزادی کے بعد بھی ایک ڈپٹی کمشنر کی آن بان وہی رہی
آزادی کے ہیروزکا تذکرہ ہو تا ہے
آزادیء اظہارپہ کوئی پہرا نہیں ہے۔
آزادیٔ اظہار کیلئے آواز اٹھاتے رہے۔
آزادیٔ رائے کو بھی یقینی بناتا ہے۔
آزمائش میں کتنے سرخرو نکل رہے ہیں۔
آزمائش کا ایک نیا مرحلہ سامنے ہے۔
آزمائے ہوئے کو آزمانا بے وقوفی ہے۔
آس پاس ہجوم تھا۔
آسامی
آسان راستے پکڑنا کوئی ہم سے سیکھے۔
آسان پر بادل چھاۓ ہوۓ ہیں
آسانی سے بات سمجھ آنے والی نہیں ہے۔
آسانی سے خواہشات کو مغلوب کر لیتا ہوں
آسانی سے خوف زدہ ہو جاتا ہوں
آسانی سے دباو میں آ جاتا ہوں
آسانی سے غصہ آ جاتا ہے
آسانی سے محظوظ نہیں ہوتا
آسانی سے مطمئن ہو جاتا ہوں
آسانی سے ناراض نہیں ہوتا
آسانی سے چڑ چڑا ہو جاتا ہوں
آسانی سے چیزوں سے پریشان نہیں ہوتا
آسانی سے گھبرا جاتا ہوں
آسانیاں پیدا کرنی ہیں۔
آستیں میں دشنہ پنہاں ہاتھ میں نشتر کھلا
آسمان مہربان ہوں۔
آسمان و زمین کا مالک جب اپنے ہاتھ سے صلہ دے گا
آسمان پر بادل چھائے ہوئے ہیں
آسمان پر پرندے اڑ رہے ہیں
آسمانوں کی آسمانی میں
آسو
آسودگی ملتی ہے۔
آسودہ ہونے کی وجہ سے دوران سفر بڑے بڑے ہوٹلوں میں رہتے
آسٹریا
آسٹریائی جرمن
آسٹریل کے رک پونٹنگ
آسٹریلوی کرکٹ ٹیم کے سابق کھلاڑی شین وارن باون سال کی عمر میں موت
آسٹریلیا
آسٹریلیا ویسٹرن اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلیائی انگریزی
آسٹریلیشیا
آسٹریلین ایسٹرن اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلین ایسٹرن ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ویسٹرن اسٹینڈرڈ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ویسٹرن ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ویسٹرن ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین سنٹرل ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین ویسٹرن ڈے لائٹ ٹائم
آسٹریلین ٹیکٹونک پلیٹ کا نام دیا گیا ہی
آسیہ بھی شناخت کے مسائل کا شکار ہوتی ہے
آشفتگی نے نقش سویدا کیا درست
آشفتہ سر ہیں محتسبو منہ نہ آئیو
آشنا تعبیرِ خوابِ سبزۂ بیگانہ ہم
آشکار ہو گیا ہے۔
آصف جنجوعہ سے باقاعدہ جنگ چھڑ گئی۔
آصف زرداری نے کسی کو کچھ دینا تھا۔
آصف علی زرداری زیادہ سمجھدار ہیں۔
آطف اسلم غصے میں
آعوام کے لئے بڑی
آغاز بد انجام بد
آغاز کے بعد پاکستان کے اکثر
آف شور کمپنیوں کی ملکیت‘
آفیشل دورہ پر چترال گئے تھے
آل پارٹیز کانفرنس اور مذہب کی سیاست کیا مذہب کو
آلودگی ایک خاموش قاتل ہے۔
آلینڈ آئلینڈز
آمدورفتِ نفس‘ جز شعلہ پیمائی نہیں
آمدِ خط سے ہوا ہے سرد جو بازارِ دوست
آمریت اسی کی ایک شکل ہوتی ہے۔
آمریتوں نے اگر فکری یکسوئی پیدا کی تو جمہوری ادوار نے
آمین ۔
آمین۔۔۔اور آپ کو بھی۔
آنسو کی جگہ
آنسو ہر خوشی اور غم میں انسان کے ساتھ دیتے ہیں، آنسو بہنے سے دل کا بوجھ ہلکا ہوتا ہے
آنسوؤں کو جذب کرنا سیکھو
آنکھ اٹھتے ہی ایک نظر میں عالم سارا گزرے تھا
آنکھ سے حسرت
آنکھ کے بدلے آنکھ کے اصول پر اعتبار کرتا ہوں
آنکھوں میں نیند کا خمار جوں کا توں تھا
آنکھوں کے دریچے بند کیے اور سینے کا در باز کیا
آنے والے عالمی کپ میں کپتان کی تبدیلی کے حوالے سے ایک سوال پر رمیز راجہ نے کہا کہ یہ ناگزیر معاملہ ہے
آيہ 'لا يخلف الميعاد' رکھ
آٹھ منہ آٹھ ہی باتیں ۔
آپ ایک کمرے کا کرایہ کتنا لیتے ہیں؟
آپ اداس دکھائی دیتے ہیں
آپ اس طرف کا کبھی قصد نہ کریں
آپ اس طرف کا کبھی قصد نہ کریں ۔
آپ اس لفظ کو انگریزی میں کیسے ادا کرتےہیں؟
آپ اسالیبِ شعری کے علاوہ ادب کی دیگر اصناف سے رغبت رکھتے ہیں
آپ ان کو یہ سہولت دیں، کون آپ کا ہاتھ پکڑ رہا ہے؟
آپ ایسا نہیں کر سکتے کیونکہ تم ایک گھٹیا اور پزدل آدمی ہو
آپ ایسا کریں کے شام کی ٹرین میں پانچھ سیٹیں بک کر دیں۔
آپ بھی سوچیے کہ ہمارے ساتھ یہ حادثہ کیسے گزر گیا؟
آپ بھی شرمسار ہو مجھ کو بھی شرمسار کر
آپ تو جانتے ہیں کہ میرے باس فارغ وقت تو ہوتا نہیں
آپ تو ذرا بھی نہیں بدلے
آپ تو مجھے چھو تک نہیں سکتے
آپ تیسرے خلیفہ تھے جن کو خلافت کے دوران قتل کیا گیا
آپ جہاد کر رہے ہیں وڈیو دیکھنے سننے
آپ حکم دیں اور پھر دیکھیں کہ کس طرح فاتح کشمیر کا
آپ حیران ہوں۔
آپ سب سے زیادہ کس سے محبت کرتی ہو؟
آپ سب میرے ساتھ "آمین" کہیں اللہ خیر! رمضان المبارک میں
آپ سب کے خیالات جان کر اچھا لگا۔۔۔ سب ہی کے دل زخمی ہیں
آپ سونے کے بعد کیا کرتے ہیں؟
آپ سے دل لگا کے دیکھ لیا
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی۔
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
آپ سے پہلے عمر بن خطاب اور عثمان بن عفان کو قتل کیا جا چکا تھا
آپ سے کوئی پوچھے تم نے کیا مزا پایا
آپ سے کوئی پوچھے، تم نے کیا مزا پایا؟
آپ شادی شدہ ہو یا کنوارہ؟
آپ غلطی پر ہیں
آپ فکر نہ کریں مجھے آپ کی یاد داشت پر بھروسہ ہے
آپ مانتے ہیں کہ سیمور اُسے دوبارہ کر سکتا ہے یا آپ نہیں مانتے
آپ محبوب کی پسند کو اپنی پسند پر ترجیح دیتے ہیں۔
آپ نئی ریاست کے برابر کے شہری ہیں۔
آپ ناشتے، دوپہرکے کھانے، رات کے کھانے میں کیا پسند کرے گے؟
آپ نہ ہوتے تو ہم کھو گئے ہوتے
آپ نے اس تیسرے ملازم کو کیوں نکال دیا
آپ نے اس غریب دیہاتی کا وہ لطیفہ تو سنا ہو گا
آپ نے امتحان کی تیاری مکمل کر لی ہے
آپ نے اگر اپنے موبائل پر سیکیوریٹی کوڈ ایکٹیو کیا ہوا ہوگا تو کنیکٹ نہیں ہوگا
آپ نے بتا دیا نا نایاب.نسل تیندوا کے بارےمیں
آپ نے بولا تھا میرے پاس ہے
آپ نے بہت مدد کی ہے
آپ نے بہت ہی اچھی رپورٹ بنائی
آپ نے حق ادا کر دیا
آپ نے صفیہ بنت حیی سے کہا
آپ نے فرمایا: شیطان انسانی جسم میں اسی طرح گرداں ہے جیسے خون گرداں ہے
آپ نے فرمایا: ہاں
آپ نے ملاحظہ کیا ہو گا کہ میں گول مول انداز میں
آپ نے میرے بھائی کو گالی دینے کی ہمت کیسے کی
آپ پریشان نہ ہوں دعا کریں اللہ ہدایت دے
آپ کا اپنا وہی ہے جو آپ کی برائی آپ کے منہ پر کر دیتا ہے نہ کہ وہ جو آپ کی جھوٹی تعریف کرے
آپ کا خطاب کس سے ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے۔
آپ کا متفق ہونا ضروری نہیں ۔
آپ کا نام؟
آپ کا پسندیدہ شاعر کون ہے؟
آپ کا پسندیدہ پروگرام کون سا ہے؟
آپ کا پسندیدہ گلوکار کون ہے؟
آپ کا پہلا، درمیانہ اور آخری نام کیا ہے؟
آپ کا کھانا کمال نہیں آپ جو مساکین کو کھلاتے ھو سب اس کا صدقہ ھے
آپ کا کیا حال ہے آپ کا بہت بہت شکریہ میں بھی ٹھیک ہوں
آپ کتنے بہن بھائی ہو
آپ کس قسم کا کھانا پکانا جانتے ہوں؟
آپ کس ملک سے آئے ہیں؟
آپ کس کے ساتھ آئے ہو؟
آپ کو اس قدر تکلیف دینے پر معذرت خواہ ہوں
آپ کو اپنا مسئلہ خود حل کرنا پڑے گا
آپ کو سمجھایا بھی تھا مگر آپ نے ظاہر کر دیا۔
آپ کو موٹر سائکل کب ملی؟
آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں
آپ کو پسینہ آرہا ہے
آپ کو کوئی ایسی حرکت نہیں کرنی
آپ کو یاد ہو گا کہ یہ حکومت مجلس عمل کے پاس تھی۔
آپ کو یہاں رہتے کتنا عرصہ ہو گیا ہے؟
آپ کون
آپ کون سی دوا استعمال کر رہے ہیں؟
آپ کون ہو؟
آپ کون ہوں؟
آپ کون ہے
آپ کہاں رہتے ہیں
آپ کہاں سے ہوں؟
آپ کہاں سے ہیں
آپ کہاں پیدا ہوے تھے؟
آپ کی آفس میں کام کرتے ہیں۔
آپ کی آنکھیں بہت خوب لگتی ہیں.
آپ کی تعلیم کیا ہے ؟
آپ کی حرکتوں نے تو خاندان کی عزت پر داغ لگا دیا
آپ کی دعوت کا شکریہ
آپ کی سادگی اور آپ کا آپ کے والدین کے ساتھ حسن سلوک دیکھ کر اتنا متاثر ہوا
آپ کی طویل خاموشی کی کیا وجہ ہے؟
آپ کی قومیت کیا ہے؟
آپ کی لاجک پر قربان جاﺅں، لگتا ہے آپ نے کبھی کرکٹ نہیں کھیلی
آپ کی مادری زبان کیا ہے؟
آپ کی مبارک باد ہمیں مل گئی اس کے لئے میں تہہ دل سے شکر گزار ہوں
آپ کی ویڈوز سے علم میں اضافہ ہوتا ہے بہت شکریہ
آپ کی یاد آتی رہی رات بھر
آپ کیا تلاش کر رہے ہیں؟
آپ کیا پیو گے
آپ کیا کام کرتے ہوں؟
آپ کے اوپر کیا ہے۔
آپ کے بچے کو افلاطون ہونا چاہئے
آپ کے بڑے ہونے کے لحاظ سے میں معافی چاہتا ہوں
آپ کے سوا مجھے کسی اور سے نہیں ملی
آپ کے لئے ایک پیغام ہے
آپ کے لیے ویسی جس کی آپ نے تیاری کی جو یہاں
آپ کے مشاغل کیا ہیں؟
آپ کے مشورے کا بہت شکر یہ
آپ کے نام ایک خط ہے
آپ کے پاس کیا ہے؟
آپ کے پروردگار نے فیصلہ کر دیا ہے
آپ ہی ہو نظارہ سوز پردے میں منہ چھپائے کیوں
آپ ہی ہو نظارہ سوز‘ پردے میں منہ چھپائے کیوں؟
آپ یورپ کے کس ملک میں ہو بھائی
آپ یہاں سے یہ کتابچہ مفت حاصل کرسکتے ہیں
آپ یہاں کیوں تشریف لائے ہیں؟
آپا کو دیکھا اور خوشی سے بھر گئی۔
آپریشن روکنے کی بات، البتہ اسی وقت کی جا سکتی ہے۔
آپریشن کا فیصلہ ہوا سٹنٹ ڈال دیا گیا اللہ نے جان
آپریٹنگ سسٹم میں خامیوں سے ہیکرز نت نئے وائرس تیار کرتے ہیں تاکہ صارفین کے ڈیٹا کو نقصان پہنچایا جاسکے
آپس میں اچھے طریقے سے بات کریں کوئی ایسی بات نہ کریں جو کسی کو بھی بری لگے اوکے لڑائی نہیں کرنی یہاں بھائی جان
آپشنز کے بارے میں معلومات نہ تھیں
آپﷺ کی ذات اور آپ کے اہل بیت اس کاخصوصی ہدف تھے۔
آڑے ہاتھوں لینے والی لبرل آوازیں بیک زبان کہتی سنائی
آکسیجن تھراپی ایک طریقہ علاج ہے
آگ اس گھر میں لگی ایسی کہ جو تھا جل گیا
آگ اِس گھر میں لگی ایسی کہ جو تھا جل گیا
آگ میں خاک میں کہ پانی میں
آگ کی طرح پھیل گئی
آگہی دام شنیدن جس قدر چاہے بچھائے
آگہی دامِ شنیدن جس قدر چاہے بچھائے
آگہی غافل‘ کہ ایک امروزِ بے فردا نہیں
آگے آتی تھی حال دل پہ ہنسی
آگے بڑھنے کے لیے دھوکا دیتا ہوں
آگے دیکھئے ہوتا ہے۔
آگے دیکھیے ہوتا ہے۔
آگے چھٹیاں آ رہی تھیں ۔
آگے کیا پڑا ہے۔
آگے کیا ہوتا ہے۔
آگے کیا ہوگا ۔
آگے ہوتا ہے۔
آہ بے اثر دیکھی نالہ نا رسا پایا
آہ بے اثر دیکھی نالہ نارسا پایا
آہ بے اثر دیکھی، نالہ نارسا پایا
آہ جو قطرہ نہ نکلا تھا سو طوفاں نکلا
آہ وہ تیر نیم کش جس کا نہ ہو کوئی ہدف
آہ وہ جرأت فریاد کہاں
آہ کو چاہیے اک عمر اثر ہوتے تک
آہستہ آہستہ دیکھے گا کہ بڑی سے بڑی ناگوار باتیں بھی اب اسے گوارا ہیں
آہستہ آہستہ۔
آیا ہے آسماں سے اُڑ کر کوئی ستارہ
آیوشمان نے فلموں
ئندہ مالی سال کیلیےعائد نئی ریگولیٹری ختم کردی جائیں گیمفتاح اسماعیل
ئی ایم ایف ٹیکس کی وصولیوں میں کمی پر ناخوش
ئی سی سی نے نئی ٹیسٹ رینکنگ جاری کردی
ئی کی اس مزد ور تحریک نے آ نے والے دنوں
ا دھر سیاست بھی کرتے ہیں ووٹ دیتے ہیں اور لیتے بھی ہیں
ا س کی تصدیق کی لوگ ان سے ناراض تھے
ا ور دوسری طرف خارجہ پالیسی بھی اس کی زد میں ہے۔
ا گر افراد کی تربیت نہ کی جائے
ا یکس پی کا مارکیٹ شیئر دو فی صد جبکہ ونڈوز ایٹ کا دو فی صد تھا
ائل ٹینکر اونرز ایسوسی ایشن کا مطالبات کی منظوری تک ہڑتال جاری رکھنے کا اعلان
ائی ایم ایف کا عرب ممالک پر اضافی اخراجات کم کرنے پر زور
ائی سی سی رینکنگ محمدعباس کی کریئر کی بہترین پوزیشن
ائی سی سی نے علیم ڈار کو بھارت میں میچ امپائرنگ سے ہٹا دیا
ائی سی سی ورلڈ الیون بمقابلہ ویسٹ انڈیزشاہد افریدی شعیب ملک ورلڈ الیون میں شامل
ائی سی سی چیف ایگزیکٹو شوسینا کے حملے کو مذاق میں ٹال گئے
ائی سی سی کے چیئرمین ظہیر عباس کل بھارت جائیں گے
ائی پی ایل فائنل سن رائزرز حیدراباد نے جیت لیا
ائی ڈی پیز سے اظہار یک جہتی کیلئے دوستانہ کرکٹ میچ
ائیسویں ترمیم کیوں؟
اب آئل میں کٹی ہوئی پیاز ڈال کر لائٹ براﺅن کریں پھر لہسن ادرک پیسٹ شامل کر دیں
اب آپ بینا ہڈی والا کباب کھائیں اور مزے کریں
اب اتنے نہیں۔
اب اردگرد کی دنیا کے بارے میں اچھا نظریہ رکھتے ہیں
اب اس تصویر پر لے دے ہو رہی ہے اور متعلقہ ایڈ ا
اب اس سے ربط کروں جو بہت ستمگر ہو
اب اس کا حال تو یہی ہے کہ دعا کریں
اب اس کی ارڑان کو کوئی نہیں روک سکتا
اب اسکا کوڈ ہارڈوئیر شراکت داروں کو بھیجا جارہا ہے
اب اسے کسی آئینی طریقے ہی سے ختم کیا جا سکتا ہے۔
اب ان سوالوں کے جواب ہمیں شریعت سے نہیں ملیں گے۔
اب ان سے ذاتی تشہیر پہ صرف کی گئی رقوم کی واپسی
اب ان کی صحت پر بات ہوگی جے آئی ٹی کی رپورٹ
اب ان کے منہ میں کوئی اپنی بات کیسے ڈال سکتا ہے؟
اب انسانی سوچ کے
اب اپنا نہیں ٹیم
اب اچانک ہر چیز بدلتی نظر آتی ہے۔
اب اگر اس جنگ کے اگلے مرحلے میں مسخ شدہ جہادی تصورات
اب اگر ریاست پاکستان نہیں تو کم از کم حکومت پاکستان
اب ایسا نہیں۔
اب ایسی کہانیاں کہاں۔
اب ایک دیکھنے اور سننے والے کو کیا محسوس ہو گا؟
اب ایک نظر ہماری ایران پالیسی پر۔
اب ایک ہی راستہ باقی ہے: ہجرت سوال یہ ہے
اب بشپ "علمائے اسلام" کی جماعتوں میں شامل ہو رہے ہیں
اب بوجوہ تعلیمی ادارے کی نوعیت تبدیل ہو چکی وہ چند گھنٹے کی تعلیم کے لیے ہے۔
اب بڈھا ھو گیا ھے
اب بھارتی فلم انڈسٹری کے مقبول ترین
اب بھی برقرار ہے۔
اب بھی بہت ساروں کی عقل ٹھکانے آجائے گی
اب بھی درخت طور سے آتی ہے بانگ لاتخف
اب بھی دل پہ نقوش اس کے موجود ہیں۔
اب بھی سرکاری سکولوں میں ٹیچروں کا جنرل نالج زیرو ہے
اب بھی لکھنا چاہتا ہوں، مگر بھارت کی جانب سے جارحیت کا معاملہ ابھی چل رہا ہے۔
اب بھی وقت ہے۔
اب بھی وہی قائم ہیں۔
اب بھی پڑی ہوئی ہے۔
اب بھی ہو رہاہے کیا ہم تحفظ حرمین کے عنوان سے ہونے
اب بھی ہے اور بہت ساری ایسی کلاسز ہیں جن میں زیادہ تناسب طالبات کا ہے۔
اب بھی یہ کہا جاتا ہے کہ نواز شریف صاحب کو تو شخصی کاروبار سے دلچسپی ہے۔
اب بھی یہی سننے میں آ رہا ہے کہ جو مرلے یا کنال کی پہلے قیمت تھی۔
اب بہتری کی امید ہے۔
اب بیشتر موضوعات دل کو نہیں لگتے۔
اب تم تو سب کے بارے میں میری رائے جان چکے ہو
اب تو آصف زرداری کو بھی یہ خیال آتا ہو گا
اب تو اس تاریک کمرے میں صرف میری ہڈیاں ہیں
اب تو ان کے خیالات لوگوں کے لیے اجنبی نہیں رہے ایک ماڈل ترکی کا بھی ہے۔
اب تو انعام دیا جاتا ہے غدّاری پر
اب تو انکےلئے اسطرح کا ہر قدم خودکشی کے مترادف ہے
اب تو بس یہ آرزو ہے کہ اللہ تعالیٰ آخرت میں استاذ مرحوم کے ساتھ برادر مرحوم کی معیت بھی نصیب کرے
اب تو بقول شاہ محمود قریشی، دھرنے کا چالیسواں بھی
اب تو جیسے عرض کیا بس شام کی پڑی رہتی ہے
اب تو حالت یہاں تک جا پہنچی ہے کہ عدلیہ کے
اب تو خریدوفروخت کے نہ کھاتے رکھے جاتے ہیں اور نہ ہی اشیائے
اب تو دو ٹکے کے لوگ بھی اٹھ کر بغیر ثبوت الزام لگا دیتے
اب تو لوگ اس بات پر ہنس پڑتے ہیں۔
اب تو وہ بھی نہیں رہا۔
اب تو وہ کسی رات سلامتی کا پیغام لے کر آئے ہوں۔
اب تو پہلی تمنا یہ رہتی ہے کہ شام اچھی گزر جائے اور صبح طبیعت ہشاش رہے۔
اب تو ڈیلی ویجز کی کسی آسامی کا لوگوں کو پتہ چلے تو دوڑیں لگ جاتی ہیں۔
اب تو کسی کی تعریف بھی کرنا پڑی تو احتیاط برتنی ہو گی
اب تو کھیل ختم ہوچکا ہے۔
اب تو ہاتھ سجھائی نہ دیوے لیکن اب سے پہلے تو
اب تو ہم با قاعدہ سینئر سٹیزن ہیں۔
اب تویہاں میاں افتخار بھی اجنبی دکھائی دیتے ہیں۔
اب تک اس کا غیر منقطع تاریخی تسلسل سامنے آیا ہے۔
اب تک تو ان کے سامنے کوئی نقشہ ہونا چاہئے تھا‘
اب تک سرفراز احمد نے
اب تک ملک بھر میں جتنے بھی خود کش حملے ہوئے ان کا یہی انداز تھا۔
اب تیرا بھی دور آنے کو ہے اے فقرِ غیّور
اب جارحانہ کرکٹ کا دور ہے۔
اب جب نون لیگ پہ گہرے بادل چھا رہے ہیں‘ یہ بھولی
اب جنوں کا نام خرد ہے جو چاہے، آپ کا حسن کرشمہ ساز کرے ہیجان کیا ہے؟
اب جو اعتراضات اٹھائے گئے ہیں۔
اب جو لاہور چھوڑ کے آئے ہیں، مزدوری کی غرض سے تین
اب جوتے خریدنے ہوں۔
اب جے آئی ٹی کی رپورٹ کے بعد شک کی کون سی کروٹ باقی رہ جاتی ہے؟
اب حالات اور ہیں۔
اب حجرۂ صوفی میں وہ فقر نہیں باقی
اب حقیقت کچھ اور ہے۔
اب ختم ہوگیا۔
اب دل کا سہارا غم ہی تو ہے اب غم کا سہارا دل ہی تو ہے
اب دل کی
اب دوسنی ریاستیں برسر پیکار ہیں۔
اب رت بدلی ہے۔
اب رشتوں میں نہ خلوص رہا ہے اور نہ ہی سچائی
اب رہ کیا گیا ہے؟
اب سرزمین شام میں کامیاب فوجی حکمت عملی کے بعد حزب
اب سنا ہے۔
اب سچ وہی ہے
اب شام بھی پیہم حملوں کی زد میں ہے۔
اب شاہ رخ کا قتل اس وجہ سے چھپ نہیں سکتا کہ قاتل وڈیرے کا بیٹا ہے۔
اب شاید وہاں جوتوں کی دکان ہے۔
اب شویتا بچن نندا نے اپنی
اب صرف اور صرف انتظار ہے اگلے ماہ
اب صورتحال یہ ہے کہ نواز شریف گئے تو ایک اور سٹیٹس کو کا
اب طبیعت کیسی ہے؟
اب عادت باقی ہے لیکن پندرہ منٹ میں پانچ اخباروں کو کھنگال کے پرے پھینک دیتے ہیں۔
اب عمران خان نے بھی ثابت کردیا ہے کہ وہ اقتدارکے متلاشی ایک روایتی سیاست دان ہیں۔
اب عوام کو حقیقت پسندی کے ساتھ فیصلہ کرنا ہو گا۔
اب فکر شب ہی رہتی ہے لیکن ہائے افسوس یہ بھی
اب فیصلہ نوازشریف کا ہے کہ وطن واپس آتے ہیں یا لندن قیام میں عافیت سمجھتے ہیں۔
اب قلم کا رُخ ان نیک صفت لوگوں کی طرف نہیں کرنا۔
اب قوم ہے۔
اب لاہور کے چاروں طرف بھی لاہور ہی واقعہ ہے
اب لونڈیوں کی خریداری کا معیار کیا تھا، تاریخ کی کتابوں میں اس کی تفصیل موجود ہے۔
اب لگتا ہے کہ ایک بار پھر ہنگامہ برپا ہونے کو ہے۔
اب لگتا ہے۔
اب متحدہ اپنی ہر نشست کے بارے میں اعتماد سے کہہ
اب مجھے آج مارکیٹ جانا ہے چچا کے ساتھ اور مارکیٹ جانے کے لئے میرے پاس بائیک بھی نہیں ہے
اب مذہبی انتہا پسندی کے آخری دن آ گئے مولانا فضل الرحمن
اب مرد کو بچے اور گھر کا مستقبل پریشان کرتا ہے۔
اب مشروبات کو یخ بستہ کرنے کے لئے ریفریجریٹرز کی ضرورت نہیں رہے گی
اب معاشرے کا ہر آدمی مجرم نہیں تو مشکوک ضرور ہے۔
اب معاملہ کھل رہا ہے۔
اب مل بیٹھ کے سوچنا چاہیے کہ تعلیم کے میدان میں کیا چیزیں کرنے کی ضرورت ہے۔
اب منزلِ گم گشتہ سےکچھ دور نہیں ھوں
اب موقع کھل رہاہے، اور یہ آسمان سے آیا ہے، کہ پاکستان کچھ بہتری کی سمت چلے۔
اب میں ان بر گر اور پیپسی خوروں کو کیسے سمجھاتا کہ میٹھا آملیٹ ہونے کے لئے سننا کوئی ضروری تھوڑی ہے
اب میں مزیداِس بات کو برداشت نہیں کرسکتا
اب میں ہوں اور ماتم یک شہر آرزو
اب میں ہوں اور ماتمِ یک شہرِ آرزو
اب نئے دوست بنانے کی تو ہمت ہی نہیں
اب نمودار ہوگا اس کے لیے فکر اسلامی کی
اب نواز شریف اور ان کے دونوں بیٹوں کو خود ہی
اب نواز شریف کس پہ الزام دھریں گے؟
اب نکلنا ہے تو اس نقل مکانی سے نکل
اب نہ تو ہم
اب نہ ٹھکانہ نہ منزل، نہ مقصدحیات۔
اب نیٹ پہ سن لیتے ہیں۔
اب وقت گزر چکا ہے۔
اب وہ بھی کئی حوالوں سے گلہ کرتی ہیں لیکن ان کا گلہ بھی بے جا ہے۔
اب وہ تحریک انصاف کا رخ کر سکتے ہیں کہ پیپلز پارٹی کا
اب وہ شاعر بنا ہے بہ نام خدا
اب وہ عام سیاست دانوں کی صف میں آ کھڑے ہوئے تھے۔
اب وہ لوگ کھل کر سامنے آئیں گے جو جہانگیر ترین
اب وہ محض تجارتی ادارہ نہیں رہا ایک دور میں
اب وہ کچھ قابل دید ہو گیا ہے جو پہلے ہماری بصارت کی حدود سے باہر تھا۔
اب پاناما کیس کی سماعت نے ہر کسی کو معاشرے کی اصل حقیقت سے آگاہ کردیا ہے۔
اب پاکستان میں حالت یہ ہے کہ شام گزارنی ہو تو کسی کے گھر جانا پڑتا ہے۔
اب پتہ نہیں کہاں ہیں۔
اب پرانے وقتوں کی طرح نہ تو ایک دوسرے کا خیال رکھنے کی عادت رہی ہے اور نہ ہی دلوں میں گنجائش
اب پنجاب میں بھی وہ نعرے سنائی دینے لگے تھے
اب پچھلے تین مہینوں سے تو یہ حملے نہیں ہوئے، مذاکرات کے ایجنڈے میں یہ نقطہ ہے۔
اب چونکہ تمہارے ایمان میں ضعف آ گیا ہے،
اب چونکہ رکازی ایندھن کا استعمال دنیا بھر میں بہت زیادہ ہورہا ہے
اب چونکہ ریاست تو سیکولر ہو نہیں سکتی کہ پاکستانی سماج کے فیبرکس میں مذہب گندھا ہے۔
اب چین پہ ہم نے تکیہ کیا ہواہے کہ سی پیک کے ذریعے
اب کس کی باری آصف زرداری؟
اب کسی بات پر نہیں آتی
اب کسی کا کوئی نظریہ نہیں ہوتا، صرف قیمت ہوتی ہے۔
اب کوئی الزام لگائے کہ آپ اچھی شکل والے ہیں اور فلاں کی نظر آپ پہ ہے۔
اب کوئی بھی مونگ پھلی کھائے بنا نہ رہ پائے آئیے جانتے ہیں
اب کوئی مرد مجاہد اس پر'' مکالمہ" شروع کر دے تو اس کی حوصلہ افزائی کرنا چاہیے؟
اب کہاں سے آئے صدائے لا الہ الااللہ" تو کیا اس بے حسی کو دوام حاصل ہے؟
اب کی بار بھی اسلام آباد کا ہی مقابلہ ہے لیکن اس بار مدمقابل
اب کی بار معاملہ اورنازک ہوگیاہے۔
اب کی بار نیب عدالت میں فرد جرم سننے کے لئے پیش ہوئے تو عجیب منظر تھا۔
اب کی دفعہ کون سا ٹائٹل رکھوانا پسند کرو گے اپنے کمنٹ کا
اب کے خزاں ایسی ٹھہری وہ سارے زمانے بھول گئے
اب کے ہم بچھڑے تو شاید کبھی خوابوں میں ملیں
اب گرائمر کا یہی قانون ہونا چاہئے
اب ہر تقریب میں چند لوگ پہنچ جاتے اور "گو نواز گو" کے نعرے لگانے لگتے ہیں۔
اب ہر شعبے کے ماہرین تو ہمیں مل جاتے ہیں مگر ان
اب ہم احتجاج کر رہے ہیں کہ کشمیر کے سپیشل سٹیٹس کو
اب ہم معزز ہو گئے ہیں
اب ہماری سیاسی شناخت کا تعلق ہمارے جغرافیے سے ہے۔
اب ہمیں نہ ملے تو ہماری کم علمی اور کم عقلی
اب ہو گا
اب یہ ادارے مکمل طور پر سیاسی نرسریاں بن چکے تھے۔
اب یہ تحریک انصاف کا امتحان ہے کہ
اب یہ تیسرے مسیحا آئے ہیں جنہیں ملک کا ایک بہت بڑا طبقہ واقعی مسیحا سمجھتا تھا۔
اب یہ خصوصیت ان کی شہرت میں جو چاند ٹانک رہی ہے
اب یہ فضول کی باتیں نہیں ہونی چاہئیں کہ ہم ہندوستان کو امن کی پیشکشیں کرتے رہیں۔
اب یہ لوگ کھل کر سامنے آ رہے ہیں
اب یہ مانے گا۔
اب یہ کس پوزیشن میں ہیں کہ بطور وزیر داخلہ کوئی حکم دیں
اب یہ کچھ عرصے سے یہاں پہ تیندوا مشہور ہوگیاہے
ابا جان وزیر اعظم ہوتے تو ولی عہد پنجاب نے عملا صوبے کا چارج سنبھال لینا تھا۔
ابتدا میں اسی طرح کے موضوعات پر لکھنے کی کوشش کی
ابتدا میں یہ مقدمہ قائم کیا گیا کہ پاناما لیکس حکومت یا شریف خاندان
ابتدائی اعداد و شمار سے پتہ چلتا ہے
ابتدائی اقدامات میں ایک متوازن یک‌سمتی حرکت دکھاتا ہے
ابر کیا چیز ہے ہوا کیا ہے
ابراہیم شاہ نے ایک مقامی شہزادی سے شادی کی
ابراہیمؑ کی صلبی اور معنوی اولاد، جسے امتحان کا سامنا ہے، کیا اس کے لیے تیار ہے؟
ابلاغ کی ہر وہ صلاحیت جوخدا نے عطا کی ہے، اس کا شکر ہم پر واجب ہے۔
ابلاغ کے مختلف ذرائع سے، وہ اس کا اظہار کرتے ہیں۔
ابن مسعود رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
ابهی میں مصروف ہوں، بعد میں ملتے ہیں
ابو حامد غزالی اسلام کے مشہور مفکر اور متکلم تھے
ابو ظہبی ٹیسٹ پاکستان کو سنسنی خیزمقابلے کے بعد رنز سے شکست
ابو نے مسکراکر اپنے بیٹے کو دیکھا
ابوبکر جنتی ہیں
ابوظہبی میں مصباح الیون کیخلاف معین علی انگلش ٹیم کے مددگار
ابوظہبی میں پاکستان اور نیوزی لینڈ کا نیا منفرد ریکارڈ
ابوظہبی ٹیسٹپاکستان کی انگلینڈ کیخلاف ٹاس جیت کر بیٹنگ
ابوظہبی کی مبادل
ابھی کامیاب جوان لون پروگرام کی ویب سائیٹ کھولیں اور آن لائین بلا سود قرضے کا فارم بھریں
ابھی اس بحر میں باقی ہیں لاکھوں لولوئے لالا
ابھی اس قوم کوان کی ژولیدہ فکری کی قیمت چکانی ہے۔
ابھی ایک سکینڈل سامنے آیا کہ کیسے زرعی تحقیقی ادارے
ابھی بادبان کو تہ رکھو ابھی مضطرب ہے رخ ہوا
ابھی بس راستے میں ہوں
ابھی بھارت چھوڑنے کافیصلہ نہیں کیا وسیم اکرم
ابھی بھی وقت ھے سیدھے راستہ پہ چلنے کا
ابھی تو شروع کا سین مکمل ہوا ہے۔
ابھی تو میں اپنے گھر میں ہوں۔۔۔کیوں خیریت؟
ابھی تو نومبر نے آنا ہے لیکن لگتا یوں ہے
ابھی تک اس بات کے آثار دکھائی نہیں دیے کہ قادری صاحب ایک انتخابی طاقت بھی ہیں۔
ابھی تک استعمال ہوتی تھی
ابھی تک انہوں نے سرکس ہی سجایا ہے۔
ابھی تک تو سب ٹھیک ہے۔
ابھی تک تو نہیں آئے، لیکن تم کو‎شش کرو کے ٹائم سے آ جاؤ۔
ابھی تک یہ فارمولہ کارگر ثابت ہوا
ابھی سویا ہوا اٹھا ہوں
ابھی سے اس تاثر کا قائم ہونا، جمہوری نظام کے لیے
ابھی عشق کے امتحاں اور بھی ہیں
ابھی مجھے بس ایک آنسر یاد آ رہا ہے۔ نیوزی لینڈ میں سانپ نہیں پائے جاتے
ابھی میں نے فقط کتاب کا مطالعہ کیا ہے لکھنے والا کام نہیں شروع کیا ۔
ابھی نہیں آسکتے۔۔۔
ابھی پاک جسموں میں تیر پیوستہ ہیں
ابھی کتاب آئی نہیں تو یہ حالت ہے۔
ابھی کہاں ہو؟
ابھی ہم قتل گہ کا دیکھنا آساں سمجھتے ہیں
ابھی ہم نوجوان تھے۔
ابھی یہ طے ہو نا ہے کہ کون سی صنعت کہاں لگنی ہے۔
ابہام پیدا کرنے کی اس کوشش میں کئی ممتاز اور سینئر لکھنے والے شامل ہو گئے ہیں۔
ابی بیو
اتباع میں نہیں ان کی حاصل کنارے
اتحاد بنتا ہے۔
اتحاد کی تقویت کیلئے بہترین موقع ہے
اترے تھے کبھی فیضؔ وہ آئینۂ دل میں
اترے گا تو اس کے لیے بھی اپنے
اتنا انوکھا نہیں۔
اتنا تو چلتا ہے ۔
اتنا تو ہم کرنہیں سکتے کہ قومی اسمبلی یا پارلیمان کے مشترکہ
اتنا خوفناک تھا کہ اداکارہ کی
اتنا رونا بنتا نہیں ہے! دونوں لیڈران نے اپنے اپنے دورانیۂ اقتدار میں خوب کمایا اورخوب کھایا۔
اتنا لمبا ٹینشن کا شکار بارڈر شمالی اور جنوبی کوریا کا ہے یا ہندوستان اور پاکستان کا۔
اتنا ہی مجھ کو اپنی حقیقت سے بعد ہے
اتنی اخلاقی جرات ہوتی تو یہ کہانیاں
اتنی بسیں چلیں گی، اتنے مسافر روزانہ سفر کریں گے۔
اتنی بھی یہ گئی گزری قوم نہیں کہ ایسے لیڈرملیں جو اس کی تقدیر میں آئے ہیں۔
اتنی بے ہنگم ہو گئی ہے اور کئی سیکٹرز اتنے برے لگنے
اتنی جلدی غصہ کیوں سوری
اتنی غلط نہ تھیں۔
اتنی نہیں ہے۔
اتنی ڈھیر ساری مثبت باتیں سننے کے بعد میں نے اچانک سوال کیا
اتنی ہمت نہیں۔
اتنی ہی جیت آسان ہو گی۔
اتنی ہی عجیب لگے گی۔
اتنی ہی مقدار میں پہنچ پاتی ہے جتنی کہ ضرورت ہو
اتنے افغان ہم نے برداشت کر لئے حالانکہ ان میں
اتنے دنوں سے قید ہیں
اتنے سال ہم کرکٹ میچوں سے محروم رہے تو کیا زندگی چلنا یہاں بند ہو گئی تھی؟
اتنے طالب علم کھائیں گے۔
اتنے لوگ آئیں کہ باقی پاکستان کی معیشت تو ایک طرف رہی
اتنے میں بستر تیار کرنے والی ٹیم
اتنے میں دور سے لگا کہ کوئی گرد وغبار میں اٹا ہوا پیدل چلا آ رہا ہے۔
اتنے ہی عزیز تھے تو دفن کیا کیوں
اتوار کو وہ ہمیشہ گھر پر ہی ہوتا ہے۔
اثاثے کیا چھپانے تھے‘ جس لائق وکیل نے ان کے کاغذات
اثر اور دونوں حسب مراتب ہیں۔
اثر میرے نفسِ بے اثر میں خاک نہیں
اثر کرے نہ کرے سن تو لے مری فریاد
اج کی جیت سےٹیم کا حوصلہ بڑھا ہے افریدی
اجالا بھی۔
اجتماعی اور سیاسی دنیا میں بھی یہی ہو نا چاہیے۔
اجتماعی توبہ کرنی چاہیے سب کو مل کے
اجتک کئئ لوگ یہ بکواس کہتے ھیں کہ عمران خان کی سازش ھے
اجرت فی الوقت ان کی دسترس میں نہیں
اجلاس میں سنجیدہ ماحول قائم رکھ سکیں۔
اجلاس کے دوران وہ اس کا اینٹلیجنس افسر تھا
اجلاسوں کی توجہ کا مرکز تھے
اجڑے ہوئے گھر کا میں وہ دروازہ ہوں غالب
احادیث کو اپنے پڑھنے والوں کی خدمت میں پیش کیا جارہا ہے
احباب توقعات کے ٹوٹے پیمانوں کا نوحہ لکھتے ہیں۔
احباب چارہ سازی وحشت نہ کر سکے
احباب چارہ سازی وحشت نہ کرسکے
احباب چارہ سازیٴ وحشت نہ کرسکے
احتجاج تو آخری راستہ ہونا چاہیے۔
احتجاج کے لیے جلسہ کیا جا سکتا کم و بیش ہر شہر
احتجاجاً نہیں جاگا مری بیداری پر
احتجاجی سیاست کا مستقبل امکان نے ایک بار پھر عمران خان کے دروازے پر دستک دی ہے۔
احتجاجی ملازمین کا کہنا تھا
احتساب عدالت کا فیصلہ کیا ہوتا ہے؟
احتساب عدالتیں ہیں۔
احتساب چل رہا ہے۔
احتساب کا عمل تیار کیا گیا تو بنانے والوں کے ہاتھوں ہی مذاق بن کے رہ گیا۔
احتساب کا مذاق اڑایا جا رہا تھا۔
احتساب کیا تھا۔
احتساب کے جج بھی تھے۔
احتسابی عمل کا ساتھ دینا۔
احتیاط لازمی ہے، این سی او سی نے کچھ عوامی
احتیاطی تدابیراختیار کی جائیں
احد چیموں کی بھی پانچوں گھی میں ہوتی ہیں اور خادمان قوم بھی فائدے میں ہوتے ہیں۔
احد چیمہ کو ہی لیجئیے۔
احساس ہوتا ہے کہ وہ ایسے افراد کی تلاش میں ہے
احساس ہوتاہے
احسان مانی اسد خان کی پی سی بی گورننگ باڈی میں نامزدگی نوٹیفکیشن جاری
احسان نے خود کو پاک فوج کے حوالے کیا ہے
احطیاط کیجئے
احمد شہزاد کی پابندی میں ہفتوں کا اضافہ
احمد شہزاد کے کیریئر کا اختتام
احمد پور سیال شوگر ملزکی گنے کے وزن میں کٹوتی اور کم نرخ پر کسانوں کا دھرنا
احمق مت بنو
احوال محبت میں کچھ فرق نہیں ایسا
احکام ترے حق ہیں مگر اپنے مفسر
اخبار رپورٹ کا آغاز اس طرح کر ہے
اخبار رپورٹ کا آغاز اس طرح کرتا ہے
اخبارات اور ٹی وی سکرین ساتھ نہ دے تو
اخبارات میں یہ بات آئی ہے کہ سیکرٹری داخلہ نے
اخبارات نے اسے غدارقرار دے دیاہے
اخبارات کی ترسیل کنٹرول ہو سکتی ہے۔
اخبارات کے صفحات ہم نے سیاہ کر دیے، جو کچھ ہم نے لکھا، وہی نوشتۂ دیوار تھا۔
اخبارات ہی تھے۔
اخبارنویسوں اور قارئین کو تحریک انصاف اور فرینڈلی اپوزیشن کے مابین فرق فوری سمجھ آ جائے گا۔
اختتام کی شروعات؟
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو۔
اختلاف رائے رکھنے والا غدار شمار ہوتا اور ریاست کے
اختلاف ہے۔
اخری ون ڈے میں ائرلینڈ کو شکستسیریز افغانستان کے نام
اخری ہاکی چیمپئنز ٹرافی اسٹریلیا کے نام
اخلاق پیغمبر سے نسبت تو دور کی بات، عام اخلاق سے بھی کوئی تعلق ثابت ہوتا ہے؟
اخلاقی تعلیمات میں تنوع ہو سکتا ہے اور سب اپنے اپنے ماحول میں درست ہو سکتے ہیں۔
اخلاقی نقصان پہچانے والے عوامی انکشاف سے بچنا چاہتی تھِی
اخلاقی پستی ایک معاشرتی مسئلہ ہے۔
اخلاقی پیمانے پر پورا اترنے کا مطلب یہ ہے کہ یہ مذہب کی تعلیمات کے مطابق ہے۔
اخلاقیات کی بات ہوتی رہنی چاہیے۔
اخوان المسلمین بطور تنظیم دہشت گردی کے کسی
ادائے خاص سے غالبؔ ہوا ہے نکتہ سرا
اداروں سے تو حساب برابر نہیں ہوا۔
اداروں میں تصادم نہیں ہونا چاہیے۔
اداروں کے درمیان اقتدار کی مسلسل کشمکش کا خاتمہ، ملک کے سیاسی استحکام کے لیے ناگزیر ہے۔
ادارہ تعلیم و تحقیق کے زیر اہتمام آج میڈیا سے وابستہ
ادارہ سازی شاید ہماری سرشت میں نہیں سیاسی جماعتیں دیکھیے
ادارہ سازی کے لیے یہی رخت سفر ہے۔
ادارے کریں بھی کیا۔
اداس ہو گئی ایک فاختہ چہکتی ہوئی
اداسی کے کناروں پر
اداکار شاہد کپور کے بارے میں بھی
اداکار عرفان خان اورسونالی بیندرے کے بعد
اداکار کے اہل خانہ نے اعلان کر دیا
اداکاروں کے پاس وقت نہیں ہوتا ہے
اداکارہ سمرن کیسی خوبصورتی ہے
اداکارہ شمیم ارا انتقال کرگئیں
اداکارہ کی گاڑی ایک ٹرک سے پیچھے سے
اداکارہ کے شوہر معروف لکھاری
اداکاری خوفناک تھی
ادب میں ایک سے زیادہ نظریات مروج ہیں۔
ادب میں تو یہ رجحان نیا نہیں علامتی نظم اور افسانہ مدت سے لکھے جا رہے ہیں۔
ادراک کے سفر میں باقی ھو تشنگی
ادھر آؤ، یہ صفیہ بنت حیی ہیں
ادھر ادھر کے جلسوں سے نتیجہ اخذ کر رہے ہیں
ادھر افغانستان میں بھی ایک گروہ نے خود کو داعش قرار دے
ادھر ایک حرف کہ کشتنی یہاں لاکھ عذر تھا گفتنی
ادھر بت تو کم بنائےگئے مگر انہوں نے فوٹو بنا کر انکی پرستش البتہ خو ب کی
ادھر تبلیغی جماعت پر پابندی کے بچگانہ اقدام نے
ادھر پاکستان میں حالیہ برسوں میں
ادھر ڈیلن کی سنجیدگی مثالی تھی۔
ادھورا علم جہالت سے زیادہ خطرناک ہوتا ہے۔
ادھوری چھوڑ کر سرجری کرانے دہلی روانہ ہوئے ہیں
ادھورے جسم لکھتی ہوں خمیدہ سر بناتی ہوں
ارادہ بدلنے میں کامیاب ہو سکا
اراپاہو
اراگونیز
ارباب اقتدارکی دینی حمیت کو یہ گوارا نہیں وزیر داخلہ تو اس معاملے میں بہت حساس ہیں۔
اربوں ڈالر اسلحے پر خرچ کرنے کا کیا فائدہ
ارجن من را مپال
ارجنٹائن گراں پری موٹو جی پی کا ٹائٹل انگلینڈ کے کال کرچلو لے اڑے
ارجنٹینا
ارجنٹینا نے ایسا کیا۔
ارجنٹینا کا معیاری وقت
ارجنٹینا کا موسم گرما کا وقت
ارد گرد آ کر بیٹھ چکے تھی
ارد گرد سے زیادہ رکھنے کیلئے خصوصی انتظامات کے ذریعے
اردن
اردو ادب میں خواتین لکھاریوں کی شروع ہی سے کمی رہی ہے
اردو زبان تو آنی چاہیے اردو پاکستان کی قومی زبان ہے
اردو شاعری ایک شاعری کی روایت ہے جس میں بہت سے مختلف اسلوب ہیں۔
اردو شاعری، کہانی، ادب، مصوری، موسیقی، سیاست، فلسفہ، سائنس، نفسیات
اردو صحافت کا ایک دبستان ہے جو جناب الطاف حسن قریشی سے معنون ہے۔
اردو میں یہ غیر سرکاری تنظیمیں کہلاتی ہیں۔
اردو کی معروف ڈرامہ نگار مصنفہ اور شاعرہ الطاف فاطمہ برس کی عمر میں انتقال کر گئیں
اردو کے نامور مزاح نگار پطرس بخاری
اردو گرائمر کی جو اسائنمنٹ ملی تھی سابقے لاحقے پر اس میں کیا کچھ لکھنا ہے؟
اردوغان پر کرپشن کے الزامات ہیں۔
ارسطو کی زندگی کے بارے میں بہت کم جانا جاتا ہے
ارشاد ہوا: تم نے دیکھا اس شخص کو جو آخرت کی جزا و سزا کو جھٹلاتا ہے؟
ارشد مہربان کے جنازے کی تصویر کو ایک دلیل کے طور پر پیش کیا جا رہا ہے۔
ارشد نے لاک ڈاؤن
ارشد کا وزن بڑھ
ارطغرل اصل زندگی میں کون تھے
ارفرٹ یونیورسٹی کی لائبریری میں ایک گوشہ ڈاکٹر این میری شمل کے متروکات کے لیے وقف ہے۔
ارمی چیفشاہد افریدی اور مداحوں کا مشکور ہوں انعام بٹ
اروبا
اری یونیورسٹی انتظام نے بھی متب کیا تھا
اریٹیریا
ارے بھئی جب ہم سانس باہر نکالتے ہیں
ارے خیال میں فوج میں بہت بڑے آپریشن کی ضرورت ہے
ارے کم بخت، خدائی فوجدار، بدتمیز کہیں کے
ازبکستان کے وفد کا اسلام باد چیمبر کامرس کا دورہ
ازل سے اہل خرد کا مقام ہے اعراف
ازوریس کا معیاری وقت
ازوریس کا موسم گرما کا وقت
ازوریس کا وقت
ازیری
اس ''ممتاز فہرست" میں وزیر اعظم کے بچوں کے بھی نام تھے: دو بیٹے اور ایک بیٹی۔
اس آدمی نے جس کا نام سراج دین تھا
اس آدمی نے کہا: آپ نے بھائی کو کم قیمت اور دوست کو قیمتی کہا
اس آزادی کا حال آپ ابصار عالم صاحب چیئرمین پیمرا سے پوچھیے
اس ابتدائی معرکے کا نتیجہ ہمارے سامنے ہے۔
اس ابہام کے باعث ایک جھنجھلاہٹ ہے۔
اس اجمال کی تفصیل یہ ہے کہ جی ٹی روڈ
اس اخبار نویس نے جو اس باب میں قاضی صاحب اور مو لانا کا ہم مسلک ہے۔
اس ادارے سے بعض نامور علمی شخصیات وابستہ رہی ہیں۔
اس ادارے پر عوامی اعتماد ابھی پوری طرح بحال نہیں ہوا یہ کام اہل سیاست کا ہے۔
اس استدعاکو کیسے جھٹلایا جاسکتاہے؟
اس اسلوب میں یہ صلاحیت ہے کہ وہ جدید
اس اصول کا اطلاق جدید اور قدیم، ہر فکرپر ہوتا ہے۔
اس اصول کو اگرقبول کر لیا جائے توانسانی تہذیب کا طویل سفر اورارتقا کالعدم قرار پائیں گے۔
اس اعتبار سے نئے طالبان امیر کو کئی اعتبار سے اپنے پیش رو پر سبقت حاصل ہے۔
اس المیے کا اندازہ اس بات سے کیجیے کہ پیپلز پارٹی کے
اس امت کا اجماع ہے کہ قرآن مجید کی موجودہ ترتیب توقیفی
اس ان بیٹری کے گز بیک گراؤنڈ میں چلتے ر گے اور ضروری ڈیٹا اکھٹا کر ر گے
اس انتخاب سے تو یہی بات مستحکم ہوئی کہ وہ تحریک انصاف کا چناؤ کر چکا ہے۔
اس انتشار فکر کے مظاہر جس طرح دائیں طرف پائے جاتے ہیں
اس اڑتی گرد میں طوفان بننے کے آثار تھے۔
اس ایثار کی کوئی دوسری مثال مشکل ہی سے مل سکے گی
اس ایشو کو زیربحث لانا چاہیے۔
اس ایک میں سکرین دونوں امید‌واروں کی تصویروں سے بھرتی ہے
اس باب میں اگر پہلے کوئی ابہام تھا۔
اس باب میں ایک اور بات بھی ہماری توجہ چاہتی ہے۔
اس باب میں ایک کام "پیمرا" کوبھی کرنا ہے۔
اس باب میں تحقیق کا ابتدائی مرحلہ وہ تھا۔
اس باب میں تقابل بھی ضروری ہے کہ گزشتہ پانچ سالوں میں
اس باب میں ریاست سے دو بنیادی غلطیاں ہوئیں۔
اس باب میں قوم کو یکسو ہونا ہے۔
اس باب میں لوگوں نے جورائے بنانی ہے، اس کے لیے دونوں
اس بات سے ان لوگوں نے بھی اتفاق کیا جو ان کے اسلوب
اس بات سے جیتا ہے جو اس کے رب کی طرف سے آتی ہے
اس بات سے شاید ہی کوئی انکار کرسکے
اس بات سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ کون ہے، کیا ہے اور کہاں سے ہے۔
اس بات پر اتفاق پیدا ہو گیا ہے کہ ہتھیار اٹھانا ریاستی اداروں ہی کا کام ہے۔
اس بات پہ بھی زور ہوتا ہے کہ خاتون کیلئے مرد اچھا ہو اور مرد کیلئے بیوی۔
اس بات کا لحاظ رکھنا ہے کہ کوئی جذبہ انتقام یا
اس بات کا پورا امکان ہے کہ اگلے انتخابات کے بعد شہبازشریف صاحب ملک کے وزیراعظم ہوں۔
اس بات کو رواج دینا علما کا کام ہے۔
اس بات کو مان لیتے ہیں۔
اس بار ایک اور مفہوم میرے سامنے ہے۔
اس بار تو بہار واقعی عجیب گزری ہے۔
اس بار سراج صاحب میزبان تھے۔
اس بار سو فیصد مقامی تحریک مزاحمت ہے۔
اس بار صورت حال کچھ ایسی ہے کہ کم از کم تین اتحاد تشکیلی مراحل میں ہیں۔
اس بار متحدہ قومی موومنٹ اس کے پیچھے ہے۔
اس بار مگر یاد اقبال کا ایک چراغ، میرا احساس ہے
اس بار پہلے سے اہتمام ہونا چاہیے۔
اس بار ہدف چوہدری نثار علی خان ہیں۔
اس بار یہ حکمت عملی تبدیل ہو چکی اس کی ایک جھلک
اس بارے ذہنوں میں کوئی نقشہ نہیں۔
اس بارے میں کوئی دوسری رائے نہیں مذہب بھی بزدلی کو اخلاقی رذائل میں شمار کرتا ہے۔
اس بارے کوئی کسر نہ اٹھائی جاتی۔
اس بجلی کی گاڑی کو چارج کرنے کاطریقہ یہ ھےکہ جیسے آ
اس بجلی کی گاڑی کو چارج کرنے کاطریقہ یہ ھےکہ جیسے آپ اپنے کمپیوٹر کی بیٹری چارج کرتے ہیں
اس بحث میں شریک ایک گروہ کا کہنا ہے کہ نئی ٹیکنالوجی
اس بحث میں مولانافضل الرحمن پر کئی الزامات عائد کئے گئے،
اس بحث کا ایک پہلو اور بھی ہے۔
اس بزم میں مجھے نہیں بنتی حیا کیے
اس بستی میں کوئی ہوگا جو دوسرے کو پرسادے؟
اس بصیرت پر سر پیٹنے کو جی چاہتا ہے۔
اس بقاء کی جنگ کا ایک لازمی حصہ تھا کہ انگریز سامراج کے خلاف کچھ نہ کیاجائے۔
اس بناء پہ کہ وہ کسی لڑکی کے ساتھ بیٹھ کے
اس بنیاد پر اگر کوئی یہ کہنا چاہے کہ مذہبی معاشرہ دراصل ایک لبرل معاشرہ ہوتا ہے۔
اس بنیاد کا اثر زائل ہونے کی بجائے چھاپ کی مانند آئندہ نسلوں پہ ثبت ہوتا گیا۔
اس بہار میں کلیاں ہی نہیں، چہرے بھی کھل اٹھے ہیں۔
اس بیان میں اپنے حامیوں کو تاکید کی ہے
اس بیانیے کی بھرپور تائید کے ساتھ میرا تجزیہ یہی ہے
اس بیباک سچ لکھنے کے بعد تین سال جیل میں گزارنے پڑے
اس بیچارگی میں نگاہیں آسمان کی طرف اٹھتی ہیں۔
اس تاثر سے تحریک نے اور زور پکڑا۔
اس تاریخ میں زیادہ کیا جایا جائے۔
اس تبدیلی کی تعریف نہیں کر سکا وہ یہ بتانے میں بھی ناکام ہے
اس تجربے سے مجھ پر واضح ہوا کہ میڈیا مذہبی پروگراموں کو کس زاویے سے دیکھتا ہے۔
اس تجزیے کا تعلق دوسرے دائرے سے ہے۔
اس تحریک کا آغاز امریکہ کہ شہر
اس تحریک کا نقطۂ عروج تحریک نظام مصطفی تھی۔
اس ترمیم کی وجہ سے جنرل ضیاء الحق کے بہت سے قوانین کو آئینی تحفظ حاصل ہوا۔
اس تصور ریاست کو کس نے تبدیل کیا؟
اس تصور کا اس تعصب سے کوئی تعلق نہیں، ہمارا دین جس کو ناپسند کر تا ہے۔
اس تصور کو انگریزی میں ڈیٹیرنس کہتے ہیں۔
اس تضاد کی کیا کوئی توجیہہ ممکن ہے؟
اس تعلیم کا دوسرا المیہ غیر معیاری ہونا ہے۔
اس تقریر میں صرف ایک بات قابل تعریف تھی۔
اس تقسیم کو بڑھانے میں ہمارے سیاستدانوں اور چھوٹے گروپوں نے بھی اپنا پورا حصہ ڈالا ہے۔
اس تمام تر سرگرمی میں ایک ربط ہے۔
اس تنبیہ پر ڈر کے مارے آنکھیں کھولتے ہیں۔
اس تنزل مسلسل کے نتیجے میں ہماری بطور قوم شناخت بھی ایک سوالیہ نشان بن گئی
اس تنوع کو کسی ہم آہنگی میں تبدیل کیے بغیربھی کوئی قدم نتیجہ خیز نہیں ہو گا۔
اس تنہائی میں انہیں مقتل میں اترنے کی ترغیب دینا، کیا ان کے ساتھ اظہار ہمدردی ہے؟
اس توازن کو اہل سیاست بحال کر سکتے ہیں۔
اس توجہ کا ارتکاز مشال خان یا توہین کے بے بنیاد کیسز سے برہم نہیں ہونا چاہیے۔
اس تکلف سے کہ گویا بت کدے کا در کھلا
اس جدید دور میں صنعتکار مختلف طرح کے روبوٹس تیار کر رہے ہیں
اس جز کے اعتبار سے متون میں صرف ایک ہی فرق روایت ہوا ہے اور وہ یہ ہے کہ
اس جمود کو توڑا ہے۔
اس جنگ میں جھونک دیا۔
اس جنگ میں فتح ہمیشہ تاریخ کی ہوئی ہے۔
اس حصہ کو ووٹر شناختی یونٹ کا نام دیا گیا ہے
اس حملہ کی وجہ سے علی زخمی ہوئے
اس حملے کے بعد یہ سوال بھی اٹھا کہ تعلیمی اداروں کو اپنی سکیورٹی بہتر کرنی چاہیے۔
اس حوالے سے جاری کردہ ایک تصویر میں
اس حوالے سے دو باتیں عرض کرنا چاہتا ہوں۔
اس حوالے سے دو سوالات اٹھائے جاتے ہیں۔
اس حوالے سے لیکن شرائط نہیں رکھی جا سکتیں جو بھی ہاتھ آئے، اسے سزا دینی چاہیے۔
اس حوالے سے پرا مید ہے۔
اس حوالے کا ایک اور پہلو بھی ہے۔
اس حکم میں بے شمار حکمتیں ہیں
اس حکومت کیلئے۔
اس حکومت کے زعما کا عجیب وتیرہ ہے۔
اس خاندان نے ملک کے لیے نہیں اقتدار کے لیے جان دی اس وقت پاکستان کا سب سے امیر خاندان ہے
اس خاندان کے شریف فیملی سے دیرینہ تعلقات ہیں۔
اس خاک کو اللہ نے بخشے ہیں وہ آنسو
اس خبر پر اظہار مسرت ہی کرنا چاہیے۔
اس خطے میں ظاہر کہ پاکستان بھی شامل ہے۔
اس خواب کو ادھورا ہی رہنے دیا جائے۔
اس خوبی سے زیادہ فائدہ نہیں اٹھایا گیا
اس خیال کو ان مشاہدات سے تقویت ملتی ہے۔
اس خیال کی آبیاری کرنے والے بہت تھے۔
اس داستان کا آخری باب، لگتا ہے کہ لکھا جا رہا ہے۔
اس درخت پر جو نوارنی فرشتے ہیں۔
اس دریدہ دہنی کا دوسرا سبب عمومی اخلاقی زوال ہے۔
اس دم نیم سوز کو طائرک بہار کر
اس دن پوری اسلامی دنیا میں جشن کا سماں ہوگا
اس دن قرارداد پاکستان پیش کی
اس دن کی تقریبات بہت کامیاب رہیں ۔
اس دن کیا ہوتاہے۔
اس دنیا کاروبار سے علیحدہ کر پڑ گا
اس دوائی نے تو کمال کر دکھایا
اس دوران انھوں نے نہ صرف گلگت بلستان اور اسلام آباد کی سیاحت کی بلکہ انھوں نے لاک ڈاون میں وقت بھی گزرا۔
اس دوران ایران عراق جنگ
اس دوران دو نئی بحثیں شروع ہوئی ہیں۔
اس دوران قوم مجموعی طور پر نیکی، پرہیز گاری اور نجات کی راہوں پر چل نکلی ہے۔
اس دوران میں سارا قانونی عمل بظاہر شفاف ہے۔
اس دوران میں، آخر سکرین کو متحرک رہنا ہے۔
اس دوران کچھ فلمیں
اس دوران یہاں طرح طرح کے پرندے دوسری جگہوں سے نقل مکانی کرکے آتے ہیں
اس رات میں، آنسوؤں کی برسات ہوتی ہے
اس راستے سے جو ممبر بن کے آئے ہیں۔
اس راستے میں نوازشریف حائل ہیں۔
اس راکھ میں کچھ چنگاریاں دبی ہوئی ہیں۔
اس رحمن و رحیم کے سوا کوئی معبود نہیں
اس رشتے میں بندھے ہوئے نظرآتے ہیں
اس رشتے کا کوئی تعلق عمر سے نہیں ہے۔
اس رشتے کو کسی صورت مجروح نہیں ہونا چاہیے۔
اس روایت میں اس غیر مادی دنیا کے ایک معاملے کے بارے میں خبردی گئی ہے
اس روایت میں یہ واضح کر دیا گیا ہے
اس روایت کو زندہ کرنے کی ضرورت ہے۔
اس روایت کی بنیاد پر ایک گروہ انہیں ایک روحانی اور مذہبی شخصیت ثابت کر رہا ہے۔
اس روایت کے متون میں کچھ فرق تو محض لفظی ہیں
اس روش کی اب حوصلہ شکنی ہونی چاہیے۔
اس رپورٹ کی پرتیں کھل رہی ہیں۔
اس رہ گزر میں جلوۂ گل آگے گرد تھا
اس رہگزر میں جلوہ گل آگے گرد تھا
اس رہگزر میں جلوہٴ گل آگے گرد تھا
اس زبان میں وہ بیان کیا ہے جس کی اس سے قبل نظیر نہیں ملتی
اس زخم پہ مرہم رکھنے کی ضرورت تھی۔
اس زمانے تک وعظ اور فتویٰ خلیفہ کی رائے پر موقوف تھا
اس زندگی سے بھرپورلطف اندوز ہوجائے
اس سادگی پہ کون مر جائے‘ اے خدا!
اس سادگی پہ کون نہ مر جائے اے خدا ۔
اس سادگی پہ کون نہ مر جائے اے خدا۔
اس سادگی پہ کون نہ مرجائے اے خدا۔
اس سادہ پہ کونہ نہ مر جائے اے خدا
اس ساری بحث کا ایک ما بعدالطبیعیاتی پہلو بھی ہے، جسے ہم اﷲ کی سنت کہتے ہیں۔
اس ساری کہانی کا ایک پہلو یہ بھی ہے۔
اس سارے احتجاج کا استدلال سے بس اتنا ہی تعلق ہے۔
اس سارے اہتمام کی وجہ سے
اس سارے عمل کو بھی سمجھنا ہو گا
اس سال بجٹ کے بارے میں شعبہ تعلیم سے وابستہ افراد ایک آواز اٹھا رہے ہیں
اس سال نہیں
اس سب کچھ کے لیے کیا بیانیہ ہے۔
اس ستمگر کو انفعال کہاں؟
اس سطح کا تعامل نہیں کر رہا اس وقت
اس سفر میں پاک پتن کی دہلیز کیسے آئی؟
اس سلسلے کو لیکن کہیں ختم تو ہونا ہے۔
اس سنت کا اطلاق سب انسانوں پر ایک جیسا ہو تا ہے۔
اس سوئے استعمال کو کیسے روکا جا سکتا ہے؟
اس سوال نے مجھے تو پریشان کر رکھا ہے۔
اس سوال پر تو بحث ہو سکتی ہے کہ پاکستان کی معاشرتی شناخت کیا ہو نی چاہیے۔
اس سوال کا تعلق کسی کی فتح و شکست سے بھی نہیں ہے۔
اس سوال کا جواب اسی وقت اثبات میں دیا جا سکتا ہے۔
اس سوال کا جواب اسی وقت مل سکتا ہے۔
اس سوال کا جواب تو وہی دے سکتا ہے۔
اس سوال کے جواب کے لیے زندگی کو فی الجملہ سمجھنا پڑے گا۔
اس سوال کے ساتھ لوگوں کی دلچسپی بڑھتی جا رہی ہے۔
اس سوالات کے جواب تلاش کرتے وقت ہمیں سیاست کا ایک دوسرا پہلوبھی سامنے رکھنا ہو گا۔
اس سوچ کا گہرا تعلق صبر کے ساتھ ہے۔
اس سوچ کی موجودگی میں، اگر پیپلز پارٹی پنجاب میں متحرک ہوتی ہے۔
اس سیاسی پس منظر میں، عمران خان اگر تنہاتنقیدکا مو ضوع بنتے ہیں۔
اس سیاسی کلچر کو سمجھنے کے لیے، ظفر علی شاہ صاحب کو "کیس سٹڈی" بنا نا چاہیے۔
اس سے آنکھیں چار کیے بغیر بھی گزارا نہیں ادھورا اقبال اقبال ایک پھر زیر بحث ہیں۔
اس سے اب کوئی فرق نہیں پڑتا ہے
اس سے اب ہمیں کچھ زیادہ غرض نہیں۔
اس سے اختلاف کا امکان بہت کم ہے۔
اس سے الگ ہو گئی۔
اس سے اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ اس قضیے کا صرف ایک قانونی پہلو نہیں ہے۔
اس سے اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ سیاست سے ان کی دلچسپی کا کیا عالم تھا۔
اس سے اندازہ ہوتا ہے کہ مستقبل قریب میں تلخی مزید بڑھے گی۔
اس سے اہم تر سوال یہ ہے کہ کیا یہ ممکن بھی ہے؟
اس سے ایک ایسا جذباتی ماحول پیدا ہوا جس نے ایوب خان حکومت کیلئے مشکلات پیدا کیں۔
اس سے ایک بارپھر واضح ہو گیا کہ پاکستان کی سیاست میں نوازشریف کا کردار مرکزی ہے۔
اس سے ایک جوہری تبدیلی بھی آئے گی۔
اس سے بچنے کی کوشش کرنی چاہیے۔
اس سے بڑا المیہ کسی معاشرے کے ساتھ کیا ہو سکتاہے کہ نہ وسیلہ ہو نہ ہمت۔
اس سے بڑا سچ کوئی نہیں جو کہ اس پنجابی محاورے میں پنہاں ہے کہ جان ہے۔
اس سے بڑا عالمی مسئلہ کوئی نہیں۔
اس سے بڑھ کر، عدالتوں کے فیصلوں پر بھی اجتماعی دانش اپنا فیصلہ سنانے میں آزاد ہے۔
اس سے بڑی سزا بے وقوفی کی بنتی ہے۔
اس سے بڑی ناکامی اور شکست کیا ہوگی؟
اس سے بھارت کو کچھ ملنے والا ہے۔
اس سے بھی بڑا حادثہ حضرت مولانا فضل الرحمان کے ساتھ ہوا۔
اس سے بھی جمہوریت مضبوط ہو گی۔
اس سے بھی کوئی بڑی ٹریجڈی ہے۔
اس سے بہتر تھا۔
اس سے بیس فی صد افراد بھی اس سے پہلے یہاں جمع نہیں کیے جا سکے تھے۔
اس سے تو بہتر ہے کہ مسلمان
اس سے تو لباس آلودہ ہو جاتا ہے۔
اس سے تو کسی غلط فہمی کا امکان بھی باقی نہیں رہنا چاہیے۔
اس سے جہاں جمہوریت کو اسلام کے مخالف نظام کے طور پر پیش کیا جا رہا ہے۔
اس سے خان نے بتانا چاہا کہ ریاست مدینہ میں اقلیتوں کی حیثیت اور اہمیت کیا تھی۔
اس سے دعوت کو نقصان پہنچتا ہے۔
اس سے دل اٹھ گیا۔
اس سے دین کی کوئی خدمت ہوتی ہے۔
اس سے زیادہ کچھ نہیں۔
اس سے زیادہ کچھ کرنے کو رہا نہیں۔
اس سے زیادہ کی نہیں۔
اس سے زیادہ کیا ہوتے؟
اس سے شخصیت میں جو تضاد پیدا ہوتاہے، وہ قوموں کو ابہام کے حوالے کر دیتا ہے۔
اس سے ضرور مدد لی گئی۔
اس سے قانون ہاتھ میں لینے کا رجحان پیدا ہوتا ہے۔
اس سے قبل کسی مشین کو کبھی بھی بزنس مشین کی حیثیت حاصل نہیں تھی
اس سے قوم کے عزم کو تقویت پہنچی ہے۔
اس سے لوگ پریشان اور مضطرب ہوتے ہیں۔
اس سے لگنے والے دھکے نے انہیں حال سے نکال کر ماضی کے جھروکوں میں دھکیل دیا۔
اس سے ماحولیاتی تحفظ میں مددملے گی ۔
اس سے متصل سوال یہ ہے کہ وائٹ پیپر جاری کرنے والوں نے پاکستان کو کیا دیا؟
اس سے مراد نظم صلوۃ کا قیام ہے۔
اس سے مراد یہ ہے کہ دنیا اور آخرت کے معاملات میں توازن پیدا کیا جائے گا۔
اس سے ملنے میں کوئی مضائقہ نہیں
اس سے ملک کو نقصان تو نہیں ہوگا؟
اس سے من پسندنتائج برآمد کرتے اورپھر فتوی بازی شروع ہو جاتی ہے۔
اس سے پاکستان کا امیج مجروح ہوا۔
اس سے پہلے اس کی حیثیت محض ایک رائے کی ہوگی
اس سے پہلے جب تک آئین سازی کے مراحل درپیش رہے، تب ان کا ایک کردار تھا۔
اس سے پہلے لیکن انہیں سیاست دان سے لیڈر بننا ہے۔
اس سے پہلے کہ "غدار کون؟
اس سے پہلے کہ دوسرے لکھیں، ہمیں خود اپنی تاریخ درست صورت میں بیان کر دینی چاہیے۔
اس سے پہلے کہ ہم
اس سے پہلے کہ ہم مذکورہ فیصلے کے بارے میں اپنا تاثر بیان کریں
اس سے چار گلاس تیار ہوسکتے ہیں، ڈیڑھ گلاس ایک وقت کے کھانے کے لئے کافی ہیں۔
اس سے چمٹے رہتا ہے۔
اس سے چھوٹا بھائی اور بہن اچھے تعلیمی اداروں میں پڑھ رہے ہیں۔
اس سے چیف جسٹس پیچھے ہٹنے کی بجائے اس پر پورا اترنے کی کوشش کر رہے ہیں۔
اس سے کیا حساب برابر ہو جاتا ہے؟
اس سے گل قند اور خوشبو بھی تیار ہوتی ہے
اس سے ہم کیا نتیجہ اخذ کر سکتے ہیں۔
اس سے یہ اندازہ لگایا جا سکتا ہے۔
اس سے یہ جماعت جو فائدہ اٹھا سکتی تھی
اس سے یہ شک پیدا ہوتا ہے کہ شاید بھتیجے آفتاب اکبر ہی کے پاس ٹکٹ رہے۔
اس سے یہ پیش گوئی بھی ممکن ہو گی کہ اگر ن لیگ سڑکوں پر نکلتی ہے۔
اس شام کے تیور عجیب تھے۔
اس شہر میں شدید ترین موسم ریکارڈ ہُوا
اس شہر نے دوسری اسلامی سربراہی کانفرنس کی میزبانی بھی کی
اس شہر کی آبادی ایک کروڑ کے قریب ہے
اس صائب مشورے کی روشنی میں بھارتی جاسوس اورفساد گر کلبھوشن یادیو کو بھی چھوڑ دینا چاہیے۔
اس صبح کو دیکھنے والے خوش قسمت ہیں۔
اس صورت حال سے نواز شریف اور دیگر لیگی قیادت کو کچھ نتائج اخذ کرنے چاہئیں تھے۔
اس صورت حال میں اپنا ذہنی اور جذباتی توازن قائم رکھنا ضروری ہے۔
اس صورت حال میں مسلم غلبے کی بات دیوانے کا ایک خواب ہے۔
اس صورت میں لغت صرف تاریخی حوالے کا کام دیتی ہے۔
اس صورت میں نواز لیگ سینیٹ کے انتخابات سے باہر ہو جائے گی۔
اس صورت میں ہمیں اپنی اخلاقی اور بین الاقوامی ذمہ داریوں سے صرف نظر نہیں کرنا چاہیے۔
اس صورت میں یہ ایک فروعی بحث ہے۔
اس صورتحال میں تبدیلی ضرور آئی ہے۔
اس صورتحال میں فائدہ اٹھانا چاہ رہے
اس صورتحال میں کچھ تبدیلی آنی ہے۔
اس صورتحال کا سامنا کیسے کیا جائے؟
اس صورتحال کی وجہ یہ نہیں کہ عوام مرگئے ہیں یا ان میں دم خم نہیں رہا۔
اس صورتِ حال میں ہمارے نزدیک
اس صورتِ حال میں ہمارے نزدیک، چند مسائل پیدا ہوتے ہیں
اس ضمن میں اداروں کا مطلب کیا ہے؟
اس ضمن میں جو بات میرے دل میں گھس گئی کہ قرآن مجید کو سب سے اوپر والی شیلف میں رکھا گیا تھا
اس ضمن میں عبدالستار ایدھی اور حکیم محمد سعید شہید کے نام بھی لیے جا سکتے ہیں۔
اس ضمن میں علما کی ایک تنظیم ”اسلامک یونٹی الائنس“
اس طرح انگریزی زبان میں ''ہر بار مشتبہ ٹھہرائے جانے والے افراد "کی اصطلاح متعارف ہوئی۔
اس طرح اپنی خامشی گونجی
اس طرح حافظ سعید کو مورد الزام ٹھہرانے سے ہمارے اداروں کی طرف انگشت نمائی ہوتی ہے۔
اس طرح دائرے کا سفر جاری رہتا ہے۔
اس طرح دفاع پر خرچ ہونے والی رقم
اس طرح سویلین بالادستی قائم کی جاتی ہے؟
اس طرح نگاہیں مت پھیرو، ایسا نہ ہو دھڑکن رک جائے
اس طرح وہ حملہ آور فوج کو شکست دینے میں کامیاب رہا
اس طرح وہ فتویٰ یا قانون بے توقیر ہوتا ہے
اس طرح وہ نادانستگی میں یہ مہلک بیماری دوسروں کو پھیلا رہے ہیں۔
اس طرح کسی بھی مشق سے ایک کیفیت پیدا کی جاسکتی ہے
اس طرح کی افواہیں پھیلانے
اس طرح کی اور بھی فلمیں ہونی چاہئے
اس طرح کی فہارس میں فلسفی، سائنس دان، موجد، سب شامل ہوتے ہیں۔
اس طرح کی چیزوں میں ان کی مدد سے میں نے فائدہ اٹھایا
اس طرح کے پروگرام ختم کیوں نہیں کیے جاتے ہیں
اس طرح یہ صرف ادبی نہیں، ہماری سماجی اور سیاسی تاریخ بھی ہے۔
اس طرز عمل کا جمہوریت سے کیا واسطہ؟
اس طرز عمل کے، سیاسیات کے اس طالب علم کی نظر میں دو ہی انجام ممکن ہیں۔
اس طریقِ قانون سازی سے سمجھوتاکیے رہتے ہیں
اس طریقے سے وہ ریاست پاکستان کو اقوام عالم میں جھوٹا ثابت کرنے کی کوشش کررہے ہیں۔
اس طنز میں وزن تھا یا نہیں لیکن وہی چیز آج پاکستان کے کام آ رہی ہے۔
اس عالمی دن کے منانے کا مقصد معاشرتی رکاوٹوں کو دور کرنا ہے
اس عدم توازن کے دوہی اسباب ہوسکتے ہیں۔
اس عرصے میں انہیں ترقیاتی کاموں سے کیسے منع کیا جا سکتا ہے؟
اس عقیدے کے آثار اور فوائد اس دنیا میں بھی بے شمار ہیں
اس علاقہ میں گاڑی کے پیچھ لٹک خطر ضرور ہے
اس علاقے میں گاڑیوں کے پیچھے لٹکنا
اس علاقے میں گاڑیوں کے پیچھے لٹکنا خطرناک ضرور ہے
اس علاقے میں گاڑیوں کے پیچھے لٹکنا خطرناک ضرور ہے ، مگر یہ لوگوں کے روزمرہ معمول کا حصہ ہے ۔
اس علاقے پر پراچین راجپوت ایرانی یونانیعرب،بدھ مت، سکھ،
اس عمارت کی تزئین و آرائش باقی ہے۔
اس عمر میں تو ہمیں کسی بات کا پتا نہیں ہوتا تھا۔
اس عمر میں کافی زمانہ دیکھ چکے ہیں۔
اس عہد میں رائے ساز کی ذمہ داری بہت بڑھ گئی ہے۔
اس غیر ضروری اور بیوقوفانہ جنگ میں پاکستان کو بے پناہ نقصان پہنچایا۔
اس فتنہ خو کے در سے اب اٹھتے نہیں‘ اسد!
اس فریم ورک میں ایک بنیادی خامی ہے۔
اس فضا میں سیاسی اسلام"" ایک بوجھ ہے۔
اس فطری جذبے کی آسودگی کا سامان کرنا اکثریت کی ذمہ داری ہے۔
اس فلسفے کو ماننے والے دنیا کے ہر مذہب میں پائے جاتے ہیں۔
اس فلم میں افغان طالبان کے ایک رکن کو دکھایا گیا تھا
اس فلم کی کوئی معلومات یا توقعات نہیں تھیں
اس فلم کے پیش کار، ہدایت کار، فلم ساز اور مدیر آر نیتاراجا مدھالیر تھے
اس فکر میں رہنے کیلئے۔
اس فیصلے کو ''نظریہ ضرورت" کہنا نہ صرف غلط بلکہ گمراہ کن ہے۔
اس قانون کا شکار ہیں
اس قدام کو خراج تحسین پیش کیا ہے
اس قدر تنگ ہوا دل کہ میں زنداں سمجھا
اس قدر سہل نہ ہو تو مری دشواری پر
اس قرض کی ادائیگی کی ضمانت دی ہے
اس قسم کی رپورٹوں میںمزید تیزی آئے گی۔
اس قسم کی قتل وغارت کے حوالے سے دو ہی کیمپ ہوتے ہیں۔
اس قوم کے ساتھ جو سیاسی دھوکے ہوئے، ان میں ایک نوجوان قیادت کا دھوکہ بھی ہے۔
اس لئے آخری تجزیے میں جمہوریت ہی ہماری پہلی اور آخری آپشن ہے۔
اس لئے آواز بھی گھسی ہوئی آتی ہے۔
اس لئے ابھی اس گاڑی کو بیچنے پر اتنا زور نہیں دیا گیا
اس لئے اس سال کی بارشیں آسمانوں کی طرف سے نعمت کے طور پہ برس رہی ہیں۔
اس لئے اس عرصے میں پرسنل کمپیوٹر کا استعمال محدود پیمانے پر رہا
اس لئے ان پر قانون نے لازم کردیا ھے کہ یہ اگر پیداوار کم کرنا چاہیں توپہلے جاپان کی وزارت صنعت کو رپورٹ دیں
اس لئے انہیں ہندوستان کے بارے میں نہ کوئی زیادہ غلط فہمی نہ کوئی کمپلیکس ہے۔
اس لئے اپنی تحریر، گفتگو پر اس زاویے سے نظرثانی کرنا لازم ہے۔
اس لئے ایسا ہی چلے گا۔
اس لئے ایسے منصوبے چنے گئے جو نظر آ سکیں‘ چاہے ان کی چنداں ضرورت نہ ہو۔
اس لئے تمام احتیاط کو ایک طرف پھینک کے وہ خطرناک جواء کھیلنے پہ تیار ہوگئے ہیں۔
اس لئے خفیہ اداروں کے تمام امور کو بخوبی جانتے تھے
اس لئے درست تشخیص کرنالازمی ہے۔
اس لئے دستیاب وسائل کے بہترین استعمال اور اجتماعی ذمہ داری کو نظم و ضبط سے نبھانے کے لئے
اس لئے سوال پنجاب کا ہے۔
اس لئے نئی گیند کا مسئلہ تو نہیں، لیکن اوپنر کی اپنی الگ نفسیاتی کیفیت ہوتی ہے۔
اس لئے ناکام ہی گزری۔
اس لئے کہ انہیں لگتا ہے۔
اس لئے کہ جو حوصلہ دکھانا چاہیے۔
اس لئے کہتے ہیں دوسروں کو اپنی پرنسل لائف میں بالکل انوالو نہیں کرنا چاہئے
اس لئے ہم سب کو سمجھنا ہوگا کہ پاک بھارت کشیدگی کی اصل وجوہ کچھ اور ہیں۔
اس لئے یہان لٹکنا مجبوری ہے
اس لئے یہان لٹکنا مجبوری ہے اور ضروری بھی ۔
اس لا حاصل جدوجہد میں لوگوں سے جو قربانیاں لی گئیں، اس کا حساب کون دے گا؟
اس لائحہ عمل کی ناکامی نوشتۂ دیوار ہے۔
اس لحاظ سے ساری انگلیاں گھی میں ہیں، اقتدار کا مزہ اور اپوزیشن لیڈر کا بھی تڑکا۔
اس لحاظ سے پاکستان میں کرکٹ ٹیم کی بری کارکردگی قومی سطح کا ایشو بن جاتا ہے۔
اس لحاظ سے یہ دنیا کی نویں بڑی زبان ہے
اس لڑائی میں شکست فریق ثانی کے لیے مقدر ہے کہ فطرت کے قوانین غیر متبدل ہیں۔
اس لیے آپ کا گھر غیر قانونی ہے۔
اس لیے اس حکومت کے خلاف اٹھنا اپوزیشن کا آئینی حق تو ہے۔
اس لیے اس سے کوئی عمومی قانون دریافت کرنا درست نہیں ہو گا۔
اس لیے اسے اسی حیثیت سے پیش کیا جائے گا
اس لیے ان کا مسئلہ قانون شکنی یا آئینی شکنی سرے سے ہے۔
اس لیے انہیں بروئے کار آنا ہو گا۔
اس لیے اُسے کام سے نکالنا پڑا ہے
اس لیے اگر ایک عام شہری ان کی خلاف ورزی کرے گا۔
اس لیے این آر او نواز شریف کیلئے تو زہر قاتل ہے۔
اس لیے ایک ریاست کو صرف مادی حوالے ہی سے نہیں سوچنا چاہیے۔
اس لیے ریاست کے مسائل کو جانتے ہیں۔
اس لیے سب کو مل کر اپنے اس مسئلے سے نمٹنا ہو گا۔
اس لیے سوال یہ ہونا چاہیے کہ کیا پاکستان کی قیادت نے افغانستان میںظلم کا ساتھ دیا؟
اس لیے سوچا شاید آپ دے دیں اور اس کی یہ مشکل آسان ہو جائے
اس لیے سیاست دانوں کی اکثریت دوسرے راستے کا انتخاب کر تی ہے۔
اس لیے غلطی کا امکان کم ہوتا ہے۔
اس لیے لوگ یہ خیال کرتے ہیں کہ یہ سیاست میں مذہب کے کردار کا بیان ہے۔
اس لیے ماضی کو مسخ کرنا ہمارے معاشرے میں ایک جاری عمل ہے۔
اس لیے مجھ کو بھی رونے کے بہانے ہیں بہت
اس لیے مسترد نہیں کرتی کہ وہ پرانی ہے
اس لیے معاشرتی صلاح و فلاح کے لیے ان کا اہتمام ضروری ہے۔
اس لیے معاشی عمل کو سماجی و سیاسی حوالے سے سمجھنا پڑتا ہے۔
اس لیے میرا تاثر ہے کہ سیاست کے فہم کا یہ انداز بھی وہیں سے آیا ہے۔
اس لیے میں اس دھرنے کے خاتمے کا اعلان کر تا ہوں۔
اس لیے میں عرض کرتا ہوں کہ یہ ایک خام خیالی ہے۔
اس لیے وہ اپنے بارے میں یہ دعوی کرتے ہیں کہ وہ اب نظریاتی ہو گئے ہیں۔
اس لیے وہ پہلے خود کو معاشی استحکام کے ایک خاص درجے تک لا نا چاہتا ہے۔
اس لیے پیپلز پارٹی کے لوگ اگر بڑی تعداد میں تحریک انصاف کا رخ کر رہے ہیں۔
اس لیے کہ قائد حزب اختلاف ہیں۔
اس لیے ہر دور میں ریاست مدارس سے یہی مطالبہ کرتی آئی ہے۔
اس لیے ہر وہ تعبیر دین اصلاح طلب ہے جس کے نتیجے میں فساد جنم لیتا ہے۔
اس لیے ہماری مذہبی روایت میں اس سے قریب تر رہنے کی شعوری کوشش کی جاتی ہے۔
اس لیے یہ بات میری سمجھ میں نہیں آ رہی کہ اسلام کو کس سے خطرہ ہے؟
اس لیے یہ نسبت ایک اور دو کی ہوگئی ہے۔
اس لیے، حق واضح ہوجائے تو پھر انتخاب کا حق چھن جاتا ہے۔
اس ماحول میں جو آزادی نظر آتی ہے۔
اس مادی کارخانے کے پیچھے ایک غیر مادی نظام بھی کارفرما ہے
اس ماڈل کی اساس ایک مضبوط اور بڑا انفراسٹرکچر ہے۔
اس مدد کیلئے زلزلہ یا سیلاب کا متاثر ہونا ضروری نہیں ھے اور نہ ہی لائن میں لگ کر ڈانڈے کھانے کی ضرورت ھے
اس مدرسے کے مشاہدات لوگ اگر سنیں توحیران ہوں کہ ایک مدرسہ ایسا بھی ہو تا ہے۔
اس مرتبہ کرک نامہ سے غیر حاضری کچھ زیادہ ہی طویل ہوگئی ہے جس کا سبب ذاتی مصروفیت تھی
اس مرحلے پر مریم
اس مروجہ دانش کے برخلاف
اس مسئلے کا حل آئین کے دائرے میں رہ کرتجویز کیا جائے گا۔
اس مسئلے کی طرف تھوڑی سی توجہ دے۔
اس مضمون میں، سماج کی تشکیل میں ادیب کا کردار زیر بحث ہے۔
اس معاشرے کو پھر سے زندہ کرنا ہمارا سب سے بڑا چیلنج ہے۔
اس معاملے میں وہ دوسرے حیوانوں سے ممتاز نہیں یہ خواہش اسے ہجرت پر مجبور کرتی ہے۔
اس معاملے پر قائم پارلیمانی کمیٹی کی قیادت تحریک انصاف کے پاس تھی۔
اس معرکے میں آ سمانوں سے فرشتے مسلمانوں کی مدد کو اترے تھے۔
اس مفاہمانہ رویے کے پیچھے زرداری صاحب کے نیب میں موجود کیسز ہوں۔
اس مفہوم میں تو عمران خان کو سیاست نہیں آتی عصری سیاست کیاہے؟
اس مقام کے مستحق نہیں ہیں جو انھیں دیا گیا ہے
اس مقصد کے لئے بڑی ہوشیاری کے ساتھ سیکورٹی سٹیٹ بمقابلہ ویلفیئر سٹیٹ کی اصطلاحات بنائی گئیں۔
اس مقصد کے لیے دینی مدارس قائم ہو تے اور اسی کے لیے دینی ادارے بنتے ہیں۔
اس ملک میں ان کا ایک حلقہ ہے۔
اس ملک میں جمہوریت نہیں ہے۔
اس ملک میں ہرمارشل لاکے قانونی جوازکو قبول کیا گیا لیکن کسی کی اخلاقی ساکھ نہیں تھی۔
اس ملک کو سب سے زیادہ نقصان
اس ملک کی قسمت کے ساتھ جو حشر برپا نون لیگ نے کیا وہ ہم جانتے ہیں۔
اس ملک کے نارمل حالات۔
اس ملک کے وفاداری کے دعوے داروں نے پہنچایا ہے
اس منظر میں بہت سی باتیں ایک ناظر کے لیے باعث کشش تھیں۔
اس منفی سیاست کے باعث ان کی شخصیت کا مثبت پہلو ایک تخریبی قوت بن چکا ہے۔
اس موسم میں بے رحم
اس موسم میں بے رحم شکاری حضرات کی بے
اس موضوع پر ان کی معلومات کی وسعت اور تازگی حیرت انگیز تھی۔
اس موضوع پر بہت کم لکھا گیا ہے
اس موضوع پر مزید وقت صرف کرنے کے بجائے ہمیں آگے بڑھنا چاہیے۔
اس موضوع پر کی جانی والی ایک تحقیق کی مطابق اس بات کا غالب گمان موجود ہی کہ اپریل میں آنی والا
اس موضوع پہ بہت سی تجاویز بھی پیش کی جا چکی ہیں۔
اس موقع سے فائدہ اٹھانا چاہیے۔
اس موقع سے وہ کیا فائدہ اٹھاتا ہے۔
اس موقع پر سیکریٹری پروٹوکول مشاری بھی موجود تھے
اس موقع پر انصار کے دو آدمی ملے
اس موقع پر سیرت نگاروں کو انعامات دیے جاتے ہیں۔
اس موقع پر فوج کا متنازع ہوناکسی طرح گوارا نہیں ہو نا چاہیے۔
اس موقع پر وہ آبدیدہ ہو گئیں
اس موقف سے کشمیریوں کو بھی یہ پیغام ملے گا کہ پاکستان ان کے ساتھ کھڑا ہے۔
اس موقف کے ساتھ میں دو ایسی زمینی حقیقتوں کو شامل کرتا ہوں" جن پر اجماع ہے۔
اس ميں اس علاقوں کی تاريخی عليحدگی کے ساتھ ساتھ
اس مہربانی کا شکریہ
اس مہمان نوازی پر ششدر رہ گئے
اس میز کے گرد ظاہر ہے۔
اس میں ان تضادات کا حل ہے، جن سے ہمارا سیاسی نظام ایک مدت سے دوچار ہے۔
اس میں ان سے اسلام کے مطالبات بیان کیے گئے ہیں۔
اس میں ان طبقات کی بھی نمائندگی ہو جنہیں نظر انداز کیے جا نے کا گلہ ہے۔
اس میں انتخاب کا حق ہمارے پاس نہیں زبان سیکھنا اور زبان اپنانا دو مختلف باتیں ہیں۔
اس میں انہیں غالباکچھ غیر سیاسی عناصر کی تائید بھی مل گئی ہے" جو یہی خواہش رکھتے ہیں۔
اس میں انہیں کوئی رکاوٹ نہ ہوئی۔
اس میں اپنا حصہ ڈالیں۔
اس میں اچنبھے کی کوئی بات نہیں سوال جواز کا ہے۔
اس میں اگر پیش رفت ہوئی تو خادم اعلی اور رانا ثناء اللہ کا کیا بنے گا؟
اس میں اگر کسی ترمیم کی ضرورت پڑی تو ظاہر ہے کہ یہ کام پارلیمنٹ کر ے گی۔
اس میں اہل علم ان مسائل کو زیر بحث لاتے ہیں جن کا تعلق مسلم اقلیتوں سے ہے۔
اس میں ایک مسئلہ ہے۔
اس میں بھٹو صاحب کے دور کے واقعات، حکومتی ظلم اور کرپشن کی داستانیں جمع کی گئی تھیں۔
اس میں بھی شبہ نہیں کہ یہ تقسیم ہند کا نامکمل ایجنڈا ہے۔
اس میں بہت سے سیاسی اور فنی سوالات ابھی تک جواب طلب ہیں۔
اس میں تبدیلی مرحلہ وار آئے گی
اس میں جہاں نئے دور کے فکری رجحانات کا ادراک ہے۔
اس میں دوسرے نقطہ ہائے نظر کو قبول کیا جاتا ہے۔
اس میں سر فہرست بادشاہ ہیں۔
اس میں سفید رنگ کی جھاگ ملی ہوئی ہے
اس میں سلامتی کے تصور کو وسیع تر تناظر میں دیکھا جاتا ہے۔
اس میں سچ اہم نہیں، سچ کا تاثر دیتا موقف اہم ہے۔
اس میں سیاسی جماعتوں، اہل دانش، پڑھے لکھے لوگوں کے ساتھ ہم میڈیا والے برابر کے شریک ہیں۔
اس میں شبہ نہیں کہ اس نظام میں ا نگنت خرابیوں ہیں اور وہ اصلاح طلب ہیں۔
اس میں شبہ نہیں کہ پاکستان کی جمہوریت ارتقا ئی مراحل میں ہے۔
اس میں صرف ایک استثنا تھا اور وہ راج ناتھ صاحب کا تھا۔
اس میں طعنے یا شرمندہ ہونے والی کوئی بات نہیں اس حقیقت کا البتہ ادراک ضروری ہے۔
اس میں عوام جھوٹے کو کسی منصب کے لیے نا اہل سمجھتے ہیں۔
اس میں عوام کارکردگی کی بنیاد پر فیصلہ دیتے ہیں۔
اس میں عوامی جذبات کو کسی ایسے مسئلے پر مشتعل کیا جاتا ہے۔
اس میں فیصلہ سازی کا اختیار چند افراد کے ہاتھوں میں مرتکز ہے۔
اس میں مذہبی انتہا پسندی اتنی رچ بس گئی ہے کہ وہ اب اس کی فطرت ثانیہ ہے۔
اس میں وقت اور انسانی جان جیسی قیمتی چیزوں ضائع ہو جاتی ہیں۔
اس میں وہ لوگ شامل ہیں جو زندگی کو کتاب سے زیادہ تجربے کی نظر سے دیکھتے ہیں۔
اس میں کئی انٹرویوز ایسے ہیں، جن پر بات کی جا سکتی ہے۔
اس میں کامیابی کا امکان احتجاج سے کہیں زیادہ ہے۔
اس میں کشمیریوں کا بھی فائدہ ہے۔
اس میں کوئ شک نہیں کہ چھوٹو گینگ جیسے بدنام زمانہ گروپس کو سرکاری سرپرستی حاصل ہے
اس میں کوئی ابہام نہیں پاکستان عالمی برادری کا ایک ذمہ دارملک ہے۔
اس میں کوئی حرج بھی نہیں، بعض پریشر گروپس ریاست کے لئے مفید بھی ثابت ہوتے ہیں۔
اس میں کوئی شبہ
اس میں کوئی شبہ نہیں کہ ان کے اسلوب سیاست کے بارے میں سوالات اٹھتے رہے ہیں۔
اس میں کوئی شک نہیں کہ اس کے پیچھے امریکی دبائو کارفرما ہے۔
اس میں کوئی شک نہیں کہ یہ نواز شریف کی سیاسی کامیابی کے عروج کا زمانہ ہے۔
اس میں کوئی شک نہیں۔
اس میں کون سی ایسی رکاوٹیں ہیں جو عبور نہیں کی جا سکتیں؟
اس میں کچھ جان تو ہے۔
اس میں کچھ فیصلے لمحہ موجود میں کرنا ہوتے ہیں اور کچھ ایک طویل جدوجہد کے متقاضی ہیں۔
اس میں کی بورڈ نہیں ہوتا بلکہ اس کا کام ٹچ اسکرین کی مدد سے کیا جاتا ہے
اس میں کیا خرابی ہے؟
اس میں کیمرہ کی کچھ اچھی پوزیشن اور ترمیم کا استعمال کیا گیا ہے
اس میں ہمارے سر پہ قیامت ہی کیوں نہ ہو
اس میں یہ بات
اس میں یہ سمجھ نہیں آ رہا تھا کہ لوگ گفٹ دل سے دے رہے تھے یا رشوت دے رہے تھے
اس نزاکت کا برا ہو، وہ بھلے ہيں تو کيا!
اس نسل کی ایک جوڑی کی بولان کے پہاڑیوں میں بھی موجودگی کی اطلاعات ہے
اس نسل کی سیاسی تربیت ہماری نسل کی ذمہ داری ہے۔
اس نشہ میں اسے جو بتایا جائے، اسے سچ مان لیتی ہے۔
اس نظام میں خرابیوں کے باوجود اب بھی بہت خیر ہے۔
اس نے ارسطو جیسے استاد کی صحبت پائی
اس نے اس مسئلے پہ شور مچائے رکھا اور ایک آدھ مارچ بھی اسلام آباد کی طرف کیا۔
اس نے اس کا نام رکھا
اس نے اعلان کیا کہ دنیا میں کسی کا اختیار مطلق نہیں ہے۔
اس نے ان بے گناہوں اور پاکستان سے محبت کرنے والوں کے تحفظ کے لیے کیا کیا؟
اس نے انکار اور تکبر کیا
اس نے اپ کی تعریف کیسے کر دی جب کہ وہ تو کسی کے ساتھ بات بھی نہیں کر سکتی
اس نے اپنے چوبیس سالہ دور میں بڑی بڑی جنگیں لڑیں
اس نے اچانک اپنے بھائی کو ہجوم میں دیکھ لیا
اس نے ایک ایسے طبقے کو جنم دیا ہے جو لوگوں کے مذہبی جذبات کا استحصال کرتا ہے۔
اس نے بات کرنی ہے۔
اس نے دنیا کو متحد کیا ہے
اس نے دوپٹے سے آنکھیں صاف کیں۔
اس نے دیکھا عورت مریضہ ہے
اس نے دیکھا نہں عالم میری تنہائی کا
اس نے رو رو کر ساری بپتا اپنے والد کو سنائی۔
اس نے رکشے سے اُتر کر ان سے کہا کہ سٹریچر لے آئیں
اس نے رکشے والے کو پیسے دیے
اس نے سات ضربیں ترک کیں پانچ لگائیں اور فیصلہ حاصل نہیں کِیا
اس نے سختی سے کہا
اس نے صرف آہستہ سے سر ہلا دیا۔ گویا وہ اس کی بات سے متفق تھی۔ تھوڑی دیر تک خاموشی رہی
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا۔
اس نے مدد کی ہر پیشکش ٹھکرادی
اس نے مزید کہا کچھ بھِی بہت نُمایاں نہیں ہے
اس نے معاملے پر دوبارہ غور کِیا
اس نے ناول کو جرمن میں ترجمہ کیا۔
اس نے پرانی کتابوں کی ایک دکان سے استعمال شدہ مینول خریدے اور کمپیوٹر نیٹ ورکنگ سیکھ لی۔
اس نے پوچھا
اس نے کون سا ایسا کام کیا ہے، جس پر اتنا بڑا انعام دیا جا رہا ہے؟
اس نے کچھ سنا ہی نہیں ہو۔
اس نے کہانیاں پڑھنے پرکیوں زور دیا، فکشن اس کے نزدیک ہرایک کے مطالعے کا جزیوں ہونی چاہیے؟
اس نے یہ نہیں
اس و قت اسے اپنے احتجاج کا اظہارووٹ کے ذریعے کر نا ہے۔
اس واردات کی شروعات ہم سے ہوئیں۔
اس واقعے سے خیال آیا کہ بندے کے باطن کے اندر کہیں ایک وولبر بچہ بھی موجود ہے۔
اس واقعے کی جو تفصیلات قرآن پاک کی مختلف سورتوں میں بیان ہوئی ہیں
اس وجہ سے اب تحریک انصاف اورمذہبی جماعتوں کا رویہ معذرت خواہانہ ہے۔
اس وقت اس بے جان جسم کو قوت گویائی عطا ہو گی اور وہ سوال کرے گا؟
اس وقت امریکہ نے سیٹیلائٹ سے جو معلومات حاصل کیں، وہ صدام حسین تک پہنچا دی گئیں۔
اس وقت ان فلیٹس کی ملکیت کے سوال پر کسی قطری کا دور دور تک ذکر نہ تھا۔
اس وقت انفرادی سوچ ایک اجتماعی تحریک میں کم ہی ڈھل سکتی تھی۔
اس وقت اگر شمارکیا جائے، ان طبقات کی تعداد تشویش ناک ہے جو اس وقت سڑکوں پر ہیں۔
اس وقت باپ اور بیٹے میں بڑھتے فاصلے شاید اسی کا شاخسانہ ہیں۔
اس وقت بھی سیاسی مقاصد کے لیے مذہب کو استعمال کیا گیا، آج بھی کیا جا ئے گا۔
اس وقت بھی یہ اعتراض اٹھا تھاکہ یہ مذہب کا سوئ استعمال ہے۔
اس وقت بھی یہ ثابت کیا جا رہا تھا کہ بھٹو دنیا کا بدترین آ دمی ہے۔
اس وقت تو یہ تینوں مسائل ہی اہم ہیں اور ایک سے بڑھ کر ایک ہیں
اس وقت تک اشرف غنی اورمودی پر گزارا کریں آپ اس فہرست میں حسب توفیق اضافہ کرسکتے ہیں۔
اس وقت تک سیاست موجود حقائق ہی کی ترجمانی کرے گی۔
اس وقت تک یہ معرکہ آرائی ایک ہی جغرافیہ کی حدود میں تھی۔
اس وقت جب امام غائب ہیں، قوم کو ولایت فقیہ کی ضرورت ہے۔
اس وقت جمعیت علمائے اسلام کے نام سے کم از کم چھ جماعتیں پائی جا تی ہیں۔
اس وقت جنوبی ایشیا میں ریاست کا وجود خطرات میں گھر چکا ہے۔
اس وقت جہاد کے لیے قائم تنظیمیں یہ فریضہ ادا کر رہی ہیں۔
اس وقت حکمران طبقے کو حیرت ہے کہ آسودہ حال لوگ دھرنے کی بات کیوں کر رہے ہیں؟
اس وقت حکومت کہیں دکھائی نہیں دیتی اس آپریشن کی قیادت وزیر داخلہ کے پاس ہونی چاہیے۔
اس وقت حکومت کے سامنے مسئلہ صرف یہ نہیں ہے کہ ناجائز تجاوزات کو ختم کرنا ہے۔
اس وقت خلیل ملک زندہ تھے اور وہ مجھے کھینچتے لے جاتے تھے۔
اس وقت ریاستی اور سماجی سطح پر ابہام بھی اسی وجہ سے ہے۔
اس وقت سب سے اہم سوال یہ ہے کہ کیا بگڑے ہوئے معاملات سنبھالے جا سکتے ہیں؟
اس وقت سے جب
اس وقت سے نئے ماحول کا آغاز ہوا اور طاقت کا توازن سیاستدانوں کے ہاتھوں سے ہٹنے لگا۔
اس وقت صدر ایک خوبصورت علاقہ تھا۔
اس وقت صرف ایک نور خان نہیں تھا۔
اس وقت صورت حال یہ ہے کہ تنہا شیخ رشید حکومت سے زیادہ وقت لے لیتے ہیں۔
اس وقت غزہ میں رہنے والوں میں چھ فی صد مسیحی ہیں۔
اس وقت فلائنگ کوچ کی سیٹ پر بیٹھے ہوئے
اس وقت قوم کو معرکہ درپیش ہے، اس میں ذوالفقار چیمہ جیسے لوگوں ہی کی ضرورت ہے۔
اس وقت مگر میرا سوال دوسرا ہے۔
اس وقت میرے سامنے لاہور کی ایک معروف دینی درس گاہ کے دارالافتاء کا فتوی رکھا ہے۔
اس وقت نظری اور عملی اعتبار سے ہمارا کوئی قومی موقف نہیں ہے۔
اس وقت وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی تقریر کر رہے ہیں
اس وقت پاکستان کے سامنے اہم ترین سوال انتخابی چوائس کا ہے۔
اس وقت پیش آیا جب آپ صلی اللہ علیہ وسلم مسجد میں معتکف تھے
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں۔
اس وقت کو بڑھایا جا سکتا ہے" مگر اس کی تحدید لازم ہے۔
اس وقت کوئی تخمینہ نہ لگایاگیاتھا کہ ہم یہ کیا کرنے جارہے ہیں‘ نفع کیا ہوگا اورنقصان کیا۔
اس وقت کون سوچ سکتا تھا کہ یہ مردہ کبھی قبر سے پھر اٹھ کھڑا ہو گا؟
اس وقت کون میر کارواں ہو سکتا ہے؟
اس وقت کی بات ہے جب ریگن کوصدر منتخب کیا گیا
اس وقت کے بارے میں شاعر کہہ گیا ہے کہ "کون جیتا ہے۔
اس وقت کے سینئر جرنیل۔
اس وقت ہمارے لبرل دوست تنقید کرتے تھے کہ دہشت گردوں سے مذاکرات کیوں کئے جا رہے ہیں؟
اس وقت یہ پاکستان میں سیاحت کے لیئے موجود تھیں۔
اس ویڈیو میں نہ صرف ان دونوں
اس ٹرانسمیشن میں نعت خواں اور علمأ کو مدعو کیا گیا
اس ٹھنڈک والے ماحول میں گرم علاقوں کے پودے نہیں اگائے جاسکتے
اس پر بہت سی چیزوں کا دارومدار ہے۔
اس پر حکومت کا کوئی قابل ذکر رد عمل سامنے نہیں آتا اب دو ہی صورتیں ہیں۔
اس پر حکومتی رد عمل سے واضح ہے کہ وہ صرف احتجاج ہی کی زبان سمجھتی ہے۔
اس پر داغدار دامن رکھنے والوں کو کیسے ترجیح دی جا سکتی ہے؟
اس پر مزید کیا بات کی جائے ان کے ڈائی ہارڈ فین اور حامیوں کو ممکن ہے۔
اس پر مزیدکچھ کہنا حدود سے تجاوز ہوگا بلاسود معاشی نظام کی تشکیل کا مسئلہ البتہ ایسا ہے۔
اس پر مستزاد ان کی لا علمی اور سطحی انداز نظر ہے۔
اس پر مسلم لیگ ن کے حامی حلقے شدید تنقید کر رہے ہیں۔
اس پر پابندی ایک معکوس عمل ہے۔
اس پرمیں الگ سے لکھوں گا، انشا اللہ مو جودہ بحران سے نکلنے کا ایک ہی طریقہ ہے۔
اس پروگرام میں بھی مشہور علماءاور نعت خوان شامل کیے گئے جنہوں نے رمضان المبارک پر سیر حاصل گفتگو کی
اس پروگرام کو پروڈیوسر جاوید شاہ اور سید بلا ل نقوی نے پیش کیا
اس پروگرام کے دوران کوئی کمرشل پیش نہیں کیا جاتا
اس پس منظر میں سیاسی قوتوں سے مفاہمت حکومت کی اپنی ضرورت ہے۔
اس پس منظر میں ڈاکٹر خلیل احمد کی کتاب بہت اہمیت رکھتی ہے۔
اس پس منظرکو سامنے رکھتے ہوئے وہ عالم اسلام اور پاکستان کے باہمی تعلق کو بیان کرتے ہیں۔
اس پورے خطے میں وہ امن اور انصاف کا ذمہ دار تھا۔
اس پورے شہر میں، میں واحد آدمی ہوں۔
اس پوڈکاسٹ کے ذریعے
اس پہ آپ لندن گئے، سیر سپاٹا کیا، رات گئے بس میں بیٹھے اور آکسفورڈ واپس پہنچ گئے۔
اس پہ بحث بھی نہیں ہوتی بس جو ہے۔
اس پہ بن جائے کچھ ايسي کہ بن آئے نہ بنے
اس پہ تو اسائنمنٹ نہیں ملی
اس پہ غور ہونا چاہیے۔
اس پہ مستزاد ان کا اسلوب یہ دوباتیں اس مجموعے کی اشاعت کے لیے بطورجواز کفایت کرتی ہیں۔
اس پہ ملی تھی
اس پہ نظر ہونی چاہیے۔
اس پہ کیا کہا جائے؟
اس پہ گیسوے دراز کا پہرا ہے
اس پیسے سے قوم نے بنایا تو کچھ زیادہ نہیں لیکن بہت سارے طبقات کو فائدہ ضرور پہنچا۔
اس پیغمبرانہ صدا کی بازگشت، میں آج بھی سنتا ہوں۔
اس پیکر کا نام، صلاح الدین ایوبی بھی ہے، محمود غزنوی بھی ہے۔
اس چراغاں کا کروں کیا کار فرما جل گیا
اس چہر ے کے خدوخال بہت حد تک بگاڑے جا چکے اب یہ بھی رحم کا طالب ہے۔
اس ڈر سے نیندیں حرام ہو چلی ہیں۔
اس ڈر سے ہمت ہاتھ سے پھسل جاتی ہے۔
اس کا آغاز سوشل
اس کا آغاز سیاسی جماعتوں کی تنظیم کو بہتر بنانے سے ہو گا۔
اس کا احترام بھی لازم ہوتا ہے۔
اس کا استحقاق اسی کو ہو سکتاہے جو دلوں کے بھید جانتا ہے۔
اس کا اندازہ تو ان اقدامات سے ہوگا جو اب اٹھائے جائیں گے۔
اس کا اندازہ نہ تھا۔
اس کا اہتمام وہ اپنے مقامی کلچر کے مطابق کرتی ہے۔
اس کا ایمان ہمارے ایمان سے کہین زیادہ آگے ہو
اس کا ایک جواب طاہرالقادری تھے اگر عمران خان کے کارکن اس امتحان میں ناکام بھی ہوتے ہیں۔
اس کا ایک خاص نفسیاتی تاثر بھی پیدا ہوا اور مغربی تجزیہ کار اسے ڈسکس کر رہے ہیں۔
اس کا ایک شاخسانہ ہے کہ پاکستان کی حکومت جب قومی مفادمیں سوچتی اور اقدام کرتی ہے۔
اس کا ایک علاج مولانا مودودی جیسے مشاہیر کو یاد کرنا بھی ہے۔
اس کا ایک ممکنہ اطلاق ایس نظام میں ہو سکتا ہے جو انس میں اضافہ کر کے قابل ہو
اس کا ایک نتیجہ یہ ہے کہ کرپشن کی موضوعی تعبیرات وجود میں آ گئی ہیں۔
اس کا ایک کبھی نہ بھولنے والا باب ڈان ویٹو کارلیون کے بیٹے سونی کے قتل کا ہے۔
اس کا بغور جائزہ لیا۔
اس کا بندہ کس طرح نہال ہو جائے گا
اس کا تجربہ، ماضی، پروگرام اور صلاحیت ہی عدم استحکام کا علاج ہیں۔
اس کا تحفظ ہوتا ہے
اس کا تعلق اس جنونیت سے ہے، جسے اب نواز شریف کے خلاف استعمال کیا جا رہا ہے۔
اس کا تعلق اس کے تاریخی تجربے اور نظام فکر سے ہے۔
اس کا تعلق سیاسی مضمرات سے ہے۔
اس کا تعلق عمران خان کے سیاسی مستقبل سے بھی ہے اگر سازش کا فلسفہ درست ہے۔
اس کا تو چہرا ہے، مانند ماہ جبیں
اس کا تو یہی مطلب بنتا ہے وہ انتظار میں تھی
اس کا جمہوریت سے کوئی تعلق نہیں۔
اس کا جواب اثبات میں ہے لیکن سیاست کی حرکیات کو الگ سے سمجھنا بھی ضروری ہے۔
اس کا جواب تو کوئی سیبویہ یاخلیل نحوی ہی دے، میں تو صرف سوال اٹھا سکتا ہوں۔
اس کا جواب پرو فیسر احمد رفیق اختر صاحب دیتے ہیں۔
اس کا جواب کسی کے پاس نہیں دوست صرف دلاسہ دے سکتے ہیں۔
اس کا جواب کسی کے پاس نہیں یہ بھی کہا گیا کہ وہ مقناطیسی سیاہی غیر موثر تھی۔
اس کا حاصل خام تجزیے کی صورت میں ہمارے سامنے ہے۔
اس کا حاصل یہ ہے کہ ایک جمہوری حکومت کوکبھی اپنی ساکھ پر سمجھوتہ نہیں کر نا چاہیے۔
اس کا حلیہ ہم نے بگاڑ کے رکھ دیا۔
اس کا دورانیہ ایک گھنٹے پر مشتمل ہو تا ہے
اس کا دوسرا پہلو بھی ہے جو اس کی حکمت عملی کو غلط ثابت کر رہا ہے۔
اس کا ذمہ دار دھرنے کو ٹھہرا یا گیا یہ بات چو نکہ خلاف واقعہ نہیں تھی۔
اس کا راستہ روکنے کا ہمہ جہتی منصوبہ سامنے آ چکا نوازشریف شدید مشکلات کا شکار ہیں۔
اس کا رخ غریب علاقوں کی طرف ہوتا ہے، جہاں پسماندگی اور غربت کے سائے چھائے ہیں۔
اس کا رویہ عذر خواہانہ نہ ہو گا۔
اس کا سادہ سا جواب یہ ہے کہ شریف فیملی کوئی ٹھوس موقف نہیں پیش کر سکی۔
اس کا سادہ مطلب یہ ہے کہ پاکستان کے مادی اور دنیادی مفادات کا تقاضا کیا ہے؟
اس کا سبب لائحہ عمل کی سطح پر دونوں کا اتفاق ہے۔
اس کا سفارشی کون ہے۔
اس کا شکار کوئی لیڈر ہو تو اس کی قوم کی نمائندگی کی صلاحیت ضرور متاثر ہوتی ہے۔
اس کا عقیدہ ہمارے عقیدے سے مضبوط ہو
اس کا علاج اللہ کے نبی نے یہ بتایا ہے
اس کا علاج وسائل اور اختیارا ت کو نچلی سطح تک پہنچانا ہے۔
اس کا علم جیسے جیسے آگے بڑھتا ہے، وہ ان قوانین فطرت سے آگاہ ہوتا چلا جاتا ہے۔
اس کا علم صرف اللہ کو ہے۔
اس کا عنوان ہے:"مسلم مسلم لیگ کے مخالف" ذیلی عنوان ہے:"تصورپاکستان پر تنقیدات" کتاب انگریزی میں ہے۔
اس کا فائدہ ان سے زیادہ دوسروں کو پہنچے گا" جو اب ان کے بعد آئیں گے۔
اس کا فیصلہ سب صوبوں کے نمائندوں کو مل کر نا ہے۔
اس کا فیصلہ مشاورت سے ہوتا ہے۔
اس کا لیکن ایک طریقہ ہے، وہ ہے۔
اس کا ماخذ انسان کے اندر نہیں، اس کے خارج میں ہے۔
اس کا مرکزی خیال آزادیِ ہند سے ملتا جلتا ہے
اس کا مسئلہ مذہبی نہیں، سیاسی ہے اور وہ غلبہ ہے۔
اس کا مطلب ان عوامل کو بدلنا ہے جو آج کے سیاسی منظرنامے کے صورت گر ہیں۔
اس کا مطلب ہے دوسرے کو کسی بات کا یقین دلانا
اس کا مطلب ہے کہ سیاسی حل کا امکان ختم ہو گیا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ عوام کی نگاہوں میں دونوں جماعتیں یکساں طور پر بدعنوان اور آلودہ ہیں۔
اس کا مطلب ہے کہ وہی سب کو ووٹ ڈاﺅن کر رہا ہے
اس کا مطلب ہے کہ ہمیں مذہب کی سچائیوں کو سماجی رویوں سے ہم آہنگ بنانا ہو گا۔
اس کا مطلب ہے۔
اس کا مطلب یہ نہیں ہو تا کہ ریاست کا دفاع پس منظر میں چلا جا تا ہے۔
اس کا مطلب یہ ہوتا ہے
اس کا مطلب یہ ہوتا ہے کہ کوئی شہری عدلیہ کو چیلنج کرنے کے لیے کھڑا ہو گیا ہے
اس کا مطلب یہ ہے
اس کا مطلب یہ ہے کہ اس وقت انجینئرنگ اور طب کی کتب اردو میں مو جود تھیں۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ معاملات بہتری نہیں، خرابی کی سمت میں آگے بڑھ رہے ہیں۔
اس کا مطلب یہی ہے۔
اس کا مقصد یہ ہے
اس کا ناگزیر نتیجہ سماجی بد امنی ہے۔
اس کا نتیجہ اخلاقیات سے تہی دامن سیاسی رویہ ہے۔
اس کا نتیجہ سوائے انتشار اور انارکی کے اور کچھ نہیں نکلتا
اس کا نتیجہ صوبوں میں مرکز کی کم سے کم مداخلت ہونا چاہیے۔
اس کا نتیجہ یہ نکلا ہے
اس کا نتیجہ یہ نکلا ہے کہ اس لفظ کا رائے یا نقطۂ نظر کے مفہوم میں استعمال کم و بیش متروک ہو گیا ہے
اس کا نتیجہ یہ نکلتا ہے
اس کا نتیجہ یہ ہوتا ہے
اس کا نقصان سماج کو اٹھا نا پڑتا ہے جو باصلاحیت لوگوں سے محروم ہو جا تا ہے۔
اس کا نقصان کونسل سے زیادہ اسلام کو پہنچ رہا ہے۔
اس کا وجود کیسے زبان حال سے اپنی بندگی کا اعلان کرتا ہے؟
اس کا وکالت کا لائسنس اگلے کئی برسوں کے لئے معطل ہو گیا۔
اس کا پائلٹ پکڑا گیا۔
اس کا پہلا مرحلہ سیاسی سطح پر اتفاق رائے کا عملی اظہار ہے۔
اس کا چہرہ بشاشت سے بھر پور اور جاب نظر تھا
اس کا کوئی تعلق نون لیگ کی بطور جماعت شرکت سے نہیں ہے۔
اس کا کوئی جواز ہے؟
اس کا کوئی متبادل پیدا نہیں ہوا۔
اس کا کیا بنتاہے۔
اس کا کیا مطلب ہے؟
اس کا کیا کیا جائے؟
اس کا ہلتا ہوا بدن رک گیا
اس کا ہمیں نہیں پتہ۔
اس کا یقینا یہ مطلب نہیں لینا چاہیے کہ مسائل نہیں ہیں اور محروم طبقات کی کمی ہے۔
اس کا یہ فائدہ کچھ کم نہیں کہ یہ تبدیلی اقتدار کا ایک پرامن راستہ فراہم کرتی ہے۔
اس کا یہ مفہوم قطعی نہیں کہ بہتری کی کوشش نہیں کرنی چاہیے۔
اس کا یہ مفہوم نہیں ہوتا کہ ہم نے اپنے خیر وشر کے پیمانوں کو بدل دیا ہے۔
اس کا یہی نتیجہ نکل سکتا ہے جو ہم دیکھ رہے ہیں۔
اس کائنات میں ہم بہت سے حسین مناظر
اس کارروائی کا اصل ہدف جماعت اسلامی ہے۔
اس کاروبار میں انسانوں کے ایمان، ناموس اور جان، وہ اجناس ہیں جو بطور کرنسی استعمال ہوتے ہیں۔
اس کالم سے نئی نسل کو یقینا اندازہ ہو گیا ہو گا کہ مارشل لا کیا ہوتا ہے۔
اس کام کے لیے جس اخلاقی اثاثے کی ضرورت ہے، اللہ کا شکر ہے کہ وہ موجود ہے۔
اس کتاب میں شامل مضامین ان کی اس صلاحیت کا عملی اظہار ہیں۔
اس کتاب میں ہر جگہ سید قطب کا ذکر صیغہ واحد غائب میں کیا گیا ہے۔
اس کتاب کی ایک اور خوبی بعض اہم معلومات کو جمع کرنا ہے۔
اس کتاب کے باب سوم کا تیرھواں ذیلی عنوان ہے: موجودہ تکفیری سوچ کا سرغنہ سید قطب ہے۔
اس کتاب کے بارے میں دلچسپ بات یہ ہے کہ
اس کشمکش میں ایک فریق نوازشریف صاحب ہیں
اس کلچر میں اصل چیز میرا مطالبہ"" ہے۔"
اس کلچر میں بہتری کے آثار نہیں ہیں۔
اس کلچر کو یاد کروں گا جس میں عید، ملن کا استعارہ اور محبت کا مظہر ہے۔
اس کو انا کا مسئلہ مے بناؤ
اس کو اگر قبول کر لیا جائے تو دنیا میں کوئی سماجی نظم قائم ہو سکتا ہے۔
اس کو بدلنے کے لیے قوم کو ایک شعوری تبدیلی سے گزرنا ہے۔
اس کو بچانا ہماری پہلی ترجیح ہونی چاہیے۔
اس کو بہت پسند کرتے ہیں
اس کو روکنا چاہیے، نفرت آمیز تقاریر پر سختی سے پابندی ہونی چاہیے۔
اس کو زیادہ سمجھنے کی ضرورت نہیں تھی
اس کو قاتل سے زیادہ دلچسپی ہے۔
اس کو قبول کرنے ہی میں عافیت ہے۔
اس کو مزید نظرانداز کرنا قوم کے مستقبل کو اندھیروں کے حوالے کرنے کے مترادف ہو گا۔
اس کو میڈیکل کالج میں داخلہ مل گیا
اس کو چھوڑ کر، ہر کسی نے تنقید نگار سے سچی رائے دینے کے لئے شکریہ کر دیا۔
اس کو چیتا کے نام سے ہی سنتے آرہے ہیں
اس کو کسی تنظیمی سانچے میں نہیں ڈھا لا جا سکتا ہے۔
اس کو کیوں درست نہیں کیا جا رہا؟
اس کو یہ بات آسودہ کرتی ہے کہ اپنے مسائل کا سبب وہ خود نہیں کوئی اور ہے۔
اس کوشش میں تاریخ کو مسخ کرنے کا عمل بھی جاری ہے۔
اس کڑے وقت میں اتحاد کا مظاہرہ کرنا چاہئے
اس کھیل میں تو ہمارا ماضی کہیں تاب ناک اور ہماری فتوحات کرکٹ سے کہیں زیادہ ہیں۔
اس کہانی کو انصاف کرنے کے لئے اتنا وقت نہیں دیا جاتا ہے
اس کی آنکھوں سے گر پڑے۔
اس کی آنکھوں کا رنگ کیسا ہے
اس کی آنکھوں کا کر ب میرے دماغ کے اندر بنے ہوئے
اس کی آنکھیں نشیلی ہیں۔
اس کی آواز کانپنے لگی۔
اس کی ابتدا میں پاکستان کے آئین کی بنیاد، قرارداد مقاصد کی صدائے بازگشت سنائی دیتی ہے۔
اس کی اساس پر ہماری ریاست قائم ہے اور قائم رہ سکتی ہے۔
اس کی اسناد بھی ٹھیک نہیں۔
اس کی افادیت بھی پہلے ہی ہے، بعد کا تو تکلف ہی ہے۔
اس کی امت میں ہوں میں میرے رہیں کیوں کام بند
اس کی اپنی ہی بات ہے۔
اس کی اہمیت کا ضامن رہا ہے
اس کی ایک بڑی نفسیاتی وجہ بھی ہے۔
اس کی ایک تازہ مثال
اس کی ایک شہادت اشرف غنی صاحب کا بے ثمر دورہ بھارت ہے۔
اس کی ایک مثال امریکہ کے انتخابات ہیں۔
اس کی ایک وجہ یہ بھی ہے کہ میں آپ کو اس میں شریک کرنا چاہتا ہوں۔
اس کی ایک گاڑی نیلی ہے اور باقی لال ہیں
اس کی بات مکمل ہونے
اس کی بر بادی کا نقشہ کھینچا جاتا اورپھر کل کے لیے خواب فروشی کی جاتی ہے۔
اس کی بنیادیں یونان میں رکھی گئیں۔
اس کی بہت سی مثالیں ہمارے سامنے ہیں۔
اس کی بیوی بھِی اخبار کے لیے کام کرتی ہے جیسے اس کا باپ کرتا تھا
اس کی ترک منگیتر باہر انتظار کرتی رہی لیکن جمال خشوگی وہاں سے پھر نمودار نہ ہوا۔
اس کی تشہیر پورے ملک میں ہوتی تھی۔
اس کی تعبیر ہر کوئی اپنے فہم کے مطابق کر تا ہے۔
اس کی تعریف کیا کرے گا ناصر
اس کی تفصیلات بھی آئین میں موجود ہیں۔
اس کی تو خامشی میں بھی‘ ہے یہی مدعا کہ ’’ یوں ‘‘
اس کی تواب خاک اڑا دینی چاہیے۔
اس کی جزا کیا ہو گی ؟
اس کی جگہ کون سا نظام لائیں گے؟
اس کی حاکمیت، روایت اور قول سلف سمیت ہر شے پر قائم ہے۔
اس کی خبر دنیا بھر کے میڈیا میں سب سے نمایاں ہے۔
اس کی خطا نہیں ہے یہ میرا قصور تھا
اس کی خلاف ورزی پر کسی قسم کی سزا کا خوف نہیں ہوتا
اس کی درستی میں۔
اس کی دس محرم کی قسط کو اس تحقیق کا حصہ بنایا گیا
اس کی دو تین وجوہ ہو سکتی ہیں۔
اس کی ذمہ داری مذہب پر نہیں ہے۔
اس کی راتوں میں نماز کے لیے کھڑا رہا
اس کی روح کو چھوڑنا ہی ہے۔
اس کی ساری برکتیں بالکل ختم ہو جاتی ہیں
اس کی سب سے بڑی وجہ اس کی مسلسل کم ہوتی قیمت تھی
اس کی سرگرمیاں ملک بھر میں کسی نہ کسی حوالے سے جاری ہیں۔
اس کی سیاسی تجسیم ہوئی تو ہندوتوا جیسی تعبیرات سامنے آئیں اس کی بنیاد ہندو عصبیت ہے۔
اس کی شرافت نے میرا دل جیت لیا
اس کی شکل پر بلا اطمینان تھا۔
اس کی صحت خراب ہے
اس کی صحت پہ کیا اثر کہ جنازہ بڑا تھا یا چھوٹا۔
اس کی صدائے بازگشت اگر سنائی دیتی ہے۔
اس کی صورت حال میں روشنی کی کوئی رمق نہیں دیکھتا ہے۔
اس کی ضرورت اب اتنی نہیں رہی
اس کی ضمانت صرف قومی سیاسی جماعتیں دے سکتی ہیں۔
اس کی عبادت میں شریک قرار نہیں دیا جا سکتا
اس کی عملی مثال مغرب کا معاشرہ ہے۔
اس کی عوام میں ایک سطح پر پزیرائی ہوئی مگر اس کا راسخ ہونا ابھی باقی ہے۔
اس کی فصاحت وبلاغت اور زبان پر قدرت کی مثالیں دی جاتی تھیں۔
اس کی قیمت کتنی ہے
اس کی قیمت ہمیں، ایک وقت آئے گا کہ سیاسی سکوں میں ادا کر نا پڑے گی۔
اس کی ماں تو فیڈر تھی اور سُکے دودھ کا ڈبہ تھا
اس کی ماں گائےکے گوبر سے اپلے بناتی ہے
اس کی مخالفت خدا کی مخالفت ہے۔
اس کی مخالفت میرے نزدیک ہر آئین پسند کی اخلاقی ذمہ داری تھی۔
اس کی مشہوری پورے ہندوستان میں تھی۔
اس کی منزل جمہور کا حق اقتدار ہے۔
اس کی ندامت کم گہری اور مختصر تھِی
اس کی نسبت جو اردو میں انٹرویو دے کر آ یا ہو
اس کی نظر کمزورہوگئی ہے اور اسے عینک کی ضرورت ہے
اس کی نقل وحرکت کو مانیٹر کیا جائے گا
اس کی نوعیت اب تبدیل ہو چکی ہے۔
اس کی واحد صورت اپوزیشن سے رابطہ ہے۔
اس کی واحد وجہ ہمارے برسر اقتدارطبقے کی قومی بے حسی، تہذیبی پس ماندگی اورذہنی غلامی ہے۔
اس کی وجہ افغانستان کی صورت حال ہے۔
اس کی وجہ نواسۂ رسولؐ کی مظلومیت ہے۔
اس کی وجہ وہی ادھورا مطالعہ اور فکری تعصبات ہیں۔
اس کی وجہ کشمیریوں کی مظلومیت، ان کی غیر مسلح جد وجہد اور تشدد سے گریز ہے۔
اس کی وجہ یہ تھی کہ تقسیم اور ہجرت کے باوجود، بھارت میں کروڑوں مسلمان آباد تھے۔
اس کی وجہ یہ تھی کہ ریاست کا بیانیہ رواداری پر مبنی تھا۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ
اس کی وجہ یہ ہے کہ قانون اپنی روح میں نفاذ کا متقاضی ہوتا ہے
اس کی چمک کو یکساں کر سکہ ہیں یا رنگ کے تفاوت میں اضافہ کر سکہ ہیں
اس کی کامیابیوں کو کسی فرد واحد سے منسوب کرنا خلاف واقعہ ہے۔
اس کی کتاب جلدی سے بہت مشہور ہوئی۔
اس کی کلاسک مثال نیشنل ایکشن پلان اور ریاستی بیانیے کی تشکیل ہے۔
اس کی کمینگی ایک مستقل لطیفہ بن چکی ہے
اس کی کوئی زیادہ حقیقت نہ ہو گی۔
اس کی کوشش ہوتی ہے
اس کی کوششیں پھل لے آئیں۔
اس کی کہانی کسی قدر ایک ذاتی زوال میں سے ہے
اس کی کیا ضرورت تھی؟
اس کی ہر بات میں سمجھتی تھی
اس کی ہمت ان پارٹیوں میں نہیں تھی۔
اس کی یاد دہانی پیغمبروں کے ذریعے کرائی جاتی ہے۔
اس کیس سے انہوں نے تو ڈرنا ہی ہے۔
اس کیفیت میں رہیں تو کون بے وقوف حالات کو نارمل کہے گا
اس کیفیت میں لوگ ریاست کی طرف دیکھتے ہیں کہ وہ ایسے گروہوں سے نجات دلائے گی۔
اس کیفیت کا اثر ہر چیز پہ ہوتا ہے۔
اس کیفیت کا لازمی نتیجہ یہ ہے کہ ہر اطراف کسی سے بنا کے نہ رکھی جائے۔
اس کیلئے تیار رہیں۔
اس کے آئینی کردار کا تقاضا ہے۔
اس کے آنکھیں کسی کاغذ کے ٹکڑے یا کسی موبائل کی سکرین پر بیٹے کو دیکھیں گی۔
اس کے اختتام پر دیواریں بلند ہو گئیں اور نیشنل سکیورٹی پاکستان کا قومی نظریہ بن گئی۔
اس کے ارد گرد بھی اس جیسے کچھ اس سے چھوٹے اور کچھ بڑے پتھر ہیں
اس کے ارد گرد بھی اس جیسے کچھ اس سے چھوٹے پتھر ہیں
اس کے انتظامات کی نگرانی کیلئے آئے تھے
اس کے انجام کے بھی قریب پہنچ گئے ہیں
اس کے اندر سے بغض، کینہ، لالچ، غیبت، چغلی، نفرت، جعلی انااور خواہشات کی ہوس نکالتا ہے۔
اس کے اوپر چھوٹے چھوٹے سفید رنگ کے پھول لگتے ہیں
اس کے بارے میں
اس کے بارے میں کچھ بھی نہ کہوں
اس کے بارے میں کیا کہا جا سکتا ہے۔
اس کے باوجود آپ کے فن کا اعتراف عام لوگوں میں ہے۔
اس کے باوجود بھارت کے لئے آل آئوٹ وار کی جانب جانا آسان نہیں تین وجوہ ہیں۔
اس کے باوجود عجیب بات یہ ہے کہ سیاسی فعالیت بڑی حد تک دم توڑ چکی ہے۔
اس کے باوجود میک کے مقابلے میں اسی کو زیادہ تیزی سے مقبولیت حاصل ہوئی
اس کے باوجود میں سب سے زیادہ والدین کو کوستا ہوں۔
اس کے باوجود نواز شریف قومی اسمبلی کے رکن نہیں رہے اس فیصلے کے دو مضمرات تھے۔
اس کے باوجود یہ ایک انسانی کاوش ہے جس میں اصلاح کا امکان ہر وقت باقی ہے۔
اس کے باوجود یہ کہا جاتاہے کہ یورپ میں حجاب پہلے سے زیادہ دکھائی دینے لگا ہے۔
اس کے باوجود، اگر کوئی راستہ باقی ہے، تو یہی ہے۔
اس کے باوجود، ایرانی سماج کے مسائل حل نہیں ہوئے آخرت کا معاملہ بھی ایسا ہی ہے۔
اس کے باوجودحزب اختلاف کے سب راہنما، انہیں الوداع کہنے کے لیے ایئر پورٹ پر جمع تھے۔
اس کے باوصف مذہب انسان کو انتخاب کا حق دیتا ہے۔
اس کے باوصف یہ روز مرہ کی خبریں ہیں جو ایک کالم کے لیے تحریک بنتی ہیں۔
اس کے بجائے انہوں نے مہمند گروپ کے موقف ہی کو اپنایا جو تباہ کن غلطی تھی۔
اس کے بدلتے حالات میں دین آپ کو پوری طرح راہنمائی فراہم کر رہا ہے یا نہیں؟
اس کے بر خلاف اوپر سے تبدیلی کے علم بردار قیادت کی تبدیلی کو ہدف بناتے ہیں۔
اس کے برخلاف اقتدار کی کشمکش میں وہ ایک فریق ہے۔
اس کے برخلاف ایڈہاک ازم سب کچھ برباد کر دیتا ہے۔
اس کے برخلاف ویلفیئر ریاست میں فرد مقدم ہوتا ہے۔
اس کے برعکس اپنا فیصلہ صادر کریں تو اس سے عدالتوں کا وقار مجروح ہوتا ہے
اس کے برعکس بلاول باہمت نظر آتاہے۔
اس کے برعکس، سابق صدر بارک اوباما کو شام کے حوالے سے کمزور رہنما سمجھا گیا تھا۔
اس کے بعد "شاندار"شکست سے دوچار ہونے والے بھائی
اس کے بعد آئے جو عذاب آئے
اس کے بعد آخر کیا جواز ہے کہ آئے دن جلوس نکلیں اور سڑکیں بند کی جائیں؟
اس کے بعد اور آرزو کیا رہ جاتی ہے؟
اس کے بعد غزنوی خاندان کے بارہویں تاجدار خسرو کے دور میں لاہور ایک دفعہ پھر پایہِ تخت بنا دیا گیا
اس کے بعد مالک نے خاتون سے رابطہ کیا جنہوں نے پولیس کو آگاہ کیا۔
اس کے بعد وہ اس سوال پر غورکرتا ہے کہ یہاں مذہب اسے کیا رہنمائی دیتا ہے۔
اس کے بعد پھر وہی ڈھاک کے تین پات۔
اس کے بعد پیٹ پوجا کی تیاریوں میں مصروف ہو گئے
اس کے بعد کیا کریں؟
اس کے بعد ہمیں نظر آ
اس کے بعد ہی اسے جائز کہا جا سکتا ہے
اس کے بعد ہی بادل چھٹیں گے اور آگے کے منظرنامے کے خدوخال نظر آنے لگیں گے۔
اس کے بعد ہی وہ یہ سوچ سکتا ہے کہ اسے کہاں سے آغاز کر نا ہے۔
اس کے بغیر نہیں۔
اس کے بول کچھ یوں ہیں۔
اس کے تمام اخراجات خود مزدور کے ذمہ تھے
اس کے تیور اور ہیں۔
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی۔
اس کے حدود سے بے پروا ہو جاتا ہے
اس کے حق میں ہے۔
اس کے خلاف اٹھ کھڑے ہونے کے سوا اپوزیشن کے پاس شاید اب کوئی راستہ نہیں ہے۔
اس کے خلاف ملک گیر تحریک چلانے کا اعلان کیا ہے
اس کے دروازے بند کرنا چاہتے ہیں
اس کے ذریعے اپنے اور خاندان کی حفاظت بھی کروں گی
اس کے رد میں اتنا لٹریچر تیار ہوا ہے کہ ایک لائبریری وجود میں آ سکتی ہے۔
اس کے رد و قبول کا فیصلہ بھی ظاہر ہے کہ دلیل کی بنیاد پر ہو گا۔
اس کے ساتھ اس کا ایک بیٹا ہے۔
اس کے ساتھ ان سیاسی جماعتوں کو اعتماد میں لینا ہے جو ان کی ہم نوا ہیں۔
اس کے ساتھ ان طبقات کے خلاف بھی جن سے دین اور پاکستان کو خطرات درپیش ہیں۔
اس کے ساتھ بڑا گھر دولت کے اظہار کا ذریعہ بھی ہے۔
اس کے ساتھ جو سلوک ہوا اس نے قمیض اٹھا کے ریمانڈ والے جج کو دکھا دیا۔
اس کے ساتھ ساتھ مختلف صوبوں ميں لباس، کھانے، زبان
اس کے ساتھ ساتھ پاکستان کی آبادی بہت تيزی سے بڑھ رہی ہے
اس کے ساتھ وہ یہ تاثر بھی دیتا ہے کہ جیسے انہیں فوج کی تائید حاصل ہے۔
اس کے ساتھ یہ
اس کے ساتھ یہ بھی حقیقت ہے کہ سرمایہ دارانہ نظام کے خمیر میں استحصال شامل ہے۔
اس کے ساتھ یہ بھی واضح ہے کہ حکمرانوں کا طرز زندگی اوسط درجے کا ہونا چاہیے۔
اس کے سوچنے اور سمجھنے کی صلاحیت کو مہمیز دینے کے لیے مواقع پیدا کیے گئے ہیں۔
اس کے ضمنی فوائد بے شمار ہوسکتے ہیں، بعض ماہرین اس کے طبی فوائد بھی گنواتے ہیں۔
اس کے علاوہ اردو شاعری کے نمایاں وضاحتی اسلوب غزل گائیکی اور قوالی ہیں۔
اس کے علاوہ بھی" یہ ہمیں بعض قائم شدہ تصورات پر بھی نظرثانی کی دعوت دیتی ہے۔
اس کے علاوہ شاید آ
اس کے علاوہ شاید آزار بند کیلئے استعمال ہونے والا الاسٹک بھی تیل ہی سے بنتا ھے
اس کے علاوہ وہ بہترین ماں ہیں
اس کے علاوہ کچھ نہیں۔
اس کے لئیے ضروری ہے
اس کے لئے ضروری ہو گا کے اس میں نجی سیکٹر کو لیا جائے اور اس میں ٹرانسپوٹرز کو آزاد رکھا جائے
اس کے لیے اپوزیشن کو اپنی کارکردگی دکھانا ہو گی۔
اس کے لیے تازہ خیالات درکار ہیں۔
اس کے لیے دو ہفتوں کے دوران میں خون کے دو نمونے کی ضرورت ہوتی ہے
اس کے لیے سب سے زیادہ ذمہ داری پیپلزپارٹی کی ہے۔
اس کے لیے سیاسی جماعتوں کا مضبوط ہو نا ضروری ہے۔
اس کے لیے صبر اور حکمت کے ساتھ ہمیں آگے بڑھنا ہے۔
اس کے لیے قومی سیاسی جماعتوں کا کردار بہت اہم ہے۔
اس کے لیے مروجہ دینی تعبیرات سے لے کرریاستی ڈھانچے تک، ہر چیز نظرثانی کی محتاج ہے۔
اس کے لیے میں نے بعض باتوں کی طرف اشارہ کیا ہے۔
اس کے لیے وہ ناظرین کی تعداد میں اضافہ چاہتا ہے۔
اس کے متبادل کے طور پر قبول کر لیا ہے۔
اس کے مجاز ہی نہیں ہوتے
اس کے مریض مختلف رنگ میں تمیز نہیں کر سکہ
اس کے معانی کیا ہیں؟
اس کے موتیوں جیسے دانت کھل گئے تھے۔
اس کے مکینوں کو قدرت نے جینے کا عجیب ذوق دیا ہے۔
اس کے نا ہونے سے کچھ بھی نہیں بدلہ غالب
اس کے ناول، زیادہ تر، بہت غیر دلچسپ ہیں۔
اس کے ناولزیادہ ت کافی بورنگ ہوتے ہے
اس کے نتیجے میں آنے والی مشکلات اور مصیبتوں کو دیکھ کر
اس کے نزدیک یہ مدارس دین نہیں، طاقت کے مراکز ہیں۔
اس کے پاس دکھانے کے لیے کیا ہو گا؟
اس کے پتے اور پھول دور سے پاکستانی جھنڈا لگتے ہیں
اس کے پتے چھوٹے چھوٹے اور گہرے سبز رنگ کے ہوتے ہیں
اس کے پیروں میں بیٹھ گیا۔
اس کے پیش نظر خاص نقطۂ نظر یا نظام فکر کے حامل افراد تیار کرنا نہیں تھا۔
اس کے چار صوبے اور کچھ وفاقی حکومت کے زیر انتظام علاقے ہیں
اس کے گھر میں فاقے کی آمد ہوتی ہے
اس کے گھر والے آجکل واہ کینٹ میں
اس کے گھر والے آجکل واہ کینٹ میں رہائش پذیر ہیں ۔
اس کے ہاتھ میں بھی ایسا ہی تنکا تھا
اس کے ہر اک اشارے سے نکلے ہے یہ ادا کہ یوں
اس گاڑی میں کوئی جگہ نہیں
اس گاڑی نے اشارہ توڑا ہے
اس گنجان جزیر ے میں جہاں انسان اچار کی طرح ڈبوں میں بند ہے
اس ہنگامے سے کیا امید؟
اس یاد سے کہہ دے کہ مجھے تنہا کر دے
اساسی-سٹروک کی چھٹنی کی ترتیب
اسالیب کلام کس طرح جوہرکلام تک راہنمائی کرتے ہیں؟
اسام سنگ نے اپنے
استاد آ گئے ہیں؟
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا۔
استاد گرامی جاوید احمد صاحب غامدی کا جوابی بیانیہ، آج کل سوء فہم کی زد میں ہے۔
استاد گرامی جاوید احمد صاحب غامدی کے نزدیک حج ابلیس کے خلاف اس جنگ کی تمثیل ہے۔
استعاری طاقتوں کے سامنے پوری طاقت کے ساتھ کھڑا ہے
استعمال کیا جارہا ہے ۔
استوائی گیانا
اسحاق ڈار کے آج کل کے فوٹوبتا رہے ہیں کہ وہ کس کرب سے گزر رہے ہیں۔
اسد! خوشی سے مرے ہاتھ پاؤں پُھول گئے
اسد عمر تو کارندہ ہے۔
اسد مت رکھ تعجب خر دماغی ہائے منعم کا
اسد! اٹھنا قیامت قامتوں کا وقتِ آرایش
اسد! بندِ قباے یار‘ ہے فردوس کا غنچہ
اسد! بہ نازکیِ طبعِ آرزو انصاف
اسد! بہار تماشائے گلستانِ حیات
اسد! زندانیِ تاثیرِ الفت ہائے خوباں ہوں
اسد! طرزِ عروجِ اضطرابِ دل کو کیا کہیے
اسد! یاسِ تمنا سے نہ رکھ امیدِ آزادی
اسدؔ طلسمِ قفس میں رہے‘ قیامت ہے!
اسدؔ ہر جا سخن نے طرح باغ تازہ ڈالی ہے
اسرائیل
اسرائیل بھی دنیا کے سامنے خو دکو مظلوم کہتا ہے۔
اسرائیل خود کو یہودی جمہوریہ کہلاتا ہے
اسرائیل مغربی ایشیا کا ایک ملک ہے
اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو نے وقت ضائع کیے بغیر صدر ٹرمپ کو مبارک باد دی۔
اسلئیے انکو گرین ہاؤس کہا جاتا
اسلام آباد سے میراگاؤں ایک گھنٹے کی مسافت پر ہے۔
اسلام آباد میں حکومت ان کی ہو گی اور پنجاب بھی ان کے قبضے میں ہو گا۔
اسلام اباد احتساب عدالت نے مضاربہ کیس کا فیصلہ سنا دیا
اسلام اباد اسحاق ڈار کی کینیڈین سرمایہ کاروں کو سرمایہ کاری کی دعوت
اسلام اباد تجارتی سفارت کاری کام کرگئی
اسلام اباد میں وزیراعظم کم لاگت ہاسنگ اسکیم پر کام کا اغاز
اسلام اباد وزیر خزانہ اسحاق ڈار کی زیر صدارت ایف بی ار سے متعلق اجلاس
اسلام اباد وفاقی حکومت نے شاہد محمود سیکریٹری خزانہ تعینات کردیا
اسلام اقلیتوں کے جان، مال اور حقوق کے تحفظ اور شخصیت کی نشوونما کی ضمانت دیتا ہے۔
اسلام آباد مانیٹرنگ ڈیسک انٹل گلوبل نے ایک اور ونڈو نوکیا فون نئی ٹيکنالوجی میں ايجاد کیا ہے
اسلام آبادنیو زڈیسک مشہور ٹیکنالوجی گلیکسی سامسنگ نے نیند میں چلنے والے مریض کی نگرانی کیلئے والکنگ سسٹم رجسٹرڈ کرایا ہے
اسلام آبادنیو زڈیسکپورا پاکستان اگلے سال اينڈرائيڈ فون میں تین تبدیلیوں کی شدت سے منتظر ہے
اسلام ایک واحد مذہب ہے اور اسلامی معاشرہ زمین پر واحد معاشرہ ہے
اسلام باد سی این جی کی فروخت کیلئے شیڈول جاری
اسلام باد قومی ایئرلائن اور اسٹیل ملزکے نجکاری پلان کی منظوری
اسلام باد یونائٹیڈ نے پی ایس ایل کا میلہ لوٹ لیا
اسلام باد یونائیٹڈ اور پشاور زلمی کے درمیان فائنل میچ اج کھیلا جائیگا
اسلام دل کی بات ہے۔
اسلام علیکم مبشر بھائی آپکا فون نمبر چاہیے
اسلام میں جبری طلاق کو قبول نہیں کیا جا سکتا دین
اسلام وعلیکم!
اسلام پوری بنی نوع انسان کے لیے پیغام ہدایت ہے۔
اسلام کا سنہرا دور: ابن سینا یا ابو علی سینا، ارسطو کے بعد آنے والا ایک اور عظیم فلسفی
اسلام کا معاملہ تویہ ہے کہ انسانی جان کے بارے میں، اس کی حساسیت غیر معمولی ہے۔
اسلام کو نئے پن کی نہیں، تجدید کی ضرورت ہو تی ہے۔
اسلام کے تیسرے خلیفہ
اسلامسٹ جماعتوں، علما اور اہل قلم کو اس حوالے سے یکسو اور واضح ہونے کی ضرورت ہے۔
اسلامی تحریکیں، مشرق وسطی کی سیاست، اسلامی تعلیم، ان کی دلچسپی اور تحقیق کے خصوصی موضوعات تھے۔
اسلامی تہذيب کا حصہ ہونے کی وجہ سے اس ميں کافی تہذيبی ہم آہنگی موجود ہے
اسلامی جمہوریہ پاکستان جنوبی ایشیا کے شمال مغرب وسطی ایشیا
اسلامی روایات سے محبت ہے
اسلامی سکالر کے طور پر مولانا طارق جمیل کو پسندیدہ قرار دیا
اسلامی ممالک میں اتحاد اور اتفاق
اسلامی ممالک کہیں پیچھے کھڑے ہیں۔
اسلحہ فروشوں کی طرف سے اپنا مال بیچنے کے لیے جنگ کے شعلے بھڑکانا بھی کرپشن ہے۔
اسلم کیا کرتا ہے
اسلوب اور الفاظ پر گرفت حاصل ہے
اسٹاک ایکسچینجتی
اسٹاک بڑھنے کی وجہ سے ریفائنریز بند ہونے کا خدشہ
اسٹاک مارکیٹ کے نیچے جانے کی وجہ جے ائی ٹی ہے گورنر سندھ
اسٹریلیا میں ورلڈ سولر چیلنج ریس کا اغاز ہو گیا
اسٹریلیا میں کارریسنگ کے دوران خوفناک حادثہ
اسٹریلیا نے پاکستان میں کھیلنے سے معذرت کر لی
اسٹریلیا پاکستان کو ڈیری کے شعبے میں معاونت فراہم کرے گا
اسٹریلیا کی ٹیسٹ رینکنگ میں دو درجہ تنزلی
اسٹریلیا کے ایئرپورٹ میں باسکٹ بال کھلاڑی کے سامان سے کتا برامد
اسٹریلیا کے خلاف فتح پاکستانی ٹیم نے نیا ریکارڈ بنا دیا
اسٹریلیا کے خلاف ٹی ٹوئنٹی اسکواڈ کا اعلان عامر باہر عماد کی واپسی
اسٹریلیا کے سابق نائب کپتان ڈیوڈ وارنر کا کرکٹ نہ کھیلنے کا عندیہ
اسٹریلیاکے ویزے نہ ملنے پر پاکستان کی کبڈی ورلڈ کپ میں شرکت مشکوک
اسٹریلین کھلاڑی نے مجھے اسامہ کہہ کر پکارا معین علی کا دعوی
اسٹریٹ لائٹس خوا
اسٹوریائی
اسٹونیا
اسٹونین
اسٹیل ملز لیز پر دینے کیلئے معاملات حتمی مراحل میں داخل
اسٹینڈرڈ کرنسی فارمیٹ
اسٹیٹ بینک انڈیا
اسٹیٹ بینک نےمنی مارکیٹ کو ارب روپے فراہم کردیے
اسٹیٹ بینک کی مانیٹری پالیسی کا اعلان اج ہوگا
اسٹیٹ بینک کی پالیسیاں
اسپاٹ فکسنگ اسکینڈلناصر جمشید کیخلاف کیس کا فیصلہ محفوظ
اسپاٹ فکسنگ کی پیشکش عمر اکمل کیخلاف ئی سی سی کی تحقیقات
اسپاٹ فکسنگ کیس کرکٹر شاہ زیب حسن کی سزا چار سال کر دی گئی
اسپنر شاداب خان کی گھومتی گیندوں کے سامنے سیمی الیون کے پلئیرز بے بس دکھائی دئیے
اسپیشل اولمپکس میں پاکستانی ایتھلیٹ عاصم زر نے سونے کا تمغہ جیت لیا
اسپینش کلب ریال میڈرڈ نے انٹر میلان کو شکست دے دی
اسڑیلوی کرکٹ ٹیم کے نائب کپتان ڈیوڈ وارنر دورہ بنگلہ دیش سے باہر
اسک معانی پر اور مفہوم پر کبھی غورک بھی نہیں
اسک ڈائیونگ تو بہر حال ایک خطر کھیل ہے
اسکا ثبوت مسائل کی موجودگی ہے
اسکر ایوارڈ کون کون لے اڑا
اسکردو کا علاقہ بدھت تبت کے ثقافتی شعبے کا ایک حصہ تھا
اسکردو کا پہلا تذکرہ سولہویں صدی کے پہلے نصف تک ہے
اسکردو کو تیزی سے یورپ میں تیار کردہ ایشین نقشوں میں کھینچ لیا گیا
اسکمنگ کے شکار اکانٹ ہولڈرز کو بینک پوری ادائیگی کرے اسٹیٹ بینک
اسکندر مرزا نے بتایا کہ
اسکول ہو کہ بازار ہسپتال یا پھر پولیس اسٹیشن پار کر جاتے ہیں
اسکی جان کو خطرے میں ڈال دیا آپ نے رپورٹنگ کر کے
اسکی قیمت کم و بیش امریکی ڈالر مقرر کی گئ ہے جبکہ پروفیشنل ورژن کی قیمت ڈالر ہے
اسکینگ فری رائیڈ مقابلے امریکا کے سیمی لیوبک فاتح قرار
اسکے بعد اب یہ مرحلہ ہے کہ اسکا فائدہ عام آدمی کو پہنچے
اسکے بعد مزدور طبقے کی عالمی تحریک
اسکے شمال اور مغرب میں ضلع شیخوپورہ، مشرق میں واہگہ
اسکے علاوہ اس میں انٹرنیٹ ایکسپلورر ، بنگ سرچ اور سکائی ڈرائیو کلاؤڈ کنکٹویٹی کے نئے فیچرز بھی شامل کیے گئے ہیں
اسکے معانی پر اور مفہوم پر کبھی غورکیا بھی نہیں
اسی اتحاد میں دوسری مسلکی جماعتیں بھی شامل تھیں۔
اسی اخبار میں، اسی دن، ایک دوسرے جید عالم کے دیے ہوئے جواب بھی شائع ہوئے ہیں۔
اسی اعتبار سے اسے قبول کرتے ہیں
اسی اقبالؔ کی میں جستجو کرتا رہا برسوں
اسی انداز سے چل باد صبا آخر شب
اسی باب میں، وہ ہماری روایت سے جو کچھ دریافت کر کے لائے، وہ حیرت انگیز ہے۔
اسی بات کا تو دکھ ہے۔ یہ ٹائم کچھ زیادہ ہونا چاہئے تھا
اسی بارے میں مزید پڑھیے
اسی خاندان کا ایک اور نوجوان اس حوالے سے زیادہ تیز اور جارحانہ خیالات کا حامل ہے۔
اسی خطا سے عتاب ملوک ہے مجھ پر
اسی خوشی میں برپا کیا جا رہا تھا
اسی خوف و دہشت میں سارے ملک کو یرغمال بنا کے اپنا کنٹرول برقرار رکھا جائے
اسی خیال کے ساتھ عوام کو ساتھ ملایا جاتا ہے اور پھر جب انقلابی جیت جاتے ہیں۔
اسی دریا سے اٹھتی ہے وہ موج تند جولاں بھی
اسی دوران پرسنل کمپیوٹرز میں ملٹی میڈیا ٹیکنولوجی کو فروغ حاصل ہوا
اسی ذخیرے میں ان اہل علم کی تحقیق بھی موجود ہے۔
اسی راہ کے مسافر ہیں تاہم انہیں اپنے بیانیے کو بانداز دیگر پیش کر نا پڑے گا۔
اسی روز ایک
اسی روز و شب میں الجھ کر نہ رہ جا
اسی سوال نے ایک دوسرے سوال کو انگیخت کیا: کیا جمہوریت پسندوں کو اس کا احساس ہے؟
اسی سے جمہوری تبدیلی کی راہ ہموار ہوئی موجودہ حکومت بھی ایک جمہوری عمل کا نتیجہ ہے۔
اسی سے سیاسی جماعتیں اپنی حکمت عملی کشید کریں گی۔
اسی سے طے ہوتا ہے کہ اپوزیشن کا کردار کیا ہو گا۔
اسی سے عدم استحکام پیدا ہوتا ہے اور عدم استحکام کرپشن جیسی سماجی برائیوں کی جڑ ہے۔
اسی سے فرقہ واریت نے جنم لیا اور اسی وجہ سے آج بھی مسلمانوں میں انتشار ہے۔
اسی سے مذہبی عدم برداشت اور فرقہ واریت" پیدا ہوتے ہیں" جن کا لازمی نتیجہ تشدد ہے۔
اسی سے موروثی سیاست کا دروازہ بھی بند ہو سکتا ہے۔
اسی سے کچھ سیکھ لیں۔
اسی سے یہ طے ہو گا کہ ہم صدرٹرمپ کے مطالبات کہاں تک پورا کر سکیں گے۔
اسی شاخ کو کاٹتے ہیں جس پر ہمارا آشیانہ قائم ہے۔
اسی طرح آج کل بلاگنگ میں بھی جدت آتی جا رہی ہے
اسی طرح اعلی تعلیم ہے، کئی ممالک میںاعلی تعلیم ان کی اپنی زبانوں میں دی جاتی ہے۔
اسی طرح افغانستان کے ساتھ فطری رشتہ دوستی کا ہے۔
اسی طرح ان کا کام قانون سازی اور فتویٰ بازی نہیں بلکہ تحقیق و اجتہاد ہے
اسی طرح انسانی زندگی کا سفر دائرے میں قید نہیں رہتا، خط مستقیم پر آگے بڑھتا ہے۔
اسی طرح ایرانی حکومت دنیا بھر کے اہل تشیع کی سرپرستی کو اپنا مذہبی وظیفہ سمجھتی ہے۔
اسی طرح جب پیٹرول ، ڈیزل ، مٹی کا تیل
اسی طرح جدید قومی ریاست کے تقاضوں کو بھی بڑی حد تک پیش نظر رکھا گیا ہے۔
اسی طرح جنات کے مسلط ہونے کا مضمون بھی قرآنِ مجید میں بیان ہوا ہے
اسی طرح حکومت سازی کے لیے بھی اتحاد ہو سکتے ہیں۔
اسی طرح حکومت قوت نافذہ سے محروم ہو جائے تو اسے حکومت ماننا مشکل ہو تا ہے۔
اسی طرح رحمان ملک کی دہشت گردی
اسی طرح ریحام خان سے پوچھا جا سکتا تھا کہ بنی گالہ کا ماحول اتنا خراب تھا۔
اسی طرح سماجی حوالے سے وہ ایک پدر سرانہ سماج تھا۔
اسی طرح علامہ اقبال اور مو لا نا مو دودی میں کوئی بڑا فکری اختلاف نہیں ہے۔
اسی طرح فاصلہ بھی نہیں جنرل راحیل شریف کو اس باب میں منظم کوشش کرنا ہو گی۔
اسی طرح فطرت بھی اسی تقاضے کو مدنظر رکھتی نظر اتی ہے
اسی طرح فیض کی شاعرانہ عظمت کی ایک دنیا معترف ہے۔
اسی طرح مصری ، رومن اور بابل
اسی طرح معاشرے کا فطری دفاعی نظام سماجی روایات کی حفاظت کے لیے متحرک ہو جاتا ہے۔
اسی طرح ن لیگ سے خارجہ پالیسی کے ساتھ خزانے کے بارے میں سوال کیا جانا چاہیے۔
اسی طرح نیکیوں کا بھی ایک جیسا اجر بیان کرتا ہے۔
اسی طرح کسی بڑے حادثے کے بعد سب سے زیادہ ضرورت قومی اتفاق رائے کی ہوتی ہے۔
اسی طرح گاڑی بھی چارج کر لیں
اسی طرح یہ بھی معلوم تھا کہ تحریک انصاف اسی وقت انتخابی نتائج کو قبول کرے گی۔
اسی طلسم کہن میں اسیر ہے آدم
اسی فارمولے پہ جناب آصف علی زرداری کاربند رہے اور یہی نکتہ عمران خان کے سامنے رہا۔
اسی فیصلے کے نتیجے میں میاں نوازشریف پابند سلاسل ہیںاوروہاں سے ان کی جان چھوٹ نہیں رہی۔
اسی قسم کے چہرے، وہی باتیں اور وہی جائز و ناجائز طریقے سے مال بنانے کا ہنر۔
اسی لئے ان کی سزا معطل ہونی چاہیے۔
اسی لئے انہیں گرمی والی شعاعیں بھی کہا جاسکتا ہے
اسی لئے ایسی کسی جگہ
اسی لئے لاہور مال جو کہ پورے شمالی ہندوستان کی سب سے خوبصورت سڑک مانی جاتی تھی۔
اسی لیے اس کو پاکستان کا قومی پھول کہا جاتا ہے
اسی لیے انہیں لبرل ہونے کا طعنہ بھی دیا جاتا ہے۔
اسی لیے خاندان سے فرصت ملے تو کسی اور کو بھی دستر خوان پہ شامل کیا جائے۔
اسی لیے شریفوں کی کچھ نہیں چل رہی۔
اسی مناسبت سے گرین ہاؤس ایفیکٹ
اسی میں ہمارے لیے امکانات کی ایک دنیا پوشیدہ ہے۔
اسی میں ہے۔
اسی وجہ سے زمینی سطح اور فضا
اسی وجہ سے قدرت نے پاکستان کو ایٹمی قوت بنایا ہے۔
اسی پر چل پڑیں گے۔
اسی پہ اکتفا نہ کیا۔
اسی کا ایک ثبوت یہ ہے کہ اب چین افغانستان سے براہ راست رابطہ کر رہا ہے۔
اسی کو آج ترستے ہیں منبر و محراب
اسی کو ہی تباہ کرنے پر تلے ہوۓ ۔
اسی کوکب کی تابانی سے ہے تیرا جہاں روشن
اسی کی تو فکر ہے مجھے۔
اسی کیفیت پہ شاید شاعر نے کہا تھا۔
اسیر ہوتے ہیں
اسینشن آئلینڈ
اسے آج گوجرانوالہ اپنی دکانوں کا کرایہ وصول کرنے جانا تھا
اسے ارسطو جیسا استاد ملا تھا
اسے اس سے دلچسپی نہیں کہ داڑھی ہے یا نہیں، اس کا دھیان باطن کی طرف ہے۔
اسے اندازہ ہوا کہ جو لاوا پک چکا، اب بہنے کو ہے۔
اسے ایک ترکیب سوجھی
اسے باہر کا راستہ دکھاؤ
اسے بجا طور پر پاکستان کا دل کہا جاتا ہ
اسے بحفاظت زمین پر لایا جاسکے
اسے بچ کر جانے نہ پائے۔
اسے بھڑکانے کا بہانہ بنا لیتے ہیں
اسے بہر حال ایک فیصلہ کرنا ہے۔
اسے جیو سے کم ریٹننگ کی وجہ سے نکالا گیا،عمران خان کی وجہ سے نہیں
اسے حل کون کرے گا؟
اسے حکما من و عن تسلیم کیا جائے گا اور اس کا کوئی آڈٹ نہیں ہو گا۔
اسے خود بھی پتہ تھا کہ وہ سچا ہے
اسے خود سے دور رکھو
اسے دوسرے فریق اور عالمی قوتوں کی تائید حاصل ہے۔
اسے سارا شہر دکھا دو
اسے ساری صورت حال کا ذمہ دار ٹھہرایا جا سکتا ہے۔
اسے سراہنا چاہیے۔
اسے سنبھالنا کسی کے بس میں نہ تھا
اسے صبح ازل انکار کی جرأت ہوئی کیوں کر
اسے علامت بنانے کا مطلب، میرے خیال میں اس گھٹن کے خلاف علم بغاوت بلند کرنا ہے۔
اسے غالبا علم الاسماء کہتے ہیں، معلوم نہیں کہ وہ صاحب اس کے کس قدر ماہر ہیں۔
اسے مذہبی جنونیوں نے ایک ایسے جرم میں مار ڈالا جو اس نے کیا ہی نہیں تھا۔
اسے مشورے کی ضرورت نہیں سادہ سی بات تھی کہ اگر افغانوں کی مدد ہی کرنا تھی۔
اسے میرا پیغام دے دینا
اسے پاکستان کا ثقافتی، تعلیمی اور تاریخی مرکز اور پاکستان کا دل
اسے پر کون کرے گا۔
اسے پرے کرنا چاہیے۔
اسے پڑھ کر میری وہ رائے بنی جس کا
اسے پہلا فتنہ بھی کہا جاتا ہے
اسے چیک کیا جائے
اسے کتنی ہی بار محسوس ہوا۔
اسے کسی بھی مشروب کے لئے استعمال کیا جاسکتا ہے ۔
اسے کسی دوسری جگہ حراستی کیمپ میں رکھ دیا گیا
اسے کوئی سادگی سمجھے یا دیدہ دلیری۔
اسے کوئی عیب نہیں سمجھا جاتا اور بد قسمتی یہ ہے کہ لوگ اسے قبول کرتے ہیں۔
اسے کون دیکھ سکتا کہ یگانہ ہے وہ یکتا
اسے کہتے ہیں۔
اسے کہنا ماں یہاں پر ہوں جب دل کرے تو مجھ سے بات کر لینا
اسے گرمی دانے نکل آئے
اسے ہم تاریخ کا ما بعد الطبیعیاتی پہلو کہتے ہیں۔
اسے یہ شخص یا کیفیت حیران کن اور مزا دینے والی لگتی ہے
اسے یہاں پنپنے میں مشکل ہوتی ہے۔
اشارہ پاتے ہی صوفی نے توڑ دی پرہیز
اشرف غنی کی اہلیہ کا اسرائیلی چینل کو انٹرویو
اشک پیدا کر اسد! گر آہِ بے تاثیر ہے
اشیا کی قیمتیں بلند ہوئیں
اصل بات اوپر کی ہے۔
اصل بات ہے۔
اصل خطرہ یہ ہے۔
اصل غلامی یہی ہے۔
اصل مسئلہ کیا ہے؟
اصل نام یوسف پٹھان ہے
اصل ٹارگٹ پہ نظریں جمی ہوئی ہیں۔
اصل کمی ہے۔
اصلاح احوال کے لیے میرے نزدیک تین کام ضروری ہیں۔
اصلاح مدرسہ کے مسافر کو اسی رخت سفر کی ضرورت ہے۔
اصلِ شہود و شاہد و مشہود ایک ہے
اصلی پنجاب سپیڈ۔
اضافی مقدار بھی شامل کی جاتی
اضطرابِ عمر بے مطلب نہیں آخر کہ ہے
اطالوی
اطراف سے وافر دلائل مو جود ہیں۔
اظہر علی اور اسد شفیق 'بڑے' ہو گئے
اعتبارِ عشق کی خانہ خرابی دیکھنا
اعتراف کیا ہے کہ اس گروہ کے اہم سرغنہ ماہر المیدان حماہ
اعتماد سے لبریز۔
اعداد کے لحاظ سے ہندسوں کی چھٹائی کریں
اعصاب مجتمع رکھنا بہت دشوار ہو گا۔
اعصابی نظام کی دائمی بیماری بنیادی طور پر مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے
اعضا کی پیوند کاری کرانے والوں کو دوسری خوراک ترجیحی بنیادوں پر دی جارہی ہے
اعظمی کو گاڑی کی پچھلی
اعلان جنوں دل والوں نے اب کے بہ ہزار انداز کیا
اعلانیہ وغیر اعلانیہ سیاسی اتحادیوں کو ساتھ
اعلی سطحی اجلاس جی ایس پی پلس کے اسٹیٹس کیلئے کوششوں کا جائزہ
اعلی طبقے کی نمائندگی کی ہے
اعلیٰ طبقے کی آسائش پسند خاتون کی کاوش قرار دیتے ہیں
اف بہت ظلم ہوا بیچاری ثانیہ اور اس کے بچے رومی کے ساتھ مجھے بہت ترس آرہا تھا رومی پر
اف پانی کتنا ٹھنڈا ہے
افراد کی جانب سے یہ مطالبہ کیا جا رہا ہے
افراد کے ساتھ اچھا رویہ زندگی میں مددگار ثابت ہوتا ہے
افراط زر ایکدم کنٹرول نہیں ہوگا۔
افرنگ کا ہر قریہ ہے فردوس کی مانند
افریدی کوبخار زیادہ نہیں خود ارام کا مشورہ دیا ہیڈکوچ
افریقہ
افریقہ کا سب سے بڑا مذہب اسلام ہے
افسانہ طرازی اپنی جگہ مگر یہ امر واقعہ ہے کہ
افسر یہ کہہ کر فون پر
افسران رشوت لیتے تھے۔
افسرشاہی اورپولیس، دونوں آزاد ہیں۔
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں۔
افسوس سب کچھ مل کے کچھ بھی ناں ملا
افسوس کہ آج دین خیر خواہی نہیں، عصبیت کا نام ہے۔
افسوس کہ کسی وقت ہم بی بی سی سے اپنا اردو کا تلفظ صحیح کرتے تھے
افسوس، یہ ہے۔
افسونِ انتظار تمنا کہیں جسے
افغان حکومت کو طالبان کے انکار پر شبہ
افغان سپر اسٹار راشد خان پاکستانی شہری نکلے
افغانستان
افغانستان ایسا ملک ہے جہاں کوئی سمندر نہیں ہے
افغانستان سے زندگی روٹھ چکی کیا فتح یہی ہو تی ہے؟
افغانستان سے شہریوں کے بجائے جانوروں کا انخلا، برطانوی وزیراعظم دباؤ میں
افغانستان میں امریکی موجودگی نفرت اور حقارت کا سامان پیدا کر رہی ہے۔
افغانستان میں جہاد کیا ہونا تھا۔
افغانستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین عہدے سے مستعفی
افغانستان کی شورش کو غنیمت سمجھتے ہوئے امریکا نے مداخلت کا فیصلہ کیا۔
افغانستان کے ہاتھوں شکست کے بعد سری لنکا ایشیا کپ سے باہر
افف دونو کس ترھا پری ہیں چلو نا کرو
افلاک سے آتا ہے نالوں کا جواب آخر
افواج پاکستان کا شمار دنیا کی چند بڑی عسکری قوتوں میں ہوتا ہے۔
افواہیں گردش کررہی ہیں
افکار میں سرمست، نہ خوابیدہ نہ بیدار
اقامہ کا مطلب ہے۔
اقبال
اقبال اجتہاد کو اصول حرکت کے طور پر دیکھتے ہیں۔
اقبال تیری عظمت کی داستاں کیا سناؤں
اقبال جیسا آدمی بھی اپنی صفوں میں کسی غزنوی کو تلاش کرتا ہے۔
اقبال کا طریق یا مسلک جناح کا
اقبال کی شاعری نے دنیائے اسلام میں ایک انقلاب پیدا کر دیا۔
اقبال کے افکار سے روشن ہیں کئی دیپ
اقبال کے افکار کی روشن ہو گر شمع
اقبال کے الفاظ میں انبار گل کو آدم کیسے بنانا ہے؟
اقبال کے شاھین کی پرواز جہاں تک
اقبال کے فلک کا، ادناہ سا ہوں ستارہ
اقبال کےبارے میں کیا کہیں ہم لوگ
اقبالیات کے باب میں، سب سے زیادہ کتابیں اسی موضوع پر لکھی گئیں۔
اقتدار مل جائے تو یہ شریک اقتدار بھی ہو جاتے ہیں۔
اقتدار میں ظاہر ہے۔
اقتدار میں ہوں۔
اقتدار کی سیاست میں اصول کہاں؟
اقتدار کی ہوس ختم ہی نہیں ہوتی
اقتدار کے اس کھیل میں آپ کو جتنا حصہ ملتا ہے
اقتدار کے ایوانوں میں بیٹھے لوگوں کے دل، مگر بہت مضبوط ہوتے ہیں۔
اقتدار کے بے رحم کھیل نے نواز شریف کو مظلوم بنا دیا ہے۔
اقتدار کے خواہش مند عوام کے سامنے پیش ہو رہے ہیں۔
اقتدارکے لیے سیاست، اگر خیر کی خواہش دل میں ہو تو مباح ہے۔
اقتصادی حالت خراب ہے۔
اقتصادی رابطہ کمیٹی نے پیاز کی برمد پر پابندی عائد کردی
اقتصادی کوریڈور کی کنجی امن ہے جس کےلئے باہمی مذاکرات ضروری ہیں
اقدار میں اصلاح کاآغاز رجحان ساز طبقات سے ہو گا۔
اقدار، روایت، آداب، ہر چیز غیر متعلق ہو جاتی ہے۔
اقوام متحدہ کی ایک شاخ ہے
اقوام متحدہ کے امن مشن میں کیسے گئیں
اقوام متحدہ کے فوڈ ایجنسی کا کہنا ہے
البانیہ
البتہ استاد گرامی سید قاسم محمود
البتہ اسے کم سے کم کرنے کی کوششیں
البتہ ان نے اس حوالہ سے کوئی م نہیں لیا
البتہ بھارت کی ہٹ دھرمی کاتوڑ نکالنا ہوگا
البتہ قدم مضبوط رہنے چاہئیں۔
البتہ قرآن کے سارے معجزے ہمیں زبانی یاد ہیں
البتہ یہ اخراج
البرٹو ڈیل ریو ڈبلیو ڈبلیو ای چھوڑنے کے لیے تیار
الجزائر کے انتخابی نتائج اس بحث کا محرک بنے تھے۔
الجھاؤ منزل کھوٹی کرنے کا باعث بھی بن سکتا ہے۔
الجیریا
الحمدللہ میں کامیاب ہوں۔
الحمرا میں معروف سرائیکی صحافی
الحمرا ہال لاہور میں فیض انٹرنیشنل فیسٹیول کی دوسری شام شاعری کے نام رہی
الزامات جو بھی ہوں۔
السلام علیکم！
العربیہ ایئر گروپ نے جدہ کے لیے براہ راست پروازیں چلانے کا اعلان کیا ہے
الغرض تمام علاقے کی کایا پلٹ گئی۔
الفاظ اس کی نوک قلم سے بھی الجھتے ہیں
الفاظ و معاني ميں تفاوت نہيں ليکن
الفاظ کا جادو اپنی جگہ لیکن عوام عملی اقدامات چاہتی ہے
الفاظ کے انتخاب میں احتیاط رکھتا ہوں
الله رب العزت شفائے کاملہ و عاجلہ نصیب فرمائے۔
اللہ آپ سب کو اپنے حفظ و ایمان میں رکھے۔
اللہ آپ لوگوں پر رحم کرے
اللہ اسے سلامت رکھے۔
اللہ اللہ خیر سلا کم از کم جان تو محفوظ رہتی تھی۔
اللہ ان کی مدد کرے
اللہ انصاف کرے
اللہ بڑا ہی بخشنے والا مہربان ہے
اللہ بہتر جانے۔
اللہ تبارک و تعالی ہی کل کائنات کا بلاشرکت غیر حاکم مطلق ہے۔
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے۔
اللہ تعالی انکو جلدی
اللہ تعالی مدد کرے گا اور یہ ملک امن کا گہوارہ بنے گا۔
اللہ تعالی نے انسانوں کو جو دین دیا اس میں ان کے
اللہ تعالی کا حسن و جمال کا کوئی اندازہ نہیں لگنا سکنا
اللہ تعالی کی قدرت کے ساتھ جنگ ہی نہیں بلکہ اپنے ماحول کو اپنے ہی ہاتھوں تباہ کرنا ہے
اللہ تعالی کے حسن و جمال
اللہ تعالی کے حسن و جمال کا کوئی اندازہ نہیں لگا سکت
اللہ تعالی کے ہونے کی واضح دلیل ہیں
اللہ تعالیٰ جانے کیوں ایسے لوگوں کو اولاد دے دیتا ہے شریف اور تابعدار اولاد نعمت ہوتی ہے
اللہ تعالیٰ نے اس دنیا کو کچھ مادی قواعد و ضوابط کا پابند بنا رکھا ہے
اللہ تعالیٰ نے اسے مہلت دے دی
اللہ تعالیٰ نے ان کو بڑا حوصلہ عطا فرمایا تھا
اللہ تعالیٰ نے انھیں معاف کر دیا
اللہ تعالیٰ کے حکم کو ماننے سے انکار کر دی
اللہ جزا دے آپ لوگوں کو
اللہ خیر کرے گا
اللہ رے ذوقِ دشت نوردی! کہ بعدِ مرگ
اللہ سب مسلمانوں کو دین کی صحیح سمجھ عطا فرمائے اور اس دور میں دین کی روشنی کریں
اللہ سب میں اتحاد پیدا کردے۔ امین
اللہ سب کے پیرینٹس کو تب تک زندگی دے جب تک کہ ان کی کوئی اولاد زندہ ہے امین
اللہ نے دی ہے جو مجھکو مشعل
اللہ نے فرمایا ہے کہ روزہ میرے لیے ہے
اللہ پاک آپ کو صحت کے ساتھ خوشیاں عطا فرمائے آمین
اللہ پاک آپ کے درجات بلند کرے
اللہ پاک آپ کے درجات بلند کرے ۔
اللہ پاک ایسا برا وقت کسی دشمن کو بھی نہ دکھائے
اللہ پاک کا بڑا کرم ہے کہ آپ تک تو میں فیل نہیں ہوا اف آگے بھی یہ ہی امید ہے
اللہ کا شکر ہے
اللہ کرے اس چھپے کھیل میں مسلمان کامیاب ہو
اللہ کو اس کی کوئی ضرورت نہیں
اللہ کی حیثیت کو مزید تقویت ملی ہے۔
اللہ کی راہ میں مرنے والے شہید ہوتے ہیں اور شہد مر کر بھی زندہ رہتا ہے
اللہ کی رضا اور جنت مل سکتی
اللہ کی زمین پر جب ناانصافی ہو
اللہ کی شریعت اور انسانی اخلاقیات، دونوں اس باب میں ہم آواز ہیں۔
اللہ کی شریعت پر قائم رہ سکتا ہے
اللہ کی قسم! اگر اللہ نے مجھ سے تھوڑا سا چھینا ہے۔
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے۔
اللہ کے آخری رسول سیدنا
اللہ کے آخری رسول سیدنا محمدﷺ تشریف لائے تو شعر کا شہرہ تھا۔
اللہ کے سوا کسی کی عبادت نہ کرو
اللہ کے عذاب سے پیسہ کمانے کے چکروں میں ہیں
اللہ کے لیے اگلی بار اس پارٹی کو ووٹ دو جس میں خاندانی سیاست کی بجائے میرٹ دیکھا جاتا ہے
اللہ کے نام سے شروع جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
اللہ کے نبی نے اس طرح بیان کیا ہے
اللہ کے نبی نے رمضان میں اس عمل کی بڑی فضیلت بیان کی ہے
اللہ کے نشتر ہیں تیمور ہو یا چنگیز
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے۔
اللہ ہمیں سوچنے سمجھنے اور دوسرے انسانوں کے دکھ اور تکلیف کو محسوس کرنے کی توفیق دے
اللہ ہی واپسی کا دروازہ رکھے
المونیم کے کیپسول میںبند کردی جس بٹن کو دبایا جاتا ہے
المی ادارہ صحت کے مطابق ماسکوں کا استعمال کھانسنے یا چھینکنے والے یا مشتبہ افراد کے لیے ہی مجوزہ ہے
النجوم رائزرز پاکستان کی پہلی مدرسہ لیگ کی چیمپیئن
النصرہ فرنٹ کے قبضے سے آزاد کرالیا گیا ہے
النہضہ نے اپنے نو جوانوں کو اس خطرے سے محفوظ کر لیا ہے۔
الٹے ہاتھ کو سینے پہ رکھ کے اس نے دل کی کیفیت محسوس کرنا چاہی
الہامی تہذیب کا جوہر کیا ہے؟
الہن نیاز ایک نوجوان تاریخ دان ہیں۔
الیکشن دلچسپ ہو گا۔
الیکشن کا موسم زیادہ دور نہیں انہیں اس کے لیے تیاری کرنی چاہیے۔
الیکشن کا نتیجہ چند دن پہلے خاصی حد تک واضح ہو گیا تھا۔
الیکشن کمیشن نے بھی ان کے ساتھ جو نرمی برتی، میرا خیال ہے۔
الیکشن کی تاریخ قریب آرہی ہے
الیکشن ہونے والے تھے
الیکشن ہونے ہیں۔
امام الحق کو انجری سٹریلیا کے خلاف دوسرے ٹیسٹ میچ سے باہر
امام خامنہ ای نے تہران میں سپاہ پسداران کے ہزاروں اہلکاروں کے
امامِ وقت کی یہ قدر ہے کہ اہلِ عناد
اماں بمقابلہ بشر
امت مسلمہ اس وقت سیاسی نہیں، روحانی و مذہبی وحدت کا نام ہے۔
امت کو دشمن کی ناپاک سازشوں سے آگاہی
امت کی تاریخ میں ایک عظیم فیصلہ ہے
امتحان کا وقت آیا‘ ملنے کو نہ ملے۔
امجد رمضان کی نشریات کا ایک لازمی حصہ بن چکا تھا۔
امجد کی کوششیں لاحاصل نہیں رہیں آج میرے لبوں پہ "تاجدار حرم" ہے۔
امرالقیس اور لبید جیسے خداوندان سخن کا چرچا تھا۔
امريکا کی پہلی ڈیجیٹل کلاک کے بانی نے اسے اپنے کارخانے میں بنایا تھا اور اب اس کی فروخت کر دی گئی ہے
امریکا نے روس پرایکسپورٹ سیکٹر اور سیکورٹی آلات سے متعلق پابندیاں ختم کردی ہیں
امریکا کا ٹک ٹاک
امریکا کی نیویارک یونیورسٹی
امریکا کے محکمہ خزانہ حکام نے ایران کے شہریوں کو سپیشل ویزا دینے کا اعلان کیا ہے
امریکا یورپ اور
امریکاشمالی مشرقی ساحل سمندر پر سالانہ موٹر بوٹ ریس کا انعقاد
امریکانے درامد شدہ واشنگ مشینوںسولر پینلوں پر ٹیکس اورڈیوٹیاں بڑھادیں
امریکہ اس کو اپنے عزائم کے حوالے سے دیکھ رہا ہے۔
امریکہ اور مغرب ان کی آڑ میں ہمارادینی تشخص ختم کرنا چاہتا ہے۔
امریکہ بدستور معیشت اور سیاست میں عالمی قائد ہے۔
امریکہ بھر سے ہزاروں افراد فلسطین کے لیے قومی مارچ کے سلسلے میں اکھٹے ہوگئے
امریکہ جانے اور اس کی افغان جنگ۔
امریکہ فامولا الیکٹرک ریس میں جین ایرک بازی لے گئے
امریکہ میں اقتصادی جاسوسی کے تناظر میں بھی کچھ مسائل اٹھائے گئے
امریکہ میں بھی ری پبلکن پارٹی نسبتازیادہ مذہبی اوررائٹ ونگ کے قریب ہے۔
امریکہ میں سائیکلنگ تقریب میں کرن خان کی شرکت
امریکہ میں کہیں یہ توہم پرستانہ ہے، جیسے خسرہ کے معاملے میں ہے۔
امریکہ نے بمباری افغانستان پہ کی۔
امریکہ نے ٹک ٹوک
امریکہ کا مشہور گینگسٹر ایل کپون اسی صورتحال کی پیداوار تھا۔
امریکہ کو جواب تحمل سے دینا چاہیے۔
امریکہ کو کہا جاتا ہے۔
امریکہ کی جنگ نہ لڑنا اور بات ہے۔
امریکہ کی سی آئی اے اور دیگر خفیہ ایجنسیوں کی ڈیموکریٹک اور ریپبلیکن پارٹی
امریکہ کی یونیورسٹی کیے ڈاکٹر موانگ کہتے ہیں
امریکہ کے استعماری عزائم کوئی واہمہ نہیں لیکن وہ ایک الگ موضوع ہے۔
امریکہ کے ساتھ تصادم کی وجہ یہ ہے کہ وہ ایک سامراج ہے۔
امریکی انگریزی
امریکی باکسر فلوئیڈمے ویدر کمائی میں سب پر بازی لے گئے
امریکی حکومت نے ایک منصوبہ متعارف کروایا ہے
امریکی ریاست ایریزونا میں حکام نے ایک شخص کو جانوروں پر ظلم کرنے کے الزام میں گرفتار کرلیا ہے۔
امریکی ساموآ
امریکی سویابین لانے والا بحری جہاز بندرگاہ سے ہٹایا نہیں جا سکا
امریکی شہر لاس اینجلس میں خصوصی اولمپکس کی رنگا رنگ تقریب
امریکی صدربننے کےبعد میرے والد کوکاروبار میں کروڑوں ڈالر کا نقصان ہوا ٹرمپ جونیئر
امریکی صدرکی بیٹی کی کاروباری اجلاس میں شرکت کےلیے بھارت امد
امریکی فضائی کمپنی نے دوران پرواز
امریکی فوجی بغاوت سمیت کارٹر اور ریگن مقابلے کے دوران
امریکی قیادت ایک مدت سے پاکستان کے بارے میں یہی خیالات رکھتی ہے۔
امریکی وہاں سے نکلنا چاہتے ہیں اور انہیں پاکستان کی مدد درکار ہے۔
امریکی پاکستان پر دو تین وجوہات کی بنا پر دبائو ڈال رہے ہیں۔
امریکی گالف کورس پر بڑا زہریلا سانپ نکل ایا
امریکیوں کی رہائی میں تاخیر کا سبب بنے
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے۔
امن کے لئے ہر قسم کے تعاون کی یقین دھانی
امہاری
امی انتظار کر رہی ہوں گی
امی نے کہا آئندہ شارٹ کھیلو گے۔ اس بیچارے نے کہا نہیں کھیلوں گا آئندہ شارٹ
امیتابھبچن کی صاحبزادی شویتا
امید رحمت کا دوسرا نام ہے
امید کے چراغ بجھنے لگتے ہیں اور مایوسی کا اندھیرا چھا جاتا ہے۔
امید ہے سب خیریت ہو گی۔
امید ہے کہ آپ سب خیریت سے ہوں گے۔
امید ہے کہ اب تک آپ بخوبی یہ سمجھ گئے ہوں گے
امیدواروں میں سب سے زیادہ اس کو مشورہ دیا گیا تھا
امیدواروں کو آشنا کرنے کے ساتھ ساتھ ان ممالک میں
امیر ترین افراد کی دولت میں اضافہ ٹیکس چوری سے ہوتا ہےاکسفیم کی عدم مساوات پر رپورٹ
امیر محترم نے فیصلہ کیا
امیر محترم نے فیصلہ کیا کہ پہلے ایک آملیٹ چاٹ مصالحہ ڈال کر بنایا جائے اور اسے چیک کیا جائے
امیر محترم کے حکم کے مطابق دو ٹیمیں بنائی گئیں ۔
امیر معاویہ کاتبین وحی میں سے تھے
امیر معاویہ یا معاویہ اول اموی خلافت کے بانی تھے
امیریکاز
امیں یکدم گھبرا کر برے خواب سے چونکا
ان انتخابات میں بھی ایسا ہی ہوا۔
ان انتخابات میں دیکھی جا سکتی ہے۔
ان اینکرز کو ہیرو بنایا گیا جن کی شہرت ہی سنسنی پھیلانا ہے۔
ان باتوں سے نکلیں۔
ان باتوں کو چھوڑئیے۔
ان باتوں کے ادراک کے ساتھ، ہمیں کوئی حکمت عملی تلاش کرنی ہے۔
ان بریفنگز میں جن امور کی طرف اشارہ کیا جا تا تھا
ان بریگیڈیئروں میں موضع دوالمیال ضلع چکوال کے بریگیڈیئر نیاز احمد بھی تھے۔
ان تمام اقدامات کا مقصد صارفین کو ونڈوز ایکس پی سے نئے آپریٹنگ سسٹم پر اپ گریڈ ہونے میں مدد فراہم کرنا ہے
ان تمام تہذيبوں نے پاکستان کی موجودہ تہذيب
ان تمام مسائل کو جوڑ کر گفتگو کی جائے
ان تمام مسائل کو حل کرنے کے لیے امریکہ
ان جگہوں میں سورج کی روشنی آکر واپس نہیں جاسکتی ۔
ان جگہوں پر ہوا کے داخلے کا انتظام بھی
ان جگہوں کا اندرونی ماحول جو نسبتا گرم ہوتا ہے
ان جگہوں کے اندر پہنچنے والی سورج کی روشنی
ان جیسوں سے محبت تو میرے لہو میں ہے لیکن جنرل یحیی خان؟
ان حالات میں کوئی تبدیلی آنی ہے۔
ان حسین نمونوں کو ختم ہونے سے بچائیں
ان خبروں سے؟
ان خطوط پر مشتمل ہیں جو انھوں نے سفر کے دوران اپنے عزیزوں کو لکھے
ان خیالات یا خواہشات کو پوری طاقت سے رد کر دیتا ہے
ان دلائل کا جائزہ لیا جاتا ہے۔
ان دنوں ترکی میں سخت گیر الٹرا سیکولر کمالسٹ سوچ کا غلبہ تھا۔
ان دنوں حسین حقانی صاحب کا ایک مضمون زیر بحث ہے۔
ان دنوں صدر حسن روحانی اٹلی اور فرانس کا دورہ کر رہے ہیں۔
ان دنوں میں بھی ہوں روانی میں
ان دنوں وہ جمعیت علمائے ہندکا صد سالہ یوم تاسیس منا رہے ہیں۔
ان دنوں کہا جاتا تھا کہ یہ جاپانی سائنس دانوں کی تحقیق ہے۔
ان دنوں یہ منصب مو لانا سمیع الحق صاحب کے پاس ہے۔
ان دنوں یہی ہو رہا ہے۔
ان دونوں محاذوں پر بیک وقت کام کرنے کی ضرورت ہے۔
ان دونوں میں کسی کے پاس گواہ نہیں تھے۔
ان دونوں نے کہا: سبحان اللہ، یا رسول اللہ
ان دونوں کی طاقت آزمائی میں لاہور کے عوام سینڈوچ بنے ہوئے تھے۔
ان راہوں پہ چل نکلے۔
ان رستوں کو ڈھونڈے گا۔
ان ساحلوں کی ٹھنڈی عنبرین ریت
ان سب خوش رنگینیوں کے ساتھ چترال کے سادہ لوح اور شرافت کی نعمت سے
ان سب عوامل نے اس کی معیشت پر بہت منفی اثرات ڈالے ہیں۔
ان سب نے سجدہ کیا سوائے ابلیس کے
ان سب کا تعلق ماضی بعید سے ہے۔
ان سوالات کا کوئی تعلق نواز شریف یا عمران خان سے نہیں ہے۔
ان سے اب مکالمہ نہیں ہو سکتا صرف اتفاق کیا جا سکتا ہے۔
ان سے اتفاق ہو سکتا ہے اور اختلاف بھی کوئی صلاحیت رکھتا ہے۔
ان سے اچھی غریبِ کی جھونپڑی ہے
ان سے ایک ہی سوال کرتا ہے
ان سے تجاوز کیا گیا۔
ان سے قبل خلفائے راشدین اور حسن ابن علی خلیفہ رہے
ان سے مشاورت کی جائے گی
ان سے نجات کے لیے ہمیں ترجیحات کا تعین کرنا ہے۔
ان سے وہ آشنا نہ تھے۔
ان سے کسی کو مفر نہیں ہو سکتا اب ہر شہر کراچی ہے۔
ان سے کچھ سوال کیے تو کسی بچے نے
ان سے کیا گلہ۔
ان شاء الله سوموار کو ملیں گے
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا۔
ان شاءاللہ
ان شاءاللہ معلوم کر کے بتا دوں گا۔
ان شہروں پر مقامی آبادی کے ساتھ پورے ملک کا حق ہوتا ہے۔
ان عادات پہ رونا فضول کی بات ہے۔
ان علوم میں سب سے نمایاں اور قدیم علم نجوم یا آسٹرالوجی ہے۔
ان فلموں کی ریلیز میں تاخیر
ان ق شکن لوگ کے سام حکومت کا قانون بھی بے بس نظر آتا ہے
ان قانوں شکن لوگوں کے سامنے حکومت
ان لنکس کے بارے میں مزید پڑھیں
ان لوگوں نے ھمیں اتنی زبردست انداز سے سمجھای
ان لوگوں نے ھمیں زبردست انداز سے سمجھایا
ان لوگوں کو مار دینا جو مروجہ خیالات سے مختلف رائے رکھتے ہیں۔
ان لیڈروں کو دیکھیے۔
ان ماوں بہنوں بیٹیوں پہ کیا گزرتی ہو گی جب اسطرح کے کتے غدار ایسی بکواس کرتے ہیں
ان مسائل کا جائزہ لے لیا جائے
ان مسائل کے تناظر میں بنگلہ دیش کی عدالتِ عالیہ کا فیصلہ ہمارے نزدیک، امت کی تاریخ میں ایک عظیم فیصلہ ہے
ان معاملات میں پنجاب حکومت کی کارکردگی پریشان کن حد تک خراب ہے۔
ان معاملات میں ہم سیدنا عمر ؓ کو یا دکر تے ہیں۔
ان مقتدر حلقوں کو ہم نے انتہا پسندی سے نمٹتے بھی دیکھا ہے۔
ان میں ایران سے متعلق بھی کچھ مسائل کا ذکر آیا ہے
ان میں ایسے نام تھے۔
ان میں ایک اعجاز فاروق بھی ہے۔
ان میں ایک اور اہم بات ایسی ہے جس پر رشک آنا چاہیے۔
ان میں بوریت سے بڑا روگ کوئی نہیں۔
ان میں بے شمار فرقے ہیں اور بہت سے لوگ لبرل ہیں۔
ان میں ساڑھے چار ہزار سے زیادہ طلبا و طالبات پڑھ رہے ہیں۔
ان میں سب سے اہم تحریک انصاف کو ایک سیاسی جماعت بنانا ہے۔
ان میں سب سے اہم وژن اور اس کے بعد قوت نافذہ ہے۔
ان میں سب سے نمایاں مسلمان ہیں جن کی تعداد بیس کروڑ ہے۔
ان میں سید نور کی تین فلمیں
ان میں سے ایک اپنی بستیوں کو خوب صورت بنانا اور رکھنا ہے۔
ان میں سے ایک نے
ان میں سے بعض وہ ہیں جن کا تعلق اجتماعیت سے ہے۔
ان میں سے بعض چیلنجز بڑے اور فیصلہ کن نوعیت کے ہوتے ہیں۔
ان میں سے بھی ایک سیریز
ان میں سے وہ صرف دو جیتنے
ان میں سے کسی سوال کا شافی جواب مو جود نہیں ہے۔
ان میں سے کوئی بھِی شخص بیان کے لیے نہیں پہنچ سکا
ان میں سے کچھ جانوروں کو زندہ حالت میں ہی منجمد کردیا گیا تھا۔
ان میں سے کچھ دروازوے اب بھی موجود ہیں
ان میں سے یہ ایک ہے۔
ان میں نہیں ہیں۔
ان میں وہ دوسرے مسلک کے علما کے بارے میں گفتگو کرر ہے۔
ان میں وہ نہ تھی۔
ان میں پوری صلاحیت ہوتی ہے
ان میں پہلا ماخذ قرآن، پھر حدیث اور اس کے بعد طبری ہیں۔
ان میں کرپشن اور اقربا پروری سرفہرست تھے۔
ان میں کسی بھی قسم کی تشنگی نہیں رہنے دوں گا
ان میں کشش بھی ہے۔
ان میں کمکموڈو اور زیڈ ایکس اسپیکٹرم زیادہ قابل ذکر ہیں
ان میں ہم نے اپنا حصہ کیا ڈالا ہے؟
ان ننھے مننھے پرندوں
ان نے کہا کہہ بیٹنگ ئن اپ کو سر مرتبہ کر کی ضرورت ہے
ان پاکستانیوں کی حمایت جوافغان طالبان اور ملا عمر کو پسند کرتے ہیں۔
ان پر ایمان کے تقاضے کیا ہیں؟
ان پر سب سے پہلے بیگم اختر ریاض الدین نے قدم رکھا
ان پران کے آگے پیچھے سے امرِالٰہی کے مؤکل لگے رہتے ہیں
ان پہ ریکارڈ کرایا۔
ان پہ ظلم کی شب کب سے چلی آ رہی ہے۔
ان پیغام میں تحریر ، لنک ، آڈیو اور ویڈیو پیغام شامل ہو ہیں
ان چاروں منصوبوں کی ضرورت نہ تھی۔
ان چھ کے ہی آٹھ آملیٹ تیار کر لیں گے
ان چیزوں پر اعتبار کرتا ہوں جن کو میں جانتا ہوں
ان ڈاکوؤں کے پاس بھاری اسلحہ کہاں سے آتا ہے یہ اسلحہ یہاں تو نہیں بنتا
ان کا اصل حلقہ وہی ہے، مولانا جس کی سیاسی نمائندگی کرتے ہیں۔
ان کا اور سیاسی جماعت کا تعلق موکل اور وکیل کا ہوتا ہے۔
ان کا بھی کیا کہنا۔
ان کا بیٹا وہاں کے دس امیرترین افراد میں شامل ہے۔
ان کا تعلق جنوبی افریقہ سے ہے۔
ان کا جواب تھا: فتوی نہیں چلے گا، نوٹ چل جائے گا۔
ان کا جگانا تو محض ایک سہارا تھا
ان کا خیال ہے کہ اب ان کو ایک اور موقع مل گیا ہے۔
ان کا خیال ہے کہ ایک منتخب وزیراعظم اگر ناکام ہو تا ہے۔
ان کا خیال ہے کہ تبدیلی ہمیشہ ایک اقلیتی گروہ ہی لاتا ہے۔
ان کا خیال ہے کہ معیشت کا کوئی تعلق سیاسی استحکام سے ہے۔
ان کا رویہ منطقی ہے۔
ان کا زمانہ خلافت بارہ سال کے عرصہ پر محیط ہے
ان کا سودا؟
ان کا شعبہ قانون تھا۔
ان کا عزم بجا ہے۔
ان کا علاج ہونا چاہیے۔
ان کا مخاطب دوسرا طبقہ ہے لیکن حکمت عملی پہلے طبقے والی ہے۔
ان کا مزاج خراب ہو رہا ہے۔
ان کا مزید کہنا تھا کہ رمیز راجہ اگر اچھا کام کررہے ہیں تو انہیں عہدے پر جاری رہنا چاہیے۔
ان کا مستقبل خطرے سے خالی نہ ہو گا۔
ان کا معاملہ یہ ہے کہ وہ پاکستان کی تاریخ سے باخبر ہیں۔
ان کا مقصد بھی وہی تھا جو ہمارے قاہد کا تھا
ان کا نام تو نہ لینا ہی بہتر ہے۔
ان کا نام جعفر کنیت ابو عبد اللہ اور لقب صادق تھا
ان کا نشانہ ہمارا اخلاقی نظام، روایات، دینی تصورات اور طرز زندگی ہیں۔
ان کا نکاح قائم ہے یا باطل ہو گیا ہے
ان کا نکاح قائم ہے یا باطل ہو گیا ہے؟
ان کا پلان ھے کہ دو ہزار تیرہ تک روزانہ تیل کی تیرہ لاکھ بیرل تک کی پیداوار کم کر دی جائے
ان کا کام جہاد و قتال نہیں، بلکہ جہادکی تعلیم اور جذبۂ جہاد کی بیداری ہے
ان کا کام حکومت نہیں، بلکہ حکمرانوں کی اصلاح کی کوشش ہے
ان کا کام سیاست نہیں، بلکہ سیاست دانوں کو دین کی رہنمائی سے آگاہی ہے
ان کا کوئی لیول نہیں۔
ان کا کوئی مستقبل نہیں، مگر عمران خان کا تو ہے۔
ان کا کورٹ مارشل ہوتا۔
ان کا کہنا تھا کہ مسلم دنیا کفر اور استکباری طاقتوں کا مقابلہ کرنے کی صلاحیت رکھتی ہے
ان کا گلیمر بھی زوال پذیر ہے۔
ان کا ہرگز نہ تھا۔
ان کا ہیرو ملائیشیا کے مہاتیر محمد بھی نوآبادیاتی نظام کی پیداوار ہیں۔
ان کا یہ رونا ہی رہا۔
ان کانام رہے گا۔
ان کو اپنا بنا کے دیکھ لیا
ان کو اپنے کام کی دھن ہوتی ہے۔
ان کو بچانے کے لیے، ان سوالات کے جواب ضروری ہیں۔
ان کو بھی جو مشورے دینے پر مامورہیں مارشل لا کیا ہوتا ہے؟
ان کو بھی دیکھ لیں گے۔
ان کو تبدیل کیے بغیر تبدیلی کا صرف خواب دیکھا جا سکتا ہے۔
ان کو تو کسی مقدمے کا خوف نہیں پھر چپ کیوں ہیں؟
ان کو ذرا سا احساس نہیں کہ ہم پر کیا گزرتی ہے
ان کو سلگتے کوئلوں پہ کھینچا جاتا۔
ان کو نوٹ بک بھی کہا جاتا ہے ۔
ان کو ٹی-وی کا بہت ممنون ہونا چاہئے
ان کو چڑھا رہے ہیں۔
ان کو ڈھونڈھ کر بتانے اور لانے میں تقریباً ایک گھنٹہ لگ گیا تھا۔
ان کو کیا علم کہ کشتی پہ مری کیا گزری
ان کو کیوں رکھا گیا تھا؟
ان کہانیوں کو دہرانے کا کیا فائدہ۔
ان کی آنکھوں میں مجھے ایک موٹا تازہ انسان جینز پہنے اچھل کود کی کوشش کرتا نظر آیا تو میری مسکراہٹ ہنسی میں تبدیل ہوگئی
ان کی اب حالت غیر ہے۔
ان کی اس بارے میں کوئی سوچ نہیں؟
ان کی اس حوالے کوئی مدد نہیں گئی ایسی مثالیں اور بھی ہیں۔
ان کی اس حیثیت کو قبول کریں گے
ان کی ایک خاص اہمیت تو ضرور ہے مگر سردست
ان کی بات تو کچھ اور ہو سکتی ہے۔
ان کی بات سچ نکلی۔
ان کی باتوں سے اخلاص ٹپکتا ہے۔
ان کی باتوں کو سنجیدگی سے کون لے؟
ان کی برآمدات ہم سے کہیں زیادہ ہیں۔
ان کی بقول سمارا میں آنی والازلزلہ دراصل اس طویل عمل کی ایک یاد دہانی تھا
ان کی بڑی تعداد جذباتی ہے لیکن ذہنی طور پر دیانت دار ہے۔
ان کی بڑی عزت بنی۔
ان کی بے حرمتی کی گئی
ان کی تاریخ کا جائزہ لیتے ہیں
ان کی تحریر کا حصہ بنتے چلے جاتے ہیں
ان کی تحریریں، ٹاک شوز اور تجزیے اسی بات کی گواہی دیتے ہیں۔
ان کی ترجیحات اسی انتقامی سوچ کے زیر اثر طے ہو رہی ہیں۔
ان کی تعداد بڑھتی
ان کی تعداد بڑھتی اور گھٹتی رہتی ہے
ان کی تعلیم بھی اسی ماحول میں ہوئی۔
ان کی تعلیمی ضروریات اور دوپہر کے کھانے کا بھی اہتمام کریں گی۔
ان کی تقریر سات منٹ سے لمبی نہ تھی۔
ان کی توجہ پیسہ نہیں تھا
ان کی ججی برقرار ہے۔
ان کی جد وجہد آئینی یا قانونی نہیں، انقلابی تھی۔
ان کی خدمت میں یہی عرض ہے کہ سیاست کی اپنی حرکیات ہیں۔
ان کی خواہش تہی کہ اپنی زندگی میں اردو کالج کی بنیاد رکھ دیں مگر قدرت کو یہ منظور نہ تھا
ان کی دیکھ بال میری ذمہ داری بن گئی
ان کی زبان مقامی ہے۔
ان کی زبان و بیان کی خاص خوبی یہی تشبیہات ہی
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے۔
ان کی سوانح حیات، خود ان کے قلم سے مرتب موجود ہے۔
ان کی سوچ اور ہے، ترجیحات اور ہیں۔
ان کی سوچ بھی سیکولر اور لبرل ہے۔
ان کی سوچ محدود ہے۔
ان کی سوچ یہ لگتی ہے، میں نہیں تو پھر کوئی نہیں۔
ان کی سیاست انہی خطوط پر استوار ہے جو مدتوں سے قائم ہیں۔
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا۔
ان کی شخصیت کی اٹھان مذہبی تھی۔
ان کی صلاحیت میں کوئی اضافہ نہیں ہوتا اور وہ موت کےقریب ہوجاتے ہیں
ان کی ضرورت کا ادراک مگر کم لوگ ہی کر پاتے ہیں۔
ان کی عالمی تنہائی ختم ہو رہی تھی اور کچھ پیسے بھی خزانے میں آ رہے تھے۔
ان کی غلطیوں کی اصلاح جمہوری عمل کے تسلسل ہی سے ممکن ہے۔
ان کی فلم ’وجود‘ کے ساتھ
ان کی فکری گرہیں بھی کھلنی چاہئیں خیر یہ تو جملہ معترضہ تھا۔
ان کی قدر کرنی چاہیے۔
ان کی لاشیں مسخ نہیں ہوتیں یا ان کا قتل خدانخواستہ مباح ہوچکا؟
ان کی للکار تو اب بھی ویسے ہی ہے۔
ان کی مایوسی حکومت کے خلاف اٹھنے والی آوازوں کو توانا کرے گی۔
ان کی مجلس میں مسلسل بیٹھنے سے یہ معلوم ہوا کہ انسان اصلا ایک اخلاقی وجود ہے۔
ان کی مرضی سے سٹیج ڈرامے لگتے تھے۔
ان کی مزید تفصیل آسانی کے ساتھ گوگل پر دیکھی جا سکتی ہے۔
ان کی نااہلی کا ڈھنڈورا ظاہر ہے۔
ان کی نظر میں یہ مشکل فیصلے ہیں؟
ان کی نظر کمال تھی۔
ان کی نظروں میں عادل ڈار‘ جس نے پلوامہ فدائی حملہ کیا‘ دہشت گرد نہیں ہیرو ہے۔
ان کی نہ سنی گئی۔
ان کی چاندی ہو گئی۔
ان کی چیخ وپکار بہرے کانوں پہ پڑی۔
ان کی کئی کتابیں بعد میں پڑھیں ''دلی" ان کا مشہور ناول ہے۔
ان کی کسی تحقیق یا اجتہاد کو جب عدلیہ یا پارلیمنٹ قبول کرے گی تو وہ قانون قرار پائے گا
ان کی کوئی پکڑ نہ تھی۔
ان کی گاڑی ایک ٹرک سے
ان کیلئے یہ کام اتنا مشکل نہ رہا۔
ان کے آنکھ کے تارے تو تعلیم انگریزی یا بیرون ملک درس گاہوں میں حاصل کرتے ہیں۔
ان کے آنے کا وقت بھی ان کو معلوم ہوتا ہے
ان کے اظہارِ رائے پر پابندی عائدکرتی
ان کے اظہارِ رائے پر پابندی عائدکرتی تو ہم اسے صدی کا بدترین فیصلہ قرار دیتے
ان کے انتقال کی رات پورے ملک پر گویا سناٹا سا چھا گیا۔
ان کے اندر تو گویا دریا امنڈ پڑتے ہیں
ان کے ایک حکم کی دیرہے لیکن وہ حکم بادلوں یا پہاڑوں کے پیچھے کہیں گم ہے۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جا ئے گا۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جائے گا۔
ان کے بارے میں اجازت ہے کہ وہ رمضان کے بعد کسی وقت رکھ لیے جائیں
ان کے بارے میں ذریعہ کیا بنے گا؟
ان کے بارے میں فہم دین کے حوالے سے درست بات اسی وقت کہی جا سکتی ہے۔
ان کے بارے میں وزیر اعظم صاحب کو اور ان کی جماعت کو بہت سی شکایات تھیں۔
ان کے بغیر ہمارے آسمان بہت ویران ہوجاتے
ان کے بقول معمر رانا فلم انڈسٹری
ان کے بقول یہی بات انہوں نے عمران خان کو بھی بتائی تھی۔
ان کے بلے بازوں کے سامنے ہو گا
ان کے جواب میں جو کچھ لکھا گیا، اس کا غالب حصہ علمی سے زیادہ مناظرانہ ہے۔
ان کے حال آسودہ ہیں۔
ان کے حامی انہیں کسی پیر بزرگ سے کم نہیں سمجھتے، لگتا ہے۔
ان کے حامی بھی در اصل انہیں ایسا ہی سمجھتے ہیں۔
ان کے خلاف اقدام ریاست کے لیے سنگین نتائج پیدا کر سکتا تھا۔
ان کے خلاف ریاستی قوت کو پوری طرح سے بروئے کار آنا چاہیے۔
ان کے خلاف ہونے والے اقدامات کا تعلق اقتدار کے کھیل سے ہے۔
ان کے خیال میں مودی صاحب ایک طرح سے میگلومینیا کا شکار ہیں۔
ان کے خیال میں پاک بھارت تعلقات کو کشمیرکا یرغمال نہیں رہنا چاہیے۔
ان کے خیال میں، ایک مسلمان کے لیے اجتماعیت کی اساس نظریہ ہے۔
ان کے داما د کو دیکھیے، شوگر ملیں ہی گنیں تو ہاتھ کی انگلیاں کم پڑ جائیں۔
ان کے درمیان دیواریں تو تھیں لیکن جنگ کے نتیجے میں وہ مضبوط اور اونچی ہو گئیں۔
ان کے دل کی آواز تھی۔
ان کے دن پھر چکے ہیں۔
ان کے دور میں لوگوں کو کم ہی شریک مشاورت کیا جاتا تھا۔
ان کے دوست احباب پیسے والے لوگ ہیں۔
ان کے ذہن ایک ہی چیز پر اٹک جاتے ہیں اور اسی بات کی امید رکھنا اسٹارٹ ہو جاتی ہیں
ان کے ذہن میں بناعمران کا مجسمہ شکست و ریخت سے دوچار ہے۔
ان کے ساتھ جو کچھ مرضی لوگ کر لیں اس کے جواب بالکل نہیں دے سکتے
ان کے ساتھ کوئی برا سلوک نہیں ہوا۔
ان کے ساتھی پروپیگنڈا کے ماہر ہیں۔
ان کے سامنے وہی سچ تھا کہ جان ہے۔
ان کے سیاسی افکار سیکولر تھے۔
ان کے سیاسی ظہور سے پہلے، پاکستان کے سب سے "نوجوان سیاست دان" غالبا شیخ رشید تھے۔
ان کے شوخ رنگ قاری پر جادو کر دیتے ہیں
ان کے طرز سیاست، منشور اور عرصہ حکومت کو زیر بحث لانا چاہیے۔
ان کے طویل دور اقتدار نے جانا ہے۔
ان کے عمل کو بھی اپنانے کی کوشش کی
ان کے فیصلے سے کروڑوں انسانوں کے جان ومال کا مستقبل وابستہ ہے۔
ان کے قائد کی رہائش گاہ کے قریب موجود رکاوٹیں ہٹا دی گئیں۔
ان کے لب پہ بھی، دکھ کی بات ہوتی ہے
ان کے لکھے خاکے ان کے سماجی اورعلمی پس منظر، تربیت، ذوق اور رجحانات کا عکس ہیں۔
ان کے لیے معاشی ترقی کے مواقع پیدا کیے یا نہیں؟
ان کے لیے ہمدردی رکھتا ہوں جو مچھ سے زیادہ برے حال میں ہیں
ان کے مطالعے کا دائرہ وسیع ہے۔
ان کے معاشرے جدید ہیں۔
ان کے نام پر ہسپتالوں اور تعلیمی اداروں کے نام رکھے جاتے ہیں۔
ان کے نزدیک حجاب گھروں میں لٹکائے جانے والے پردے کو کہتے ہیں۔
ان کے نزدیک حقیقی دشمن، اور جس کے نام سے انہیں غصہ آ جاتا ہے، ایران ہے۔
ان کے ننھیال ہندوستان میں ہیں۔
ان کے نوٹ لیتے ہیں
ان کے والد امام تھے۔
ان کے والد کو بھی پاکستانی فوج یا البدر نے نہیں، کسی اور نے قتل کیا تھا۔
ان کے وزرائے خارجہ جایا کرتے تھے۔
ان کے ٹائروں میں ہوا بھری گئی تھی۔
ان کے پاس بڑی تجربہ کار، منجھی ہوئی، پروفیشنل انداز میں کام کرنے والی انتخابی مشینری ہے۔
ان کے پاس زیادہ سے زیادہ زمین آجائے
ان کے پاس کوئی چوائس ہی نہیں ہوتی۔
ان کے چھ سات کے جوہری ذخیرے کے مقابلے میں ہمارے پاس کہیں زیادہ ایٹمی قوت ہے۔
ان کے کرب کا اندازہ کرنا مشکل نہیں اگر کسی کے سینے میں ایک دھڑکتا دل ہے۔
ان کے کرنے سے ہمارا قد بڑھتا نہیں۔
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے۔
ان کے کینسر کی خبر جنگل کی
ان کے گانوں کی سلیکشن الگ ہوتی ہے۔
ان کے گرد گھیرا ہم تنگ کر دیں گے۔
ان کے ہاں تفردات یا شذوذعلمی آراء کی قبولیت میں مانع نہیں تھے۔
ان گدے چمچوں کو یا تو دھو دیجئے یا بدل دیجئے
ان گنت خبریں ہیں جو سماجی زوال کی نشان دہی کر رہی ہیں۔
ان گنت قتل کئے۔
ان گینگز کے ساتھ ساتھ انکے سہولت کاروں کا خاتمہ بھی ضروری ہے
ان ہنرمندوں کو جن کی یہ اختراع ہے۔
ان ہی کو ہم نے مردان یونیورسٹی میں دیکھا یہی ہمیں سوشل میڈیا میں نظر آتے ہیں۔
انار کے استعمال
انتخاب بنا دی ہیں
انتخاب کا پیغام ملا ہے
انتخاب کی رات دھرنے میں غلام سرور خان ان کے دائیں کندھے سے کندھا ملائے کھڑے تھے۔
انتخاب ہوں۔
انتخابات جس آئین کے تحت ہو رہے ہیں، وہ ایک اسلامی آئین ہے۔
انتخابات سر پہ ہیں۔
انتخابات سے پہلے سدھائے ہوئے پرندوں کو نئے آشیانے فراہم کیے جارہے ہیں۔
انتخابات میں جلسے جلوس بڑھ جاتے ہیں اور انہیں روا رکھا جاتا ہے۔
انتخابات میں کافی دیر ہے۔
انتخابات میں ہم نے تہذیبوں کے تصادم کا نہیں، عوام کے حق حاکمیت کا فیصلہ کرنا ہے۔
انتخابات کے نظام میں بہتری ارتقا سے آئے گی اور اس کی بنیاد رکھ دی گئی ہے۔
انتخابی عمل نے سیاست کا حقیقی بیانیہ تبدیل نہیں کیا، اس پر مہر تصدیق ثبت کی ہے۔
انتخابی نتیجے سے جماعت کو شدید ہزیمت اٹھانا پڑی، شکست مگر تحریک انصاف کو بھی ہوئی ہے۔
انتخابی نظام میں اصلاح کی ضرورت سے کس کو انکار ہو سکتا ہے۔
انتخابی نظام کے لتے لیتے ہیں
انتخابی نعرے، منشور اور وعدے، جس کی بنیاداور جڑ کی حیثیت رکھتے تھے۔
انتخابی ٹربیونل کا فیصلہ یہ ہے کہ یہاں بے قاعدگی ہو ئی ہے۔
انتخابی ہار پر یہ ایک سیاسی کارکن کا رد عمل تھا۔
انتظار نامی لڑکے کا قتل دیکھ لیجیے۔
انتظار ہو رہا تھا
انتظامیہ کو نصیحتیں نہ کی جائیں۔
انتظامیہ کی باتیں محض خام خیالی نظر آئیں
انتقام کے خمیر میںخیر نہیں ہے۔
انتہا پسند ٹرمپ کے ظلم کی شکار ماں
انتہائی شاندار اوپننگ لی ہے۔
انتہائی کامیاب بھی رہیں
انتہاپسند تنظیموں کا معاملہ یہ ہوتا ہے کہ جب ایک گروہ لڑ لڑ کے تھک جاتا ہے۔
انجکشن سے بلڈ کو
انحصار کو کم کرنے کے لیے
انخلا میں جلد بازی کا مطلب تھا کہ بہت سے افغان جنہوں نے برطانیہ کے ساتھ کام کیا تھا ان کو پیچھے چھوڑ دیا گیا۔
اندازہ ھے کہ جاپان میں اگلے دس سالوں میں بجلی سے چلنے والی گاڑیوں کی تعداد میں کافی اضافہ ہو گا
اندازہ ہو رہا ہے کہ موصوف اربوں، کھربوں کی کرپشن میں ملوث ہیں۔
اندرا گاندھی اور مجیب الر حمن کا بھی پوچھ لینا
اندرا گاندھی اور مودی صاحب دونوں، مشرقی پاکستان کی علیحدگی کو بھارت کا کارنامہ قرار دیتے ہیں۔
اندرون پاکستان اور قسم کی جنگ تھی۔
اندرونی محاذ پہ بھی نئی سوچ اور اس سے پیدا نئی راہیں کہیں کارفرما نہ ہو سکیں۔
اندھا دھند آنکھیں بند کر بلا گھمانے والا بلے باز یا پھر وہاب ریاض بن جائے گا۔
اندھا کیا ہے
اندھیر نہیں۔
اندھیرا بھی ہے۔
اندھیرا ہو رہا تھا۔
اندھیروں میں کہکشاں کی طرح عمران خان کے لیے وہ وقت قریب ہے۔
اندیشۂ دانا کو کرتا ہے جنوں آمیز
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے۔
انسان اپنے خیالات موجود لغت اور اصطلاحوں ہی میں بیان کر تا ہے۔
انسان اگر خود احتسابی پر آمادہ نہ ہو تو یہ کمزوری مخالفین کا ہتھیار بن جاتا ہے۔
انسان اگرخدا کے حکم کے سامنے اپنی آزادی سے دست بردار ہوتا ہے۔
انسان ایک محدود دائرے ہی میں بروئے کار آ سکتا ہے۔
انسان ایک کام کا مزاج اور صلاحیت لے کر دنیا میں آتا ہے۔
انسان توخطا کاپتلا ہے
انسان جب اپنی اصل کو بھول کر کسی نئی خو د ساختہ روش پرچلتا ہے
انسان جبلّی تقاضوںسے آزاد ہو جائے تو اس کے من میں جو پہلی خواہش جنم لیتی ہے۔
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے۔
انسان سلطنتوں کے دور سے نکلا اور اب قومی ریاستوں کے دور میں داخل ہو چکا ہے۔
انسان صرف ادراک کرتے اور خود کو ان سے ہم آہنگ بناتے ہیں۔
انسان نے جبر سے آزادی کے لیے ایک طویل سفر کیا ہے۔
انسان پر لازم ہے کہ وہ اللہ تعالی کی وحدانیت کا اقرار کرے
انسان کا اپنے دشمن سے انتقام کا سب سے اچھا طریقہ ہے کہ
انسان کو عقیدہ توحید پر ایمان لانے کی دعوت دی گئی ہے
انسان کی تاریخ بتاتی ہے کہ اس کی سماجی تشکیل میں تین عوامل کا کردار بنیادی ہے۔
انسان کے اخلاقی تصورات زمان و مکان کے تابع ہیں۔
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے۔
انسان کے فطری مطالبات، دیگر مخلوقات سے سوا ہیں۔
انسان کے وجود میں فتنے کے دروازے بڑی حد تک بند ہو جاتے ہیں
انسان کےپاؤں نے نہیں روندا
انسان ہوں‘ پیالہ و ساغر نہیں ہوں میں!
انسان ہی کافی ہے انسان کو ڈسنے کے لیے
انسان یہ خیال کرتا ہے کہ بس ووٹ دینے کی دیر ہے۔
انسان، سماج اور زندگی کے باب میں، جوہری طور پر دو ہی نقطہ ہائے نظر رہے ہیں۔
انسانوں اور جانوروں کے لئے امن گاہ ہے اور ہو گا پاکستان
انسانوں کی بھلائی پر یقین رکھتا ہوں
انسانی جلد کی مختلف بیماریوں کا موثر علاج
انسانی سماج اور اس کے اختتام کے بارے میں ایک مقدمہ مذہبی ہے۔
انسانی شرافت کاایسا پیکرکہ اللہ کے فرشتے بھی ان سے حیا کرتے تھے۔
انسانی شکل کے بت کثیر تعداد میں نظر آتے ہیں
انسانی ضروریات صرف مادی نہیں ہوتیں یہ روحانی اور جمالیاتی بھی ہوتی ہیں۔
انسانی فطرت یہی ہے کہ وہ دعوے کی دلیل مانگتی ہے۔
انسانی فکر میں آنے والی یہ ایسی ہی ایک تبدیلی ہے۔
انسانی لہو کا رنگ ان رنگوں میں سب سے نمایاں ہے۔
انسانی معاشرے کا عمومی سفر انفرادی دانش سے اجتماعی دانش کی طرف ہے۔
انسانی نقطۂ نظر سے زمین کو دیکھنے کا نام ہے
انسانیت کی عظمت تو اسی میں ہے
انسانیت کی نہج میں تغیر و تبدل کا عمل ہمیشہ رہتا ہے
انسانیت کی نہج کبھی بھی ایک ڈگر پر گامزن نہیں
انسٹاگرام استعما
انشا اللہ جلد ہی سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
انضمام الحق پر بیٹے کی سلیکشن کیلئے اثرورسوخ استعمال کرنے کا الزام
انفرادی طور پر ہندسوں کی چھٹائی کریں
انفیکشن ایک شخص سے دوسرے میں سانس کے ذریعے منتقل ہوتا ہے
انقلاب اور ٹکراؤ کا۔
انقلاب توچند ہزارافراد اور چندسو گز تک محدود تھا۔
انقلابی تحریکوں کی بنیاد جذبۂ انتقام پر ہوتی ہے۔
انور ابراہیم کے ساتھ، ان کے اختلافات کی ایک بنیاد یہ بھی تھی۔
انوکھا منظر کیمرے کی آنکھ میں محفوظ ہوگیا
انِ پری زادوں سے لیں گے خلد میں ہم انتقام
انٹارکٹیکا
انٹر اسکواڈ وارم
انٹر بینک مارکیٹ
انٹر بینک میں ڈالر چار روپے مہنگا
انٹرنیشنل چیلنج ہاکی کپ سٹریلیا نے پاکستان کو سے شکست دے دی
انٹرنیشنل چیمپئن فٹبال کپ ٹوٹنہم نے روما کو گول سے شکست دے دی
انٹرنیشنل چیمپئنز فٹبال کپروما نے بارسلونا کو شکست دیدی
انٹرنیشنل چیمپئنز فٹبال کپریال میڈرڈ نے روما کو شکست دیدی
انٹرنیٹ پر تلاش کر لو
انٹرنیٹ کی رفتار
انٹرویو کے بعد اداکار کو مداحوں کی
انٹرویو کے لیے آنے والے پی ایچ ڈی کی سند لیے ہوئے تھے۔
انٹیگوا اور باربودا
انڈسٹری ہے۔
انڈورا
انڈونیثیائی
انڈونیشیا
انڈونیشیا کے بعض اہل علم کے ہاں بھی اس کے مظاہر موجود ہیں۔
انڈیا میں ٹک ٹاک
انڈیا کی بھی نظریں تھیں۔
انڈیا کے لیے سلیکشن کے آپشنز
انڈے کو نظر انداز کر دیا گیا
انکار میں وہ لذت، اقرار میں کہاں ہے؟
انکشاف ہوا کہ نمک مرچ تو راستے سے خریدنا ہی بھول گئے ہیں
انکو کبھی کہیں کوئی انصاف نہیں دیگا وہ مقتول ہیں
انکوائری بھی ہوتی رہتی اوربیوہ اوراس کی بچیاں ساتھ ساتھ روتی بھی رہتیں۔
انکے پاس پاکستانی پاسپورٹ ہوتا ہے
انکے پیچھے سیاسی و سرکاری ہاتھ ہوتے ہیں
انگریز دور میں بے شمار خامیاں تھیں
انگریز کہاں سے آئے؟
انگریزوں نے اشرافیہ کو ساتھ ملایا۔
انگریزوں کی اگر مخاصمت کسی سے تھی۔
انگریزوں کے حوالے سے۔
انگریزی
انگریزی لفظ گرینڈ فادر کے فہم میں دادا، نانا دونوں آ جاتے ہیں۔
انگریزی میں اس کو کہا جاتا ہے
انگریزی کا لفظ ہے۔
انگریزی کا مطالعہ زیادہ تر ممالک میں کیا جاتا ہے۔
انگریس کے رکن بھی رہے تھے
انگلش پریمیئر لیگ فٹبال مانچسٹریونائیٹڈ اور لیسسٹر سٹی کی ٹیمیں مدمقابل ہونگی
انگلش پوری دنیا میں مقبولیت کی حامل ہے
انگلش کرکٹ بورڈ نے پاکستان کیخلاف سیریز کے شیڈول کا اعلان کر دیا
انگلینڈ اور سری لنکا کے اسپنرز نے نئی تاریخ رقم کر دی
انگلینڈ اور سویڈن کی کوارٹر فائنل میں رسائی مداحوں کا جشن
انگلینڈ اور نیوزی لینڈ کا دوسرا ٹیسٹ دلچسپ مرحلے میں داخل
انگلینڈ میں پاکس
انگلینڈ کیخلاف اسپنرز قومی ٹیم کی طاقت ہیں مصباح الحق
انگلینڈ کیخلاف پہلا ٹیسٹ یاسر شاہ ان فٹ ظفر گوہر کو کھیلانے کا فیصلہ
انگلینڈنے اپنے ہزارویں ٹیسٹ میچ کو جیت کریادگار بنا دیا
انگلیوں پر گنے جانے والے چند لوگوں میں ایک عمران خان بھی تھے۔
انگوئیلا
انگولا
انگیز تصاویر بھیجی ہی
انگیکا
انھوں نے عمران خان سے ملاقات کی ہے۔
انھوں نے نبی صلی اللہ علیہ وسلم کی طرف دیکھا، پھر آگے بڑھ گئے
انھوں نے کہا کہ قومی مفاد اور عملی ممکنات دیکھ کر ہی آگے چلیں گے۔
انھوں نے یہ سفر اپنے شوہر کے ساتھ کیا ہے
انھوں نے یہاں آکے دیسی پودے لگائے۔
انھیں تفریح ​​فراہم کریں گی
انھیں لوگوں کو کھلانا اتنا پسند ہے
انھیں ہیرو کا درجہ بھی دیا گیا
انہوں نے اب علم بغاوت اٹھا لیا ہے۔
انہوں نے اس مجلس کی روداد اپنی کتاب "لمحات" میں بیان کی ہے۔
انہوں نے اسے ترک کردیا اور کسی دوسرےملک کی شہریت اختیار کرلی
انہوں نے اضافہ کرنا کہ چھٹی کا سیزن میں کنسول پوری دنیا کا ممالک میں دستیاب ہونا گانا
انہوں نے اور پوری اسمبلی نے مبینہ طور پر انتہا کر دی تھی۔
انہوں نے اپنی پوتی ارادھیابچن اور نواسی نیویا ننداکے نام خط لکھا ہے۔
انہوں نے اپنے نجی اسپتال میں دہشت گردوں کا علاج کیا
انہوں نے اہل سیاست کے مابین ایک نئے میثاق کی بات کی ہے۔
انہوں نے بتایا کہ یہ زلزلہ جاپان کی زمین پر ظاہر ہو گا۔
انہوں نے جو رویہ اپنایا، وہ مثبت اور اخلاقی اقدار کے مطابق تھا۔
انہوں نے جو کرنا تھا۔
انہوں نے فساد اور نفرت کی سیاست کرنی ہے یا شائستہ اختلاف کی؟
انہوں نے فورا تھوک دیا ۔
انہوں نے قوم کی چیخیں نکال دی ہیں۔
انہوں نے مزید لکھا کہ
انہوں نے وہاں تعینات ڈاکٹروں سے ملاقات کی
انہوں نے پوچھا: کیا چاہتے ہو؟
انہوں نے ڈبل بریسٹ سوٹ پہنا ہوتا۔
انہوں نے کئی بارعلما کو براہ راست مخاطب کیا ہے۔
انہوں نے کوشش کی کہ نواز شریف زمینی حقائق سے متصادم نہ ہوں۔
انہوں نے کہا
انہوں نے کہا کہ
انہوں نے کہا کہ کبھی بھی اپنے آپ کو انڈر اسٹیمیٹ نہ کریں
انہوں نے کہا: میں دیکھ لیتا ہوں۔
انہوں نے کہا: میں کیا کہہ سکتا ہوں۔
انہوں نے کی
انہوں نے کیا کارنامے سرانجام دئیے؟
انہوں نے کی۔
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی۔
انہوںنے ناریل کے چھلکے سے کاربن حاصل کرکے
انہی اصولوں میں بنیادی انسانی حقوق اور آزادیوں کا تحفظ بھی شامل ہے۔
انہی دنوں ملالہ کو دھڑادھڑ مختلف ایوارڈز اور انعامات دیے جا رہے تھے۔
انہی قلیل سالوں میں انہوں نے ایڈمنسٹریشن کا ایک وسیع نظام ترتیب دیا۔
انہی پر اس کے آگے بڑھنے اور ترقی کرنے کا دارومدار ہوتا ہے۔
انہی کی نسل میں نبوت رہی۔
انہیں آس پاس کے علاقے کی نسبت خاصا گرم کردیتی ہے
انہیں اس کے لیے میڈیا اور ابلاغ کے ذرائع کو استعمال کرنا چاہیے۔
انہیں اسی مناسبت سے گرین ہاؤس گیسیں بھی کہا جاتا ہے
انہیں ان سے فائدہ اٹھاتے ہوئے، حکمرانوں کے خلاف کلمہء حق کہنا چاہیے۔
انہیں انور ابراہیم کے لیے جلد ہی یہ منصب خالی کر نا ہے۔
انہیں اپنے طویل سیاسی کیرئیر کے دوران دوستانہ ججوں سے واسطہ پڑتا رہا۔
انہیں اپنے کیے کی سزا ملنی چاہیے۔
انہیں بات اچھی نہ لگی۔
انہیں بتایا گیا تھا کہ جہاد قیامت کی صبح تک جاری رہے گا۔
انہیں بے نظیر بھٹو سے پرائیڈ آف پرفارمنس اور ویمن لائف اچیومنٹ ایوارڈ ملا
انہیں جو خود پر اتنا ناز ہے تو ایسا کچھ غلط بھی نہیں غالب
انہیں دن میں ایک سے زیادہ بار خبروں کے بلیٹن چلانا ہوتے ہیں۔
انہیں دہشت گردی سے متعلق قوانین کے تحت کیوں پکڑا جا رہا ہے؟
انہیں روایتی سے زیادہ ایک لبرل تعارف کی ضرت ہے۔
انہیں ریلیز نہیں کر رہے۔
انہیں سمجھ ہی نہیں آئی کہ اب کس در کا رخ کیا جائے؟
انہیں سمجھانے پڑیں گے۔
انہیں سمجھنا چاہیے کہ حکومت ایک صبر آزما کام ہے۔
انہیں شاید اندازہ نہیں یہ نواز شریف کا میدان ہے۔
انہیں فلاپ نہیں کہا جاسکتا۔
انہیں قومی ٹیم کی قیادت سونپنے کا فیصلہ کیا گیا۔
انہیں لندن کا پہلا مسلمان میئر کہا گیا اور کہا جاتا رہے گا۔
انہیں مالی مدد کے ساتھ دہشت گردی کی تربیت بھی دی جاتی تھی۔
انہیں مضامین لکھنے کا بھی شوق ہے۔
انہیں معلومات دینی ہیں یا علم؟
انہیں میں تشنگی کی حد کو بھی چھو کر بناتی ہوں
انہیں ٹیم کا کپتان بنایا گیا تو وہ اس کے لیے تیار ہیں
انہیں پاکیزہ چیزوں سے روزی عطا کی
انہیں پیغمبر اسلام نے اس بارے میں بتایا تھا
انہیں کا کام ہے یہ جن کے حوصلے ہیں زیاد
انہیں کالم نگاری کے بارے میں تحقیق کرنا ہوتی ہے۔
انہیں کسی نے نا جائز نہیں کہا جذبہ کوئی ناجائز ہو تا ہے۔
انہیں کہیں جلدی کریں کہیں دیر نہ ہوجائے ۔۔۔
انہیں کیوں مبعوث کیا جاتا ہے؟
انہیں کے دم سے ہے مے خانۂ فرنگ آباد
انہیں یاد رکھا جائے گا! یہ دو ڈھائی سال پہلے کی بات ہے۔
انہیں یہ بات سمجھ نہیں آتی کہ ہر ایک کا اپنا کام ہے۔
انہیں یہ بات سمجھنی چاہیے کہ لیڈر وژن سے بنتا ہے۔
انہیںفقہ کی تدوین کا خیال تھا۔
انی سے چلنے وال
انیسویں صدی میں جب علم بالحواس نے اسی نوعیت کا چیلنج اٹھایا تھا۔
او بہن میری سمپل بات کرو جو عام لوگوں کو سمحجھ
او جی ڈی سی ایل اور گیزپرام کے مابین مشترکہ منصوبوں کے ایم او یوز پر دستخط
او ر وہی کریم ہے کہ اپنا کرم کردے ۔
او کشت گل و لالہ بہ بخشد بہ خرے چند
اوادھی
اواری
اور آبی بخارات کی موجودگی کے نتیجے میں ہوتا ہے
اور آبی جانوروں میں بطخیں
اور آخرت میں آپ کا حشر بھی اس مداری کے ساتھ ہی ہو
اور آخری انجام نے ہمیں حیرت میں ڈال دیا
اور آسانی سے شکار ہو ج ہیں
اور آسانی سے شکار ہو جاتے ہیں ۔
اور آسانی سے شکار ہونا جانا ہونا ۔
اور آپ کے ساتھ آپ کی ازواج بیٹھی خوش ہو رہی تھیں
اور اب فردوس جمال نے ایک انٹرویو
اور اب ہر کوئی اپنا تن ڈھانپٹنے کی کوششوں میں مصروف ہے
اور ابھی پیٹرل پمپ کی طرز کے بجلی پمپ ہر گلی کوچے میں تعمیر نہیں کئے جاسکے
اور اردو زبان میں ایک نئی ویب سائٹ
اور اردو میں اس کا ترجمہ نبات خانہ کیا
اور اس حوالے سے اکثر آپ نے
اور اس دوران میں ہوا میں نمی کا تناسب بھی زیادہ رہتا ہے
اور اس دوران یہاں
اور اس سلسلے میں جامعہ حکمت عملی بنائے
اور اس سے بڑی بے بسی اور کیا ہو سکتی ہے
اور اس سے پہلے فیصل آباد اور کراچی کو بند کیا
اور اس طرح مسلمانوں میں اختلاف برپا ہوا
اور اس قیمت کو پاکستانی روپیہ تصور کر سکتے ہیں
اور اس میں مسلمانوں نے رہنا بھی ہے۔
اور اس وجہ سے یہاں مختلف مذہبی، نسلی اور لسانی گروہ آباد ہیں
اور اس وقت ملتان کی سرحدیں ساحل سمندر تک پھیلی ہوئی تھی
اور اس پر کوئی اعتراض نہیں کیا جا سکتا کہ
اور اس کتاب کا مکمل حوالہ بھی بھیج دیجئے گا
اور اس کی وضاحت آپ ہی کیلئے ہیں
اور اس کے علاوہ اور بھی بہت کچھ ہمارے قارئین جان چکے ہیں ۔
اور اس کے علاوہ یہ اسلام آباد کا علاقائی پھول بھی ہے
اور اسی لیے میں نے لکھا تھا کہ
اور اسی لیے میں نے لکھا تھا کہ "کیا جیت نے خامیوں کو چھپا دیا ہے ۔
اور اسی میں ہزیمت کا
اور اسے ایک سٹیگما سمجھا جاتا ہے۔
اور اسے سیکستیلیس یعنی چھٹا کہتے تھے
اور اشرار بھی پائے جاتے ہیں
اور اللہ تعالیٰ کے احکام کی تنفیذ کا ذریعہ بھی ہیں
اور امریکہ سے بھی۔
اور ان سوالات کے جواب تلاش کریں درست وہی ہے
اور ان ظالموں کو باز رکھنے
اور ان ظالموں کو باز رکھنے کے لئے سخت سے سخت اقدامات کریں
اور ان میں جو عجز تھا وہ کائنات کے کسی اور جیو یا جاندار میں نہیں
اور ان کا ایک ہی جواب ہوتا ہے
اور ان کا خیر مقدم کیا جانا چاہیے۔
اور ان کو ضرورت کے وقت ہر قسم کی تعاون فراہم کرتے ہیں ۔
اور ان کی نند شویتا بچن
اور ان کے پاس جو کچھ تھا۔
اور ان کے چہرے اور
اور انتظامیہ ان کی بات مانے؟
اور انسانیت کی عظمت تو اسی میں ہے
اور انشاءاللہ جاری رہے گا
اور انوشکا شرما سرِ فہرست ہیں
اور انھی صفحات میں بے خوفِ لومۃ و لائم اس پر نقد کر رہے ہوتے
اور انھیں خیروشر کے ترک و اختیار کی پوری آزادی حاصل ہے
اور انہوں نےاردو کو بخش دی معراج
اور انہیں زمین کی طرف دوبارہ سے خارج کردیتے ہیں
اور اونچ نیچ کے باوجود
اور اپنی نوعیت کا پہلا زلزلہ تھا
اور اپنی پسندیدگی کا اظہار بھی میں نے اس سے
اور اپنے اس مشن کو پورا کرنے کے لیے انسانوں اور اپنے ہم جنسوں سے کام بھی لیتا ہے
اور اپنے مذموم مقاصد کے لیے استعمال کرتے ہیں
اور اکثریت کا ماننا ہے کہ ناکامی کی اصل وجہ مصباح الحق کی دفاعی حکمت عملی ہے
اور اکثریت کا ماننا ہے کہ ناکامی کی اصل وجہ مصباح الحق کی دفاعی حکمت عملی ہے ۔
اور اگر ایسا ہوتا ہے۔
اور اگر بار بار کی ٹھوکروں کو بھی نہ خاطر میں لائے
اور اگر قسم کھا لی جاۓ تو
اور ایک ایسی بات جو آپ کو بہت پسند ہے
اور ایک دوسرے پر بازی لے جانے کیلئے گلے پھاڑ کر چلا رہے ہوں گے
اور ایک فرشتے کے مسلط کیے جانے کی تعبیر اختیار کی گئی ہے
اور ایک معمولی سا ہدف
اور بار بار پرانے کھلاڑیوں کو آزمانے
اور بالکل صحت مند ہیں۔
اور بحران کے باوجود انھوں نے
اور برائی کوآگے بڑھ کر روکنے والا نہ ہو
اور بعض تین قرار دے کررجوع کو باطل قرار دیتے ہیں
اور بعض مسلمان سمجھتے ہیں
اور بَہُت دلکش اورخوبصورت انداز میں مَیں یِہ کو دانہ چننا ہونا
اور بھارتی فلموں پر
اور بھلائی ہی کا بندو بست کیا گیا ہے
اور بھی ہیں جو مل کر بھی پاکستانی ٹیم کو مشکلات سے نہیں نکال پاتے ۔
اور بہت دلکش اورخوبصورت انداز میں
اور بی بی سی اردو اور ڈاکٹروں کا شکریہ جس طرح
اور بے دل شکاری حضرات کی بے
اور تبدیلی کے لیے بڑی تعداد میں تحریک انصاف میں شامل ہورہےہیں۔
اور تمام شعبہ پر گہر نظر رکھ چاہی
اور تمدن کا فرق پايا جاتا ہے
اور تیر تیز چلنے ہیں۔
اور تیز گیندوں کے آہستہ آنے کی توقع کرو
اور جب ایک ہی جیسا مینہ آسماں سے برستا ہے تو کہیں رحمت بن جاتا ہے
اور جب ایک ہی جیسا مینہ آسماں سے برستا ہے تو کہیں رحمت بن جاتا ہے اور کہیں زحمت مگر کیوں
اور جب ملک سے باہر ہوتے ہیں پاکستانی پاسپورٹ غایب گویا ڈبل مزہ
اور جسم بھی تپ رہا ہے۔
اور جن امور میں قرآن و سنت خاموش ہیں ان میں اپنی عقل و بصیرت سے اجتہادی آراقائم کرنی ہیں
اور جن اولادوں کے لیئے ساری عمر کماتے ہیں
اور جنوں کا اک اک لمحہ میرے گھر مہمان ہوا
اور جنہیں متبادل قرار دیا جا رہا ان کے خود تبدیل ہونے کا وقت آ گیا ہے ۔
اور جو خدا کے ذکر سے اعراض کر لیتا ہے
اور جھک جائیں اللہ کے حضور یہ جان کر کہ ہر شے کی باز گشت وہیں سے آتی ہے ۔
اور جیسا کہ حالات عندیہ دیتے ہیں۔
اور جیسے ہی انھیں موقع ملتا ہے وہ بے دریغ قانون کی خلاف ورزی کر ڈالتے ہیں
اور حرکت کرتے ہوئے
اور حرکت کرنا ہونا دیکھنا کرنا خود کو محظوظ کرنا ہونا
اور حسن و جمال کو پسند فرماتا ہے
اور حضرت صفیہ رضی اللہ عنہا رات کے وقت آپ صلی اللہ علیہ وسلم سے ملنے کے لیے آئی تھیں
اور حکومت منہ دیکھتی رہتی ہے
اور خاص طور پر پاکستان کا ٹاپ آرڈر بری طرح ناکام ہوا تھا
اور خدا سے دعا کرو کہ میرے پروردگار مجھے بخش دے اور مجھ پر رحم کر اور تو سب سے بڑا رحم کرنے والا ہے
اور خوش اخلاق انسان ہیں اللہ آپ کو سلامت رکھے
اور دائرۂ اسلام سے خارج قرار دیا ہے
اور درجہ حرارت منفی ڈگری تک چلا گیا
اور درویش کی صدا کیا ہے
اور دعا بھی کی
اور دعا گو ھوں کہ ان کی کمیونٹی پھلے پھولے اور شادو آباد رہے
اور دنیا بھر سے اپنی غلطیوں کی معافی ما نگے
اور دوسرا پانی کی ایک عجیب خاصیت تھی
اور دوسری فلم کی ریلیز
اور دوسرے مختلف موضوعات پر ہزاروں گروپ موجود ہیں۔
اور دھڑے بندی نہیں ہو گی۔
اور دیگر اداروں کی تحقیق میں
اور راولپنڈی میں بھی مگر کلاں میں اپنی آسائش کی خاطر آلودگی دھواں شور اور گندگی پھیلانے والے انسان کم ہیں
اور رسما کہا کہ بڑا اچھا فیصلہ ہے۔
اور رسول بھی گزر چکے پھر کیا اگر وہ مر جائیں یا قتل
اور رنگا رنگی
اور روایات کی چکی میں ڈالی ہوئی
اور سب ختم ہوجائے
اور سب سے اہم بھی ۔
اور سب سے بڑھ کر یہی کچھ حاصل کرنے کے لۓ ہم کوشش کر رہے ہیں
اور سردی سے بچائو کے لئے یہاں کے غریب عوام لکڑی جلاتے ہیں ۔
اور سنائیں آپ کا کیا حال ہے؟
اور سنگیتا کی کئی فلمیں شامل ہیں۔
اور سوچتا رہا کہ کتنے خوش نصیب ہیں وہ مقامات جن کو ابھی تک انسان کےپاؤں نے نہیں روندا
اور سینئر ڈاکٹروں اور نرسوں کی جگہ خاک روب اور عیسائی لڑکے لڑکیاں وردی پہن کر
اور شائقین کو بھی "نیا کپتان ، نیا جوش" کے نعرے سے کچھ دنوں کے لیے بہلایا جاسکتا ہے
اور شائقین کو بھی "نیا کپتان ، نیا جوش" کے نعرے سے کچھ دنوں کے لیے بہلایا جاسکتا ہے ۔
اور شاہد کے مداح تشویش کا شکار ہوگئے۔
اور شاید ہیں۔
اور شمسی توانائی کا پلانٹ لگا نے والے گھر کو حکومت جاپان وعدے وعید کرنے کے بجائے کچھ مالی مدد دیتی ہے
اور شہریوں سے اپیل کی کہ وہ ایس او پیز پر عمل کریں
اور صبح سیر سپاٹا کر کے واپس آ جائیں گے ۔
اور صبح کے وقت تازہ آکسیجن کھلی فضا میں وافر مقدار میں میسر ہوتی ہے
اور صفیہ کا گھر دارِ اسامہ میں تھا
اور عملے کیلئے خطرے
اور عوام الناس اسی اعتبار سے اسے قبول کرتے ہیں
اور غریبوں کو قتل کیا ریاست کے ریٹائر طاقتور لوگ جس کے ملازم ھیں
اور فلاں کی نہیں ہوئی، یا فلاں شخص یا گروہ اپنا اسلامی تشخص کھو بیٹھا ہے
اور قانونی مقتدروں نے تفتیش کو قتل کے مقدمے کے برابر ہوا دی
اور قدیم ذہن کو بیک وقت مخاطب بنا سکتا ہے۔
اور قوانین اپنے فطری ارتقا سے محروم رہتے ہیں
اور قولِ پیغمبر کا منشامعلوم کرنے کے لیے تحقیق کرنی ہے
اور لوگوں میں قانون سے روگردانی کے
اور مادر ملت۔
اور ماہرہ خان اور عمران اشرف پر دیے بیانات
اور مجھ سے سوال جواب شروع ہو جاتے ہیں ۔
اور مجھے یوں اچھلتا دیکھ کر زیرلب مسکرا رہے تھے
اور مداخلت کو مختلف مقامات پر بیان کیا گیا ہے
اور مذہبی تعلیمات کا بھی اگر حلب میں یہ صلیبی جنگ ہے۔
اور معاشی صورت حال اس نہج پر پہنچ
اور مغربی ایشیا کے لیے دفاعی طور پر اہم حصے میں واقع
اور منکر نکیرہستہ ہوا چلا جاتا ہے
اور منہ پھٹ تبصرہ نگار کے طور پر مستحکم
اور موصولہ اطلاعات کے مطابق، دہشتگردوں کو شدید نقصان پڑا ہے۔
اور مکانوں درختوں پر اپنے
اور میخانے بھی۔
اور میں اسے کھانا دے دیتا تھا
اور میں اپنی ڈائری لے کر تھوڑا دور جا کر ان یادوں کو اپنی تحریر میں سمونے لگا
اور نام نہیں لو گے۔
اور نسل کشی قدرت سے بغاوت کا مترادف ہونا
اور نواز شریف بھی۔
اور نہ دوبارہ آئے گا۔
اور نہ ہونا چاہیے۔
اور ورد کر رہے ہیں۔
اور وزیراعظم عمران خان بھی اس کے مداحوں میں سے ہیں
اور وقت تھما ہوا دکھائی د لگ ہے اور چندہ ثانیہ گھنٹہ پر بھار پڑ ج ہیں
اور وقت گزرنا اور درجن دورہ ذرائع ہونا
اور ونڈوز ایٹ کی جانب راغب ہوں ۔
اور وہ اتنے پستہ تھے
اور وہ اپنا جہاں آباد کر سکتی ہے۔
اور وہ بہت سے قوانین دریافت کر چکے ہیں
اور وہ تم پر اپنے نگران مقرر رکھتا ہے
اور وہ جو بھی کرے سب ہی روا ہے لوگو
اور وہ چند لمحوں کے لئے اپنی زندگی کے غموں اور پر یشانیوں کو فراموش کر دیتے ہیں ۔
اور وہ کون سے کھلاڑی تھے ۔
اور وہ کیا محرکات تھے
اور وہاں کے اندرونی درجہ حرارت کو خاصی حد تک
اور وہی سب لوگوں کی رائے بن جاتی
اور وہی کمزور ایمان۔
اور وہیں پھنسے ہیں۔
اور ٹیم میں جگہ پکی ہونے کا خمار ان کھلاڑیوں کو اپنے اصل مقام سے دور لیے جا رہا ہے
اور ٹیم میں جگہ پکی ہونے کا خمار ان کھلاڑیوں کو اپنے اصل مقام سے دور لیے جا رہا ہے ۔
اور پانی سرائے فانی میں
اور پانی نہ تھا۔
اور پودوں کے پتے سبز
اور پوری روایت لینے کے بجائے باب کی مناسبت سے مکالمے کا ایک جز لے لیا ہے
اور پورے کنبے کے لئے محفوظ تھی
اور پھر ایک بہادر ہیرو کے ذریعہ آدمی میں شکست کھاتا ہے
اور پھر برخورداران میاں شہباز شریف۔
اور پھر جب کبھی لاچاری سے پالا پڑ جائے ۔
اور پھر سپاہی سے کہا "ارے ہاں۔
اور پھر ممکن ہے کہ پاکستان بھی ہو
اور پھر میرے جسم کے ٹکڑے ٹکڑے کر دیے جاتے ہیں
اور پھر ہم صفائیاں دئیے پھرتے ہیں اور جیسا
اور پہلے ٹیسٹ میں کامیابی کے باوجود پاکستانی ٹیم کی کارکردگی میں جھول تھا
اور پیسے جمع کرنا شروع کر دیئے
اور چارجنگ کے بعد استعمال ہو والے گھنٹہ کی صحیح تعداد بتا ہیں
اور چترال دنیا کے چند اہم سیاحتی مقامات میں سے ایک مانا جاتا ہے ۔
اور چلو جی کی آواز کے ساتھ ہی گاڑی کو چلنے کا حکم جاری کر دیا
اور چند دن بعد دنیاوی کاموں میں مشغول ہو جائیں
اور چھ ماہ تک چترال کا رابطہ ملک کے دوسرے حصوں سے منقطع رہتا ہے ۔
اور چیز کا اثر تو ہمارے معاشرے پہ ہو
اور ڈراموں کا بڑا نام ہیں
اور ڈراموں کی دلکش مارکیٹ ہے۔
اور کئی ایک اچھے پلئیرز دیے ہیں۔
اور کب پیپر ہو رہے
اور کت پناہ جھیل وغیرہ شامل ہیں
اور کریں بھی کیا؟
اور کوئی متبادل نہیں۔
اور کوئی مہینہ
اور کٹائو کا یہ سلسلہ اسی طرح جار ی رہا تو توقع ہے
اور کپتان کا سب سے برا جرم" میچ کو فنش نہ کرنا ہے
اور کپتان کا سب سے بڑا"جرم" میچ کو فنش نہ کر ہے
اور کپتان کا سب سے بڑا"جرم" میچ کو فنش نہ کرنا ہے ۔
اور کچھ کے خیال میں ڈاکٹر مریضوں کو مار رہے ہیں
اور کچھ کے خیال میں ڈاکٹر مریضوں کو مار رہے ہیں۔
اور کہیں زحمت ، مگر کیوں ۔
اور کی آواز کے ساتھ ہی گاڑی کو چلنے کا حکم جاری کر دیا ۔
اور کیا دیکھنے کو باقی ہے
اور کیا چاہیے؟
اور کیا ہونی چاہیے۔
اور کیسے ہوسکتی تھی؟
اور گرم علاقوں میں پیدا ہونے والے پودے اگانے کیلئے مناسب رہتا ہے
اور گرین ہاؤس ایفیکٹ کو سبز مکانی اثر لکھا کرتے تھے
اور گزشتہ ہفتے اچھا بزنس کرنے والی
اور گھر میں تو بڑی سرکار تھی شاید
اور گھومنے پھرنے کا ارادہ ہے
اور گھومنے پھرنے کا ارادہ ہے تو ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی اور ہمیں مہمانوں کا پورا پروٹوکول دیا گیا
اور گھٹتی رہتی ہے
اور ہم حافظ جی کی طرح پورا قرآن پڑھ گ بغیر سمجھ
اور ہم حافظ جی کی طرح پورا قرآن پڑھ گئے بغیر سمجھے
اور ہم روز ٹی وی کے سامنے بیٹھے
اور ہم نے دھاڑی منڈوادی
اور ہم نے دھاڑی منڈوادی ۔
اور ہم ہیں۔
اور ہمارا ایمان ہے کہ چاہے کوئی بھی مسئلہ ہو اسکا حل ادھر موجود ہے
اور ہمارا ایمان ہے کہہ چاہ کوئی بھی مسئلہ ہو اس حل ر موجود ہے
اور ہماری عقل سے بڑھ کر
اور ہماری عقل سے بڑھنا کرنا اور حسن و جمال کو پسند فرمانا ہونا
اور ہمارے کھلاڑیوں نے بھی ہمیں مایوس نہیں کیا
اور ہو بھی کیوں۔
اور ہوبھی کیوں۔
اور یوں بھی۔
اور یوں شکاری پہلہ سے وَہاں موجود ہونا ہونا یِہ پر فائر کھولنا دیتاہے
اور یِہ سے بڑھنا یِہ کہ حکومت یِہ کو تحفظ دینا کا لئے یِہ کو اسلحہ لائسنس جاری کرنا ہونا
اور یِہ ظالم کو باز رکھنا کا لئے سخت سے سخت اقدامات کرنا
اور یِہ کا آنا کا وقت بھی یِہ کو معلوم ہونا ہونا
اور یہ اپنے سالے کا بھی قاتل ھے۔ اب دیکھنا یہ ھے کہ یہ کس طرع مرتا ھے۔
اور یہ دشوار ترین گزر لئے کھلی رہتی ہے ۔
اور یہ رنگین لمحات آنکھوں اور دل میں محفوظ کر لیا جائیں۔
اور یہ سلسلہ ہفتوں
اور یہ پاکستان کی شروع سے کہانی ہے۔
اور یہ گنوار تھا
اور یہی انسانی عظمت کا تقاضا بھی ہے
اوراب وہ رد ہوچکی۔
اوراس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
اوراس کے بعد پیٹ پوجا کی تیاریوں میں مصروف ہو گئے ۔
اوراس کے ساتھ اداروں میں تصادم کو بھی روکنا ہے۔
اوراسی کے وجود سے ریاست قائم ہے۔
اورامریکہ سے بھی۔
اوران کی بے پناہ دولت۔
اوراپنے سے زیادہ کام کرنے لگ پڑیں۔
اوراگر اب ہوتے تو کچھ کر بیٹھتے۔
اوراگر وہ ناکافی تھا۔
اورایک بار پھر محنت
اورایک نئے دور کا آغاز ہو رہاہے۔
اوربعض اوقات سالوں تک جاری رہ سکتا ہی۔
اوربڑھتی ہوئی مصیبتوں کا گھیرا ہے۔
اوربین الاقوامی دنیا بھی اہل پاکستان کی اکثریت میانہ رو قدامت پسند ہے۔
اوربے بسی بھی جو پھیل رہی ہیں۔
اورتاریخیں پڑ رہی ہیں۔
اورجاذب نظربھی۔
اورجان بچانے کی خاطر بیان دیاگیا۔
اورجس کے پیچھے ماسکو یونیورسٹی ہے۔
اورجو حکمران طبقہ ہے۔
اورجوانی کی بس یاد ہی رہ گئی تھی۔
اورحنفی تین کونسل کی سفارش فقہ حنفی کے ماننے والوں کے لیے ہے۔
اوردریافت کرتے رہیں گے
اوردل کینے سے بھراہے۔
اوررونا دھونا جاری رہتاہے تو رہے۔
اورسماجی سرگرمیوں پر پابندیاں سخت کی ہیں۔
اورسید صاحب کے فکری پیرو کار بھی اسی کے قائل ہیں۔
اورشاید ہیں۔
اورعرب فنکار اپنے فن کا مظاہرہ کر رہے ہوتے ہیں۔
اورغالب کے الفاظ میں شکوہ کروں کہ ایک اور خزانہ تیرے حوالے ہے۔
اورغلطی پر ہیں۔
اورقانو اور غیر قانون شکار کر والہ کے ل سزا مقرر کر
اورلوگ ان سے بھی بیزار ہوجائیں گے۔
اورمادر ملت۔
اورمستقبل میں ماضی کی غلطیوں کا اعادہ نہیں ہو گا۔
اورملزمان بڑی معصومیت سے کہتے ہیں۔
اورمیخانے بھی۔
اورنتائج کیا ہوں۔
اورنظام بھی اس مقدمے کے حق میں ان گنت شواہد مو جود ہیں۔
اورنعرے لگاتے ہوئے آگے بڑھنا تھا۔
اورنواز شریف بھی۔
اورنوعیت کی ہے۔
اورنگزیب کے بعد کمزور حکمران آئے تو سلطنت انتشار کا شکار ہوتی گئی۔
اورنہ ہونا چاہیے۔
اورنہ ہی ان کے قریبی رفقا کی، جن سے میں واقف ہوں۔
اورنیب کی کارروائیاں بھی جاری ہیں۔
اوروہ اپنے گھروں کو لوٹتے ہیں۔
اوروہ بڑی مزیدار ہے۔
اوروہ جب چاہیں اسے پھاڑ سکتے ہیں۔
اوروہ رہیں گے
اوروہ رہیں گے۔
اوروہ ہر کسی کے لیے قومی مفاد اور سماجی امن پر مقدم ہیں۔
اوروہیں پھنسے ہیں۔
اورپاکستان میں بسنے والی خلق خدا کی خبر گیری ان کا فرض ہے۔
اورپرندے عام طور پر
اورپرندے عام طور پر ہَر جگہ پانا جانا ہونا
اورپنجاب آبادی اوروسائل کے اعتبار سے ملک کا سب سے طاقتور صوبہ ہے۔
اورپھر جب تحریکیں زور پکڑتیں تو حکومتیں ان کے سامنے بے بس ہوجاتیں۔
اورپھر وہ آگئے۔
اورکبھی کبھار لبرٹی مارکیٹ سے چالیس پینتالیس ہزار کی شاپنگ ہو جاتی ہے۔
اورکریں بھی کیا؟
اورکنٹرول لائن پر فائرنگ کے ساتھ جنگ کے خدشات بھی بڑھ جاتے ہیں۔
اورکوئی جمہوریت کو کوس رہا ہے۔
اورکھل کے بات ان پہ ہو نہیں سکتی۔
اورکیا ہوسکتاہے؟
اورکیا ہونی چاہیے۔
اورکیسے ہوسکتی تھی؟
اورہم کہاں جارہے ہیں؟
اورہمارے ذہن کے پردے پر ایک تصویر ابھرتی جاتی ہے۔
اورہوٹنگ شروع کردیں۔
اوریوں بھی۔
اوریہ ان کے دفاع کامرکزی ستون تھا۔
اوریہ وہ جو اتا ترک ترکی میں لایا۔
اوریہ کہ وہ تصادم کی نہیں، اصلاح کی بات کررہی ہے۔
اوریہی نکتہ تھا۔
اوس جگہ پر کافی لوکی مَنتیں مانگنے پہنچے
اوشیانیا
اولاد تو سب ایک سی ہوتی ہیں ماں کے لئے
اونچا ہنستا ہوں
اوورٹائم کا تصور ہی نہیں تھا ۔
اوپر سے بھرپور حرکات غیبی قوتوں کی۔
اوپر سے سماجی گھٹن۔
اوپر سے سیاسی قیادت کا مکمل فقدان۔
اوپر کی چھت سے لٹکے ہوئے
اوکھے سوکھے دن گزارا۔
اوگرا نے پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے کی سفارش کردی
اوگرا کی گیس ٹیرف مقرر کرنے کیلئے نئے طریقہ کار پر مشاورت مکمل
اوہ گاہے بگاہے مجھے خط لکھتا ہے
ايسے تمام لوگوں کو سلام ہے جو اپنی جان کو خطرے میں ڈال کر عوام کی حفاظت کر رہے ہیں۔
اُبلے ہوئے چاولوں کے علاوہ گروی رکھنے کے لیے کچھ بھی نہیں ہوتا
اُردو کا بعض اوقات ہندی کے ساتھ موازنہ کیا جاتا ہے
اُس تحیّر کی وساطت سے تُم آؤ جاؤ
اُس پرانی فلم نے میری بچپن کی یادیں تازہ کردیں
اُس کی مسکراہٹ نے اُس کے غصےپر پردہ ڈال رکھا تھا
اُس کے تمام احکام ہم اِنھی سے اخذ کرتے ہیں
اُستاد نے کہا، "بس آج کے لئے اِتنا ہی"
اُسے اپنی بھر پور رفاقت کا احساس دلاتی ہے
اُسے پتہ بھی ہے کہ وہ جھوٹ بول رہا ہے
اُمّید ہے کہ ٹام میری مدد کریں گے۔
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے۔
اُن کی تصاویر اور ویڈیوز بھی واٹس ایپ پر بھیج سکیں گے
اُن کے کام کا جائزہ لیتے ہیں
اُڑتے ہوئے پرندوں کوکوئی قیدنہیں کرسکتافراز
اِس حقیقت کو سمجھنا ضروری ہے
اِس راہ سے جو گزرا ہے وہ قافلہ ہے کون!
اِس طرح کے معاملات میں اُسی کے فیصلوں کا انتظار کرنا چاہیے
اِس طےشدہ مدت میں میرے ذمے پڑھانے کا کام کافی ہلکا ہے
اِس علم کے ماہرین جانتے ہیں
اِس قدر گردشِ ایام پہ رونا آیا
اِس میں وہ چیزیں بھی تھیں
اِس چراغاں کا، کروں کیا، کارفرما جل گیا
اِس کا ایک بڑا حصہ ہم تک پہنچ گیا ہے
اِس کو آگے بیان کرنا چونکہ بڑی ذمہ داری کا کام تھا
اِن لوگوں کی آنکھیں بڑی ہیں
اِک تیری دید چِھن گئی مجھ سے
آئرن اینڈ سٹیل
آئی سی سی فروری
آتشیں پا ہوں گداز وحشت زنداں نہ پوچھ
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا
آج کے اس مادیت پرست معاشرے میں جاں نثاری کے صرف دعوے کیے جاتے ہیں عملاً سب کچھ کھوکھلا ہے
آخر کار تیروں کی بوچھاڑ ہوتی ہے
آدھے سر کا درد یعنی دردِ شقیقہ کو انگریزی میں مائیگرین کہا جاتا ہے
آسمان خون کے آنسو رو رہا تھا
آن لائن قربانی
آنکھ کھل جاتی ہے
آپ نے امتحان کی تیاری کر لی ہے
آپ نے سب کو تیار کر کے میدانِ کارزار میں بھیجا
آپ کے خیال میں شعور پھیلانے کا سب سے موثر طریقہ کیا ہے
اٹلانٹک اسٹینڈرڈ ٹائم
اٹلانٹک ٹائم
اٹلانٹک ڈے لائٹ ٹائم
اٹلی
اٹھ کھڑے ہوئے ہیں۔
اٹھا اور اٹھ کے قدم میں نے پاسباں کے لیے
اٹھارہ سال سے نو
اٹھارہویں صدی میں قائم ہونے والے کوئٹہ کو آب و ہوا ماحول اور خوبصورتی کی وجہ سے انگریز لٹل لندن کہتے تھے
اٹھانا چاہ رہے ہیں شاہد خان آفریدی
اٹھانے کے لئے ہاتھ بڑھایا۔
اپر سربیائی
اپلائنسز انڈسٹری
اپنا ایک اجلاس منعقد کیا
اپنا تاثر بیان کریں
اپنا تعارف کروا دیجیے
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں۔
اپنا تو کسی طور کٹ جائے گا یہ دن، تم جس سے ملو آج اس کو عید مبارک
اپنا خیال رکھیئے
اپنا درد تو حیوان بھی محسوس کر تے ہیں
اپنا دل پیش کروں اپنی وفا پیش کروں
اپنا ذہن نہیں بنا سکتا
اپنا زپر بند کرو
اپنا سامان ادھر ادھر چھوڑ دیتا ہوں
اپنا سفر شروع کرتے ہیں
اپنا شوق کوپورا کرنا کا لئے یِہ تالاب میں آنا ہونا
اپنا منہ بند کر رکھو
اپنا وقت ضائع کرتا ہوں
اپنا پیسہ ہے۔
اپنا کچھ کرنا ہے۔
اپنوں کیخلاف لڑتے ہوئے شہید ہوئے
اپنی اصلیت پر آ جاتا
اپنی امانتیں، جن کے سپرد نہیں کی جا سکتیں انتخابات ہونے والے ہیں۔
اپنی اپنی تعبیر اور اس پر اصرار کہ یہی اسلام ہے۔
اپنی اپنی پسند اور دلچسپی کے مطابق مطالعہ شروع کیا جا سکتا ہے۔
اپنی اچھائیاں لوگوں سے فخریہ بیان کرتا ہوں
اپنی بہت سی مخلوقات پر انہیں بڑی فضیلت دی
اپنی تعریف بہت کم کرتا ہوں
اپنی جان کی فکر ہے۔
اپنی جانیں گنوائیں
اپنی جیب سے زیادہ خرچ نہیں کرتا
اپنی جیکٹ اتار لو۔ہم اس گھر میں تکلف نہیں کرتے
اپنی حفاظت کی گارنٹی لے لی
اپنی خواہشات کے غلام ہوچکے ہیں ۔
اپنی خوراک کی تلاش
اپنی خیالی دنیا میں گم رہتا ہوں
اپنی درستگی کا ثبوت دے چکا ہے
اپنی دولت پر فکر نہ کرو
اپنی ذات اور زندگی کو پرکھنے میں لطف اندوز ہوتا رہتا ہوں
اپنی ذات کو کم تر سمجھتا ہوں
اپنی رائے کااظہار کرتے ہوئے بتایا
اپنی رائے کی تائید میں ماضی کے کسی عالم کو پیش کرتے ہیں۔
اپنی روایت کی پاسداری نہ کر سکے اصلاح کا
اپنی زبان کو لگام دو
اپنی سوچ سمجھ کے مطابق کر رہے ہیں۔
اپنی شرٹ اندر کرو
اپنی شرٹ کے بٹن بند کرو
اپنی صحت کا خیال رکھتے ہیں
اپنی طرف توجہ مبذول کروانا پسند نہیں کرتا
اپنی طرف متوجہ مبذول ہونے سے خوف محسوس کرتا ہوں
اپنی غلطی کا احساس ہو جاتا ہے تو اس کے بعد اس کی ڈیتھ ہو جاتی ہے
اپنی قسمت کو مت کوسو
اپنی قمیض پینٹ کے اندر کر لو
اپنی قومی امانت یعنی ووٹ اسے دیں
اپنی مثال آپ ہے
اپنی مختصر زندگی میں انھوں نے مدرسۃ الاصلاح کی بڑی خدمت کی
اپنی مزدوری کا انتظار کرتا ہے
اپنی مشقِ ستم سے ہاتھ نہ کھینچ
اپنی نفرت کو ان طبقوں کی طرف موڑ دیں
اپنی ٹوئٹ میں انہوں نے کہا
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی۔
اپنی چالیسویں سالگرہ کی طرف بڑھتے ہوئے ک
اپنی ڈائری لے جا کر ان یادوں کو اپنی تحریر میں سمونے لگا
اپنی کوئی چیز گروی رکھ کر رقم ادھار لیتے ہیں
اپنی گندی سوچ اپنے پاس رکھو
اپنی ہی پرانی فلمیں دیکھ لی جائیں۔
اپنے آپ سے بہت خوش ہوں
اپنے آپ کو اعلی سمجھتا ہوں
اپنے آپ کو توجہ کا مرکز بناتا ہوں
اپنے آپ کو سمجھنے کی کوشش کرتا ہوں
اپنے آپ کو ہر چیز میں انوالو نہ کریں
اپنے آپ کے ساتھ پرسکون رہتا ہوں
اپنے اعمال کی سزا ہے ظلم پہ خاموشی بھی ظلم ہے
اپنے اندر ایمانداری پیدا کریں، ایجوکیشن امپروو کریں، انصاف اور امن لائیں، نیک کام تو کوئی کرنا نہیں
اپنے اوزار کی کٹ اٹھائے باہر نکل جاتا ہے
اپنے اپنے انتخابی دفاتر میں نتائج کے منتظر ہوتے ہیں
اپنے اپنے شہر میں استاد سے گاہے گاہے مل لیتا ہے۔
اپنے بارے میں اعلی رائے رکھتا ہوں
اپنے بارے میں سب
اپنے بھی خفا مجھ سے ہیں بیگانے بھی ناخوش
اپنے تعصب میں جینے والا گروہ اپنی دعوتی اپیل کھوتا چلا جاتا ہے۔
اپنے جائز مؤقف پہ ڈٹے رہنا چاہیے۔
اپنے جذبات کے ہاتھوں مغلوب نہیں ہوتا
اپنے جوتوں کے تسمے باندھ لیجئے
اپنے خاوند اور باپ کے مابین لڑائی کا اسے شدید صدمہ ہوا تھا۔
اپنے دانت صاف کیجئے
اپنے دل کی بات کہو۔
اپنے دوستوں کو محظوظ کرتا ہوں
اپنے دوستوں کی ہمت بندھانے کے لئے
اپنے دین کو تبدیل کئے بغیر اشرف غنی سے شادی کرلی
اپنے رائے دوسروں کے نہیں دیتا
اپنے زخموں کی بد مزاجی میں
اپنے ساتھ گرمی بھی لاتی ہے
اپنے سے لگائی گئی امیدوں سے بہترکام کرتا ہوں
اپنے سے کر‘ نہ غیر سے‘ وحشت ہی کیوں نہ ہو
اپنے سے کھنیچتا ہوں‘ خجالت ہی کیوں نہ ہو
اپنے شوق کی تکمیل کروں گی
اپنے ضمیر کی آواز کو سنتا ہوں
اپنے عروج پر پہنچ جاتی ہے
اپنے علم پر عمل نہ کرنا، نعمتوں پے شکر نہ کرنا اور گناہوں سے توبہ نہ کرنے سے بھلائی کا دروازہ بند ہوجاتا ہے
اپنے عمر رسیدہ بیٹے کےلیے پسند کرکے لائی تھیں
اپنے فارغ وقت میں بہت کچھ کرتا ہوں
اپنے لیے مشکل ہدف کا انتخاب کرتا ہوں
اپنے لیے کھڑا ہونے کے قابل ہوں
اپنے ماحول کو اپنے ہی ہاتھوں تباہ کرنا
اپنے متعلق بات کرنا نا پسند کرتا ہوں
اپنے مزاج پہ قابو رکھ سکے۔
اپنے مسائل میں گھر جاتا ہوں
اپنے مطالعے کو اپنی شخصیّت کا حصہ بنایا ہے
اپنے مفاد کی خاطرلوگوں کو شعور نہیں آنے دیا
اپنے ملک میں ہے۔
اپنے منتخب راستے پر قائم رہتا ہوں
اپنے منصوبوں پر عمل کرتا ہوں
اپنے موقف کو ثابت کرنے کے لئے
اپنے نظریات سے ایسی بے لوث وابستگی کم لوگوں کو نصیب ہوتی ہے۔
اپنے پچھلے کالم میںانجان دنیا کے تصور پر تفصیل سے بات کی تھی۔
اپنے پہ اعتماد ہے غیر کو آزمائے کیوں
اپنے پہ اعتماد ہے‘ غیر کو آزمائے کیوں؟
اپنے پہ کر رہا ہوں قیاس‘ اہل دہر کا
اپنے پیروں پر کھڑا کرنے
اپنے پیشے کو ترک کر کے کوئی اور ذریعہ روزگار بنانا چاہتے ہیں؟
اپنے کام پر کم وقت اور محنت صرف کرتا ہوں
اپنے کردار کو اچھا کرو ہر لباس میں اچھے لگو گے
اپنے کمرے میں بے ترتیبی پاتا ہوں
اپنے کمرے میں ترتیبی پاتا ہوں
اپنے کھانوں کی قیمت نہیں بڑھائی
اپنے گناہوں سے توبہ کرو
اپنے ہر جرم کا الزام دوسروں پر ڈال کر مطمئن ہو جاتے ہیں
اپوزیشن احتجاج کا حق رکھتی ہے۔
اپوزیشن راہنماؤں پر سیاست اور میڈیا کا دروازہ بند کر دیا گیا ہے۔
اپوزیشن رہنما مرتضیٰ جاوید عباسی نے تحریک عدم اعتماد سیکرٹری قومی اسمبلی کے پاس جمع کروائی۔
اپوزیشن کا اشارہ کسی سیاسی جماعت کی طرف نہیں، کسی دوری جانب ہے۔
اپوزیشن کو آگے بڑھ کر قومی اتفاق رائے کا ایجنڈا پیش کرنا چاہیے۔
اپوزیشن کو نتیجے پر نہیں، مسئلے پر نظر رکھنی ہے۔
اپوزیشن کی جماعتیں اگر یہ سمجھتی ہیں کہ انتخابی عمل شفاف نہیں تھا۔
اپوزیشن کے پراپیگنڈا کی وجہ سے پیداوار کی یہ شرح دبی ہوئی تھی
اپوزیشن، میڈیا یا تنقید کے لئے ان کے پاس کوئی جگہ نہیں تھی۔
اچانک آئے خیالات پر عمل کرتا ہوں
اچانک فون کی گھنٹی بجی
اچھا ، پرملیں گے
اچھا آپ کے جواب سے ایک کنفرمیشن ہوگئی
اچھا بھلا سویٹ لڑکا ہے
اچھا بھلا ملک تھا۔
اچھا تو آپ کیا کر رہے ہیں؟
اچھا جی
اچھا جی سہی خوب محنت کرنی ہے برادر
اچھا خاصا ملک ہے۔
اچھا لگا
اچھا لیڈر ثابت ہو سکتا ہے؟
اچھا وہ کلاسیکی غرل والی سلائیڈز تو بھیجنا۔
اچھا ویسے اس ڈرامے کو دیکھنے کے بعد سب اس لڑکے کے پیچھے پڑ گئے ہیں کہ وہ جوا کھیلتا ہے
اچھا ویسے میرا خیال تھا کہ آپ کو بہت ایکسپیرینس ہے
اچھا پلئیر نہیں بن سکتا،
اچھا کیا پتا پھر پڑھایا ہو شاید میں غیر حاضر ہوں اس میں
اچھا یہ بتاؤ کے آج کوئی کام ہے کرنے والا؟
اچھی بھی نہیں لگتی۔
اچھی تصوارتی صلاحیت نہیں رکھتا
اچھی تعلیم زندگی میں بہترین ممکنہ آغاز مہیا کردیتی ہے
اچھی حکومت اگر نہیں، تو کیا اچھی اپوزیشن بھی ہمارے مقدر میں نہیں؟
اچھی حکومت وہی ہے جو اس کا موقع کم آنے دیتی ہے۔
اچھی وڈیو بنائ ھے اللہ اپنا رحم کرے انسانیت پر
اچھے حل نکال لیتا ہوں
اچھے لیڈران ہوں۔
اچھے مستبقل کی خاطر غریب الوطنی کا زہر
اچھے مستقبل کی خاطر ہم اور بہت سے لوگ محض اپنا وطن اپنی جان سے پیا را پاکستان چھوڑ آئے ہیں
اچھے نتائج بھی کم آتے ہیں
اڑتے ہوئے الجھتے ہیں‘ مرغِ چمن کے پانو
اڑنے سے پیشتر بھی مرا رنگ زرد تھا
اڑنے سے پیشتر بھی مِرا رنگ زرد تھا
اڑنے چگنے میں دن گزارا
اک آئنے کے شہر کی سپاہ کر دیا مجھے
اک اک لفظ میں جادو سا چھپا پاؤں
اک بات ہے اعجاز مسیحا مرے آگے
اک بار ہی جی بھر کے سزا کیوں نہیں دیتے
اک بندہ ء درویش سبھی کچھ سکھا گیا
اک تماشا ہوا، گلا نہ ہوا
اک تمنا ستاتی رہی رات بھر
اک جہاں اور بھی ہے جس میں نہ فردا ہے نہ دوش
اک شخص کی محنت سے ملتیں تشکیل پاتی ہیں
اک شرع مسلمانی اک جذب مسلمانی
اک صحیفہ نیا اترا ہے سنا ہے لوگو
اک نو بہارِ ناز کو تا کے ہے پهر نِگاہ
اک پرواز آتی ہے
اک کتاب چاند اور پیڑ سب کے کالے کالر پر
اک کھیل ہے اورنگ سلیماں مرے نزدیک
اک گونہ بیخودی مجھے دن رات چاہیے
اک گھر میں مختصر بیاباں ضرور تھا
اکابر پرستی ہو یا مقابر پرستی ہر ایک کا خاتمہ ہو جاتا ہے۔
اکتوبر کو موجودہ ونڈوز صارفین کو یہ اپڈیٹ مفت فراہم کر دیا جائے گا
اکثر آخری لمحات میں منصوبہ بندی کرتا ہوں
اکثر اداکارہ ایشوریا رائے
اکثر اوقات میں مطمئن رہتا ہوں
اکثر ایسے واقعات کا محرک شخصی دشمنی یا ذاتی مفاد ہوتا ہے۔
اکثر بہت زیادہ کھاتا ہوں
اکثر جھیلوں کا پانی منجمد ہوتا ہے
اکثر حکمران طبقہ مفاہمت کرتا اور حصہ دے دیتا ہے۔
اکثر خراب مزاج میں ہوتا ہوں
اکثر غمگین ہو جاتا ہوں
اکثر لوگ خالی ہاتھ لوٹ آتے ہیں ہزار نمازوں کے بعد
اکثر لوگ ریٹائر ہونے کے بعد جزوقتی ملازمت کرتے ہیں یا اپنا وقت ضائع کرتے ہیں
اکثر ٹاپ کلبوں کے مینجرز سخت ٹریننگ اور ڈسپلن کے حامی ہوتے ہیں۔
اکثر چیزوں کو ان کی جگہ پر واپس رکھنا بھول جاتا ہوں
اکثر یورپ کے رنگ میں رنگ جاتے ہیں پھر ماں باپ روتے ہیں
اکثر یہی شہادت دیتے ہیں
اکثریت نے مگر قائد اعظم کے حق میں فیصلہ دیا تھا۔
اکثریت کا ماننا ہے کہ ناکامی کی اصل وجہ مصباح الحق کی دفاعی حکمت عملی ہے
اکثریت کوچونکہ کوئی پناہ گاہ میسر نہیں اس لیے، اس کاخوف دوچند ہے۔
اکثریت کی رائے تھی کہ ملک کا اصل مسئلہ مذہبی نہیں، اقتصادی ہے۔
اکثریت کے انداز فکر کو دیکھتے ہوئے، میرا جواب تو اثبات میں ہے۔
اکستان تحریک انصاف آزادجموں وکشمیر کی
اکستان کو براستہ افغانستان ریلوے لائن کی ازبک پیشکش
اکشر اداسی محسوس کرتا ہوں
اکشر بہت زیادہ کھاتا ہوں
اکشے کمار کی آمد
اکشے کھنہ کی چھوٹے کردار کے ساتھ واپسی
اکشے کے لیے رنویر نے بنائی مزاحیہ ویڈیو
اکنامک کاریڈور کو مختلف حیلے بہانوں سے متنازع بنانے کی مہمات چلیں گی۔
اکڑ کے تو رہتے ہیں۔
اکہری شہریت والا یا دوھری والا
اکیسویں صدی میں تیز قومی معاشی ترقی کے ساتھ ساتھ
اکیسویں کا من ویلتھ گیمز میں شرکت کے لئے پاکستانی دستہ رات سٹریلیا روانہ ہو گا
اکیلے رہنے کو ترجیح دیتا ہوں
اکیلے ہی اس کیلئے جنگ لڑو
اگ رہا ہے درو دیوار سے سبزہ غالب
اگا لئے جو سب کی توجہ کا مرکز بن گئے
اگا ہے گھر میں ہر سو سبزہ ویرانی تماشا کر
اگر حکومت تعلیم پرخرچ کرے یہ ہر طالب علم کے لیے بہتر ہو گا
اگر آ پ انگلش میں بات چیت کر میں تو آپ کو نوکری ملنے کے مواقع زیادہ بہتر ہوتے ہیں
اگر آپ آسانی سے کر سکتے ہیں تو۔۔۔۔۔
اگر آپ اس وقت ونڈوز استعمال کر رہے ہیں تو آپ کو یہ نیا ورژن خریدنے کی ضرورت نہیں
اگر آپ دنیا کے نقشے پر مشرق وسطیٰ
اگر آپ سیاحت کے شوقین ہیں
اگر آپ نے اب تک
اگر آپ کی جیب میں پیسہ وافر مقدار میں ھے تو ہم سے رابطہ کرکے اپنی لئے بجلی کی گڈی منگوائیں
اگر آپ کے پاس اچھا موبائل ہے جس میں بلوٹوتھ یا ڈیٹا کیبل کنیکشن ہے تو پھر ڈیٹا کیبل لگائیں موبائل میں
اگر اس مضمون کو آپ نے کچھ دیر قبل بنایا ہے اور ابھی ظاہر نہیں ہو رہا ہے
اگر اس کا نتیجہ سٹریٹجک ڈیپتھ
اگر اسے نفاذ سے محروم رکھا جائے تو اس کی حیثیت محض رائے اور نقطۂ نظر کی سی ہوتی ہے
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا۔
اگر ان کی یہ سوچ ہے۔
اگر انسان ایک پینسل بن کر کسی کی خوشیاں نہیں لکھ سکتے
اگر اور جیتے رہتے یہی انتظار ہوتا
اگر ایسا تھا۔
اگر ایسا نہیں کرسکتے تو پھر انتظار کی سولی پر چڑھ جاﺅ
اگر ایسا نہیں کیا گیا تو وقت پڑنے پر
اگر ایسا ہے۔
اگر ایسے ہوتا ہے۔
اگر بایو میٹرک کے بنا
اگر بکواس لگتا ہے تو دیکھتے کیوں ہو کوئی مجبور کر رہا ہے
اگر تمہارے مشورے پر ڈرامہ بنے تو دو قسطوں میں ختم ہو جائے گا
اگر تو تجربہ کامیاب رہا
اگر جانوروں میں سوچ آگئی تو کیا پھربھی وہ جانور ہی شمار ہوںگے؟
اگر حقیقتا ہمارا ایک برا دن ہو پروگرام کہے گا خریدو وہ وضاحت کرتا ہے
اگر حکومت معاشرے کو جرائم سے پاک کرنا چاہتی ہے۔
اگر حکومت منتخب ہے۔
اگر حکومت یہ کام نہیں کررہی تو پھر باغی کررہے ہیں
اگر دیکھا جائے تو پاکستان
اگر رشتے داری ہے تو پیسے کی
اگر ساون آن پہنچا ہے۔
اگر سعودی عرب سے کمایا گیا تو اس کا ثبوت کیا ہے؟
اگر طوفان ٹکرا جاتا تو کراچی میں کیا ہوتا
اگر علما کے فتووں اور قانونی فیصلوں پر پابندی لگانے کے بجائے
اگر عمران خان ٹھیک کر رہے ہیں۔
اگر مسلم لیگ نے شہباز شریف صاحب کو قائد مان کر چلنا ہے۔
اگر موقف واضح ہو تو پھر لیڈر کا انتخاب مشکل نہیں ہو گا۔
اگر میرے پاس بہت ساری دولت ہے مجھے انسان انسان نہیں لگے گا۔۔ می خود کو کوئی اور ہی مخلوق سمجھ بیٹھوں گا
اگر میں ان کو اپنا ساتھی ہی نہیں استاذ بھی کہوں تو شاید بے جا نہ ہو
اگر نہ درد کی اپنے دوا کہیں اُس کو
اگر نہ شافعِ روزِ جزا کہیں اُس کو
اگر نہ ہوں۔
اگر نہیں تو آج کا سائنسی لفظ
اگر نہیں تو کتنا وقت لگے گا؟؟
اگر وا ہو‘ تو دکھلا دوں کہ یک عالم گلستاں ہے
اگر وہ حقانی نیٹ ورک کے نکلتے ہیں۔
اگر وہ سرو قد‘ گرمِ خرامِ ناز آ جاوے
اگر وہ سمجھتا ہے کہ نئے پاکستان میں سب اچھا ہے۔
اگر وہاں اتنا بڑا زلزلہ آ سکتا ہے۔
اگر وہاں کچھ ہے۔
اگر پاکستانی ہیں۔
اگر پورے ملک میں حالات صحیح ھوں تو سیاست،طاقت،کی کیا ضرورت
اگر چین وغیرہ سے لیا جائے تو نہایت کم قیمت میں خریدا جا سکتا ھے
اگر ڈاکٹر وقتی طور پر کوئی دوائی دے دیتا تو کیاہرج تھا۔
اگر کج رو ہیں انجم آسماں تیرا ہے یا میرا
اگر کسی کا جانی نقصان ہوتا ہے تو پورا نہیں کی جا سکتی
اگر کسی کو ان کی ذات سے شکایت ہے۔
اگر کوئی سرکاری دفاتر بند کردے تو حکومت کی ذمہ داری کیا ہے؟
اگر کوئی وجہ تھی۔
اگر کچھ پاتے ہیں تو اسے وہیں کھو دیتے ہیں
اگر کھو گیا اک نشیمن تو کیا غم
اگر کہیں نہ خداوند، کیا کہیں اُس کو؟
اگر ہم الگ وطن حاصل نہ کرتے تو غلام بن جاتے
اگر ہنگامہ ہائے شوق سے ہے لا مکاں خالی
اگر ہو عشق تو ہے کفر بھی مسلمانی
اگر ہوتا وہ مجذوب فرنگی اس زمانے ميں
اگر یہ بات طے ہے۔
اگر یہ جگہ اتنی خوب صورت ہے تو جنت کیسی ہو گی
اگر یہ سازش ہے۔
اگر یہ صورتحال ہے۔
اگر یہ فارمولہ تنازع کے تمام فریقوں کے لیے قابل قبول ہو گا۔
اگر یہ لوگ دین کی طرف رجوع کیا کریں تو زندگی بہت اچھی لگے
اگر یہ محض اسلامی امریکی کانفرنس ہوتی تو اس میں کیا حرج تھا؟
اگر یہ ڈکٹیٹرشپ ہے۔
اگر یہی صورتحال ہے۔
اگرایک انسان کی جان ضائع ہوتی توبھی یہ کوئی معمولی سانحہ نہیں تھا۔
اگرخوراک فاسد ہوتو جسم اور بدن بھی فاسد ہوجاتا ہے
اگرعزیمت کو اختیار کیا جا ئے نوازشریف صاحب کے پاس چھ ہفتے ہیں۔
اگرپرندوں سے وفا چاہئیے تو آسمان میں اُڑنا سیکھ
اگرچہ رہ میں ہوئیں جگ ہنسائیاں کیا کیا
اگرچہ مغربیوں کا جنوں بھی تھا چالاک
اگرچہ میرے نشیمن کا کر رہا ہے طواف
اگرچہ کمپیوٹنگ کا آغاز دوسری جنگ عظیم کے ساتھ ہی ہو گیا تھا
اگست رکھا گیا جو اصل میں روم کے پہلے بادشاہ کے نام پر تھا۔
اگست گريگورين سال کا آٹھواں مہينہ ہے
اگلے تین سالوں میں پٹرولیم کی صنعت میں
اگلے دو دن تک آپ زندہ رہے لیکن زخم گہرا تھا، چنانچہ جانبر نہ ہو سکے
اگلے سال منافع منقسمہ کی ترقی کے ساتھ کِیا واقع ہو گا
اگلے سال کی ابتدا میں تجویز پر رائے دے گی
اگلے ماہ پاکستان ویسٹ انڈیز کا دورہ کرے گا
اہل حدیث عالم کی رائے ہو گی کہ ایک واقع ہوئی ہے۔
اہل خانہ نے ان کی
اہل دانش عام ہیں ،کم یاب ہیں اہل نظر
اہل علم اِس معاملے میں بھی اپنی تعبیرات اِسی طرح پیش کرتے رہتے ہیں
اہل علم اپنی تنقیدات سے اُن کی نشان دہی کر دیں گے
اہل فتنہ کے خلاف لڑنے کا حق ریاست کے لیے ثابت ہے۔
اہل فلسطین جتنے تنہا آج ہیں، پہلے کبھی نہیں تھے۔
اہل مغرب کو یہ دونوں نصیب ہیں۔
اہل مغرب کی ترقی کا راز کیا مذہب سے نجات میں ہے؟
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے۔
اہلِ بینش کو‘ ہے طوفانِ حوادث‘ مکتب
اہمیت نہ دی۔
ایتھوپیا
ایجاب و قبول جانے اور دیکھے بنا کیسے ہو سکتا ہے؟
ایجنسی کو خطوں میں دلیل دیتے ہیں
ایجنڈے کے مطابق کل ہی اسپیکر قومی اسمبلی کا الیکشن اور حلف برداری ہوگی۔
ایران
ایران استکبار سے مقابلہ کرنے کے لئے ضرور پہنچے گا
ایران سے تو دشمنی ہے۔
ایران میں امریکی سفارت خانہ فتح کئے جانے کے نتائج وغیرہ۔
ایران نہایت سنجیدگی کے ساتھ
ایران کا اسلامی جمہوری نظام مکمل طور پر اسلامی شریعت کا نفاذ چاہتا ہے
ایران کی ٹیم فیفاورلڈ کپ سے باہرمداحوں کا پھر بھی جشن
ایرانی انقلاب کے امام اور مقتدی، دونوں شیعہ تھے۔
ایرانی ذرائع نے اسے بتایا ہے
ایرانی وزیرخارجہ کا آذربائیجانی ہم منصب سے ٹیلیفونک رابطہ
ایرون فنچ نے ایک ہی میچ میں ریکارڈ بنا ڈالے
ایس ای سی پی نے اپنے خلاف ہونیوالے پروپیگنڈے کو مسترد کردیا
ایس ای سی پی نے نئے کمپنیز ایکٹ کے تحت معلومات کی فراہمی کے فارمز جاری کردیئے
ایس ای سی پی نے پبلک فرنگ ریگولیشن میں ترامیم متعارف کروا دیں
ایس ای سی پی کا فراڈ کرنیوالے بروکروں کیخلاف کارروائی کا اعلان
ایس فور جی لائسن
ایس چھوٹ پیغام جن سے پڑھ والے پر پیغام کا مطلب واضح ہو سکہ
ایسا اب نہیں۔
ایسا بطور خاص ان علاقوں میں موجود گرین ہاؤسز میں کیا جاتا ہے
ایسا بھی کوئی ھے کہ سب اچھا کہیں جسے
ایسا تعلق عام طور پر انقلابیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔
ایسا تو ہوتا رہے گا۔
ایسا لگتا ہے کہ میں ہواﺅں میں ہوں، آج اتنی خوشی ملی
ایسا لگتا ہے۔
ایسا لگتاہے جیسے اعصاب پہ تناؤ ہے۔
ایسا معاشرہ تشکیل دیا جائےجو ایسے مریضوں کی مدد اور دیکھ بھال کرے
ایسا نہ ہوا۔
ایسا نہیں ہوا۔
ایسا نہیں ہونا چاہیے۔
ایسا وہ کرے گا۔
ایسا پیغام جو کہیں سے نہیں آ رہا۔
ایسا کرنا ہے۔
ایسا کرنے والوں کے لیے شدید ترین عذاب کی وعید
ایسا کرنے والے اور بھِی ہوں گے جو اس نے کِیا
ایسا کرنے کے لیے باہمت لیڈر چاہیے۔
ایسا کرے گا۔
ایسا کچھ نہ ہوا۔
ایسا کہاں سے لاؤں کہ تجھ سا کہیںجسے
ایسا کیوں ہوا؟
ایسا کیوں ہے؟
ایسا ھی ھنر اے کاش میں بھی پاؤں
ایسا ہرگز نہ تھا۔
ایسا ہو نہیں سکتا۔
ایسا ہو گا۔
ایسا ہونا لازم نہ تھا۔
ایسا ہونا نہیں چاہیے۔
ایسا ہی ہوا۔
ایساکچھ نہیں ہوا۔
ایسو نے کہا کہ وائٹنگ فیلڈ نے منگل کو پیداوار شروع کی
ایسٹرن آسٹریلیا ٹائم
ایسپرانٹو
ایسی ایسی ادویات ایجاد کی ہیں۔
ایسی بات تھی۔
ایسی بات نہیں کہتے
ایسی بھی
ایسی حالت میں ایک فرد کیا کردار ادا کر سکتا ہے؟
ایسی رائے پاکستان میں مقبول نہیں۔
ایسی روش عقل کے زمرے میں نہیںآتی۔
ایسی صورتحال دیر تک نہیں رہ سکتی۔
ایسی فکر انگیز تقریر میں نے زندگی میں پہلی بار سنی ہے۔
ایسی قسمت کہاں
ایسی نماز سے گزر ، ایسے امام سے گزر
ایسی نماز سے گزر ایسے امام سے گزر
ایسی نہیں جس سے یہ ثابت کیا جا سکے کہ حکومت
ایسی ہمت ہر ایک میں نہیں ہو سکتی۔
ایسے افراد جو ملازمت کررہے تھے
ایسے بھی کم نہیں جو انصاف کی بات کرنے والے ہیں۔
ایسے دوستو سے تو دشمن بھلے
ایسے لمحوں میں خود کو سنبھالنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
ایسے لوگ بھی ہر جگہ پسند کیے جاتے ہیں
ایسے لوگ جو کم نظری کے حامل
ایسے لوگ عام طور پر نظر نہیں آتے
ایسے لوگ عام طور پر نظر نہیں آتے ۔
ایسے لوگوں کو راہ کون دکھائے گا؟
ایسے ماحول میں رہنے والے شہریوں میں قانون ناپسندی کا رجحان فروغ پاتا ہے
ایسے منصب کی آخر کیا ضرورت ہے؟
ایسے میں ظاہر ہے۔
ایسے میں ملالہ ظہور پزیر ہوئی ۔
ایسے میں ہم کیا کر سکتے ہیں ۔
ایسے نوجوان جنہیں سیاست سے کوئی دلچسپی نہیں تھی۔
ایسے نہیں رہی۔
ایسے نہیں چل سکتا۔
ایسے پروگرامز بھی سوشل میڈیا اور ٹی وی پر بھی دکھائے جائیں
ایسے کثیر قلمی مواد کی شاید تجارتی اطلاق کے لیے ضرورت ہو گی
ایسے کیسے بتاؤں؟
ایسے ہی جیسے آپ نظر تو بڑے مصروف آتے ہیں
ایسے ہی رہے گی۔
ایشائی ترقیاتی بینک کی پاکستان کو مختلف شعبوں میں اصلاحات کیلئے امداد کی پیشکش
ایشیا
ایشیا دنیا کے سات براعظموں میں سے
ایشیا کپ بنگلہ دیشی اسکواڈ سے صابر اور انعام ڈراپ
ایشیا کپ بھارتی ٹیم کا اعلان ویرات کوہلی ٹیم سے باہر
ایشیا کپ میں بھی بھارت کو نوازنے کا سلسلہ جاری سرفراز ناخوش
ایشیا کپ میں ناقص کارکردگی نے سرفراز کی نیندیں اڑا دیں
ایشیا کپ میں پاک بھارت مقابلوں میں کس کا پلڑا بھاری
ایشیا کپ پاکستان کو بنگلہ دیش سے بھی شکست فائنل سے باہر
ایشیا کپ پاکستان کو بھارت کے خلاف یکطرفہ مقابلے کے بعد شکست
ایشیا کپ پہلے میچ میں بنگلہ دیش نے سری لنکا کو شکست دیدی
ایشیا کپ کا فائنل کون کھیلے گا پاکستان اور بنگلہ دیش مدمقابل
ایشیا کپ کی شکست سے مایوس نہیں بلکہ سیکھنے کی ضرورت ہے
ایشیا کپ کیلئے سری لنکا کی ٹیم میں ملنگا کی واپسی
ایشیا کپ کے اہم ترین میچ میں پاکستان اور بھارت مد مقابل
ایشیا کپ کے وہ یادگار لمحات جنہیں بھلانا ممکن نہیں رہا
ایشیا کپ ہانگ کانگ کو دلچسپ مقابلے کے بعد بھارت کے ہاتھوں شکست
ایشیاء سرخ ہے۔
ایشین باکسنگ چیمپئن شپ قازقستان نے جیت لی
ایشین چیمپیئنز ٹرافی میں پاکستان ہاکی ٹیم کا شاندار اغاز
ایشین ڈویلپمنٹ بینک کے وفد کی شہباز شریف سے ملاقات
ایشین گیمز میں پاکستان نے چوتھا میڈل جیت لیا
ایشین گیمز پاکستان نے مسلسل تیسری فتح سمیٹ لی
ایشین گیمز پاکستان کی نرگس کا ویمنز کراٹے میں کانسی کا تمغہ
ایف اے فٹبال کپچیلسی نے فائنل کا ٹکٹ کٹوا لیا
ایف اے ٹی ایف کا پاکستان کو فروری تک گرے لسٹ میں برقرار رکھنے کا فیصلہ
ایف بی ار اور تاجروں پر مشتمل ٹیکس سروے ٹیمیں متنازع ہو گئیں
ایف بی ار میں چھٹیوں پر پابندی عائد
ایف بی اور ترک ٹیکس اتھارٹیز کے درمیان ایم او یو طے پاگیا
ایف بی رکا این جی اوز اور نان پرافٹ اداروں کیخلاف سخت ایکشن
ایف بی کا ڈاکٹرز کے بعد فیشن ڈیزائنرز کے گرد گھیرا تنگ
ایف پی سی سی ائی نے تھائی لینڈ اور ترکی کیساتھ ازاد تجارتی معاہدوں کی مخالفت کردی
ایف پی سی سی ائی کا ٹیکس افسران کو دیئے گئے اختیارات واپس لینے کا مطالبہ
ایل پی جی درامد کنندگان کا حکومت سے انکم ٹیکس ختم کرنے کا مطالبہ
ایلومینیم فوائل
ایم این ایس زرعی
ایم قیو ایم کی جانب سے پریس کانفرنس کی گئی
ایم کیو ایم کرنا پریس کانفرنس دیکھئے سوشل میڈیا پر دستیاب ہونا
ایما واٹسن بیوٹی اینڈ دی بیسٹ کے لیے پرفیکٹ انتخاب
ایمارا
ایمان داری بہترین حکمت عملی ہے۔
ایمان لانے کی دعوت دی گئی ہے
ایمان و اتحاد اور تنظیم کا سبق
ایماں مجھے روکے ہے جو کھینچے ہے مجھے کفر
ایموجی
ایمپائر علیم ڈار بھارت سے وطن واپس پہنچ گئے
ایمیزون کی ایک چ
ایمیزون کے جنگلات نذرِ آتش ہو رہے ہیں۔
این سی او سی نے شادی ہال، مارکیٹس اور مال
اینڈ پر شاندار بزنس کرکے
این‌ایل باضابطہ طور پر پیش‌کش کر رہی ہے
ایوانڈو
ایپل تک ہی آئی پوڈ متعارف کرائے گا لیکن بہت سی کمپنیاں میں ہی فلیگ شپ فون متعارف کرا دیں گی
ایپل کا کوڑا بھارت کیلئے خزانہ بن سکتا ہے
ایچ پلانٹ انجینیرنگ اکائی کمپنی نے کہا
ایڈمن صاحب گریٹ ہو یار میری نظروں میں آپ ایک مسیحا کی طرح ہوں
ایک آدمی نے مجھے دو سال پہلے لکھا
ایک اس موقع پر جب کوئی صاحبِ علم شریعت کے کسی مئلے کے بارے میں اپنی رائے پیش کرتا ہے
ایک افغان سردار خضر خان کو لاہور کا صوبہ دار مقرر کیا
ایک المیہ جنریشن گیپ بھی ہے
ایک امریکی خاتون کو پاکستان کیسا لگا
ایک امید سے دل بہلتا رہا
ایک اندازے کے مطابق
ایک اور احتیاط بھی کر لینی چاہیے۔
ایک اور اناؤنسر پدمنی پریرا ہیں۔
ایک اور بات سمجھ میں نہیں آتی۔
ایک اور بات کا ذکر شاید ضروری ہے۔
ایک اور خبر یہاں جاپان کی پٹرولیم
ایک اور کھیپ سہی۔
ایک اک لمحہ ایک صدی تھا کب ہم پر آسان ہوا
ایک ایسے معاملے میں فیصلہ دینا بہت مشکل ہوتا ہے۔
ایک اینڈ تو ولیمسن سنبھالے ہوئے تھے
ایک ایک قطرہ کا مجھے دینا پڑا حساب
ایک ایک قطرے کا مجھے دینا پڑا حساب
ایک بات اور درکار ہے۔
ایک بات اور ہوئی۔
ایک بات تو واضح ہے۔
ایک بات ذہن میں بار بار آتی ہے کہ آج ہم لوگ اپنے دین سے اتنے دور کیوں ہوتے جا رہے ہیں؟
ایک بات قابل غور ہے۔
ایک بات واضح ہے۔
ایک بات پو چوں
ایک بات ہے کہ آپ والی فائل میں ڈیٹا تھوڑا لکھا ہے لیکن اس میں تفصیلاً ہے
ایک بار اور مسیحائے دل دل زدگاں
ایک بار پھر سیاست کی بھینٹ چڑھایا جائے گا؟
ایک بار پھر میرا امتحان شروع ہوتا ہے
ایک بریفنگ میٹنگ منعقد کی جاسکے
ایک بچے کی دنیا کھلونوں کے گرد گھومتی ہے
ایک بڑِی وجہ تھوڑے فائدے
ایک بھٹی راجہ کے مشورے پر راجہ جے پال نے پٹھانوں کے ساتھ اتحاد کر لیا
ایک بہادر جرنیل دوسرے کی قدر جانتا ہے
ایک بیان کے بعد کشیدگی آگئی ہے
ایک بیداد گرِ رنج فزا اور سہی
ایک بین الاقوامی ادارے کے قیام پر غور کیا گیا
ایک بیکسی تجھ کو عالم آشنا پایا
ایک تاریخی عمل ہے۔
ایک تازہ ترین خبر کے مطابق ايشيا کے تیز ترین سپر کمپیوٹرز میں سے جاپان میں موجود ہیں
ایک تحقیق کے مطابق انس جسم کی بیماری
ایک تو ان کی زبان ہی ایسی لگتی ہے۔
ایک تو جزباتی چھوٹی چھوٹی باتوں پر ہو جاتے ہیں لوگ
ایک تو یہ کہ اردوزبان سماج میں اجنبی ہو گئی ہے۔
ایک تو یہ کہ انتہا پسندی کا موقف رومانوی ہوتا ہے۔
ایک تھی مریم فلم کا ٹیزر جاری
ایک جانشین نامزد نہیں ہوا تھا
ایک جاپانی تھنک ٹینک نے واضح کیا ہے کہ جیسے جیسے امريکا مصنوعی ذہانت آرٹیفیشل انٹیلی جنس کے میدان میں مشہور ہو رہا ہے
ایک خاتون مسافر پر اسی ہزار ڈالر
ایک خاص اخلاقی شعور کے ساتھ زندگی گزارے
ایک خود مختار اسلامی ملک ہے
ایک خود کش بمبار جو عام طور پر چھوٹی عمر کے ہوتے ہیں
ایک دفعہ پھر میدانِ کارزار گرم ہوا
ایک دفعہ کا ذکر ہے کہ چند دوست کہیں مل بیٹھے
ایک دفعہ ہر چیز کرنے کو تیار ہوں
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا۔
ایک دن فلسطینی عوام اپنے وطن کے مالک ہوں گے
ایک دن میں کوئی حل نہیں نکلے گا۔
ایک دن کے کھیل کا ماہر
ایک دوست دلچسپ پیرائے میں بتاتے
ایک دوسرے سے مل نہیں سکیں گے
ایک دوسرے کا دکھ درد بھی محسوس کرتے ہیں
ایک دوسرے کے ساتھ احسان کرو
ایک دیے کی لو نے سارا شہر جلا کر خاک کیا
ایک رائے ہے
ایک روز قبل وزیراعظم عمران خان نے بھی قوم سے اپیل کی تھی
ایک زاویہ البتہ ہے۔
ایک زمانہ تھا
ایک زمانہ تھا۔
ایک زنانہ آواز پوچھتی ہے
ایک زیادہ تنخواہ والی نوکری کا انتخاب کرنا غیر‌اخلاقی نہیں ہے
ایک ساتھ پانچ ہزار ایک سو سینما گھروں میں نمائش کے لیے پیش کی گئی
ایک سال تک اپنی خدمات سر انجام دے گی
ایک سال سے کچھ پہلے کھلنے والے
ایک سال کے لیے ایمرجنسی نافذ کر دی گئی
ایک سرنگ پر حملہ کیا
ایک سچے سیاح کی نظر سے ان مناظر کو دیکھا
ایک سچے مذہب پر یقین رکھتا ہوں
ایک شخص نے گرمی کا توڑ اس طرح
ایک شخصیت کو سمجھنے کے لیے سیاسی و سماجی تناظر کی کیا اہمیت ہے؟
ایک شریف ہیں۔
ایک صاحب دانستہ اور دوسرے نادانستہ اس کا حصہ ہیں۔
ایک صاحب گاڑی میں جارہے تھے
ایک طرف شریف تھے۔
ایک طرف وہ بھارت کے ساتھ مذاکرات کی بات کرتی ہے۔
ایک طرف پہاڑ تھا
ایک عام شکل و صورت کے خوبصورت سے درمیانہ قد کے آدمی نے کھڑکی کے شیشے پر دستک دی۔
ایک عبوری حکومت بنی۔
ایک عرصے سے ہمارے علما کے
ایک عرصے سے ہمارے علما کے ہاں اس دوسرے موقعِ استعمال کا غلبہ ہو گیا ہے
ایک عمدہ اور کامل طور پر قابل نظارہ کولمبو مووی ہے
ایک غلط مطالبہ کیا گیا ہے
ایک غم ہو تو بات ہے۔
ایک فلاپ فلم کے بعد لوگ کالز اٹھانا بند کردیتے ہیں
ایک فلم کی ناکامی
ایک فون میں "ای سگریٹ" کا اضافہ بھی کر دیا گیا ہے
ایک لشکر جرار لے کر پشاور کے قریب مقابلہ کے لیے آیا
ایک لمبی کھیپ تھی۔
ایک لمحے میں موت واقع ہو جاتی ہے۔
ایک متوازن جمع رقم کی بنیاد
ایک متوازن کھیل کا میدان حاصل کرتے ہوے
ایک مریض کی نسبت کسی دوسرے مریض میں شدت کے لحاظ سے مختلف ہوتی ہیں
ایک مسافر‌بردار خرید بِل قومی اسمبلی کے ذریعے منظور کِیا گیا تھا
ایک مسلمان کے لیے یہ ایک اچھے انجام کی بشارت ہے۔
ایک مسلک کے علماء ہوں۔
ایک مشکل ہے کہ ہاتھ آتا نہیں اپنا سراغ
ایک مضبوط حزب اختلاف سیاسی ارتقا کے لیے لازم ہے۔
ایک معمولی تصحیح
ایک معمولی تصحیح۔
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا۔
ایک منظروہ ہے جو ترقی یافتہ دنیا میں ابھر رہا ہے۔
ایک منٹ رکو زرا
ایک مُلک چُن لو کوئی مُلک
ایک مٹی کے طوفان نے تباہی مچا دی
ایک میں رینجرز اور حساس ادارے شامل تھے
ایک نئی تحقیق کے مطابق اب چھوٹے بچوں کو چپ کر آنا کوئی مشکل کام نہیں ہے
ایک نجومی سیزر کو خبردار کرتا ہے۔
ایک نظر دوڑاتے ہوئے انگریزی میں کہا۔
ایک نمبر ہے؟
ایک نکتہ ہی لے لیجیے۔
ایک وجہ اس دور کا سیاسی نظام تھا۔
ایک وقت ایسا تھا۔
ایک وقت تھا۔
ایک ٹیم کے ذمہ بستر تیار کرنا
ایک ٹیم کے ذمہ بستر تیار کرنا اور دوسری کے ذمہ برتن دھونا اور کھانا پکانا تھا ۔
ایک پرچی نے مجھے دونوں
ایک پوری لائن ہے۔
ایک پوزیشن ہے۔
ایک پیش رفت اور ہے جس کا ایک مظہر پی ٹی ایم ہے۔
ایک چسپ اور چونکا د والا انکشاف ہے
ایک چکّر ہے مرے پاؤں میں زنجیر نہیں
ایک چھوٹے سے گھر اور ایک قوم میں کافی فرق ہوتا ہے ہم دونوں کو کمپیئر نہیں کر سکتے
ایک کا ذکر کرتا ہوں جو ریاست کا 'صدقہ جاریہ‘ ہے۔
ایک کپ چائے کا کہ دو بس۔
ایک گھر ہی لیا بڑا سا اور اس ڈرامے میں صرف اسی گھر میں شوٹنگ ہوئی کہیں اور تو دکھایا نہیں گیا
ایک ہزار روپے سے شروع کمپنی لاکھ کروڑ کی مالک بن گئی
ایک ہوا کا جھونکا بن کر آندھی اور طوفان ہوا
ایک ہی سکرپٹ ہے۔
ایک ہی موضوع کو بہت کھینچ رہی ہیں
ایک ہی کپتان کی موجودگی
ایک ہی ہتھیار ہےعوامی تائید نواز شریف ہوں یا
ایک یہ کہ استعمار محکوموں سے ایک فاصلہ رکھتا ہے۔
ایک یہ کہ قومی سطح میں وہی فیصلے نافذالعمل ہوں۔
ایک یہ کہ نون لیگ کا کارکن مایوسی سے نکل آئے گا۔
ایک یہ کہ پاکستان اپنے تاریخی بیانیے پر قائم ہے۔
ایک ’یش راج فلمز‘ کی نئی
ایکسٹریم اسپورٹس ہمارا ایسا کوئی شوق نہیں
ایکسپائر شناختی کارڈ پر بینک اکائونٹ
ایکسپو سینٹر لاہور میں پاک چائنہ زرعی الات کی نمائش
ایکواڈور
ایکٹر ان لا کا مائیکل جیکسن سے کیا تعلق
ایگری آپ صحیح کہہ رہے ہو بھائی
اے آرزو شہیدِ وفا! خوں بہا نہ مانگ
اے اللہ، ہمیں سیدھا راستہ دکھا
اے بے تمیز! گنج کو ویرانہ چاہیے
اے جوشِ عشق! بادۂ مرد آزما مجھے
اے حلقۂ درویشاں وہ مرد خدا کیسا
اے خدا کے بندوں کبھی سوچا ہے قبر کا عذاب کتنا خطرناک ہے
اے دلِ ناعاقبت اندیش! ضبطِ شوق کر
اے رہرو فرزانہ بے جذب مسلمانی
اے سرِ شوریدہ! ذوقِ عشق و پاسِ آبرو؟
اے شوق منفعل! یہ تجھے کیا خیال ھے
اے طائر لاہوتی اس رزق سے موت اچھی
اے طفلِ خود معاملہ! قد سے عصا بلند!
اے محبت تیرے انجام پہ رونا آیا
اے مرے عشق بنا ایک ٹھکانہ کوئی
اے مسلماں! ہر گھڑي پيش نظر
اے میرے پروردگا مجھے توفیق دے
اے نو آموزِ فنا ہمتِِ دشوار پسند
اے نو آموزِ فنا ہمتِِ دشوار پسند!
اے وائے غفلت نگۂ شوق ورنہ یاں
اے ڈی بی کے کنٹری ڈائریکٹر کی وزیراعظم سے ملاقات
اے کاش! جانتا نہ تیری رہگزر کو میں!
اﷲ کے رسولﷺ نے اگر دین کے باب میں کچھ فرمایا ہے۔
بائیک واش کرتے وقت کوشش کرکے میٹر یا ہیڈ لایٹ کی جو وائیرنگ ہے اس پر کم واٹر یوز کرو
بابا جی بھی ہاں میں ہاں ملا رہے
بابُر نے مغلیہ سلطنت کی تشکیل کی۔
بات اتنی بڑھی کہ ان کی دوستی میں فرق آگیا
بات البتہ کچھ اور ہے۔
بات اچانک یہاں تک نہیں پہنچی یہ برسوں کا سفر ہے۔
بات بات پر جب وہ'اللہ کے فضل و کرم سے‘ کہتے ہیں۔
بات بتائیں جس سے آپ کو نفرت ہے
بات ترجیحات کی ہے۔
بات تو عام آدمی اور معاشرے کی ہے۔
بات تو ہے۔
بات ختم ہو گئی۔
بات سجدوں کی نہیں خلوص نیت کی ہوتی ہے غالب
بات سمجھنے کی ہے۔
بات سویلین بالا دستی کی کرتے ہیں۔
بات عزم اور ہمت کی ہے۔
بات لمبی ہو گئی۔
بات کرتا ہے۔
بات کرتے بھی ہیں۔
بات کرتے ہیں ہم اخلاقیات کی اورریاست مدینہ کی
بات کرتے ہیں۔
بات ہم کرتے ہیں۔
باتوں کا لیول کچھ اونچا ہونا چاہیے۔
باتیں سنیں تو آسمانوں کی کرتے ہیں۔
بات‌چیت بہت کامیاب ہو گی
باد ء نسیم دیتی بانگ ء فجر چمن کو
بادشاہی کا جہاں یہ حال ہو غالب! تو پھر
بادل بن جاتے اور اس طرح برستے کہ ہر طرف جل تھل ہو جاتا تھا
بادل تب ہی چھٹیں گے۔
بار بار دیکھو کا ویڈیو پوسٹر ریلیز
بارباڈوس
بارسلونا اوپن ٹینس اسٹار کھلاڑی نے کوارٹر فائنل میں جگہ بنا لی
بارسلونا میںسالانہ ال یورپ والی بال ٹورنامنٹ کا انعقاد
بارسلونا نے اسپینش لالیگا فٹبال کا ٹائٹل جیت لیا
بارش جلدی بند ہو جائے گی۔
بارش شروع ہو گئی جب گیم منسوخ کیا گیا۔
بارش نہ ہو رہی ہو تو بھی کھیت سرسبز ہو سکتے ہیں۔
بارش نہ ہوتو گرمی بڑھ جاتی ہے۔
بارش کا قطرہ سیپی اور سانپ دونوں کے منہ میں گرتا ہے جب کہ سانپ اسے زہر بنا دیتا ہے اور سیپ اسے موتی
بارش ہوتے ہوتے رہ گئی
بارش ہونے کو ہے
بارہا استعمال کر
بارہویں کھلاڑی کی نفسیات حادثوں کی منتظر رہتی ہے۔
باری آپ سے مشہور ہو گئی ہیں
بارے‘ اپنی بیکسی کی ہم نے پائی داد‘ یاں
بار‌بار پروگرام ٹریڈنگ کے نقّاد جواخانہ موضوع چھیڑتے ہیں
بازار سے ملتی تو ہم سب نپولین ہوتے۔
بازار مندے پڑے ہیں۔
بازیچۂ اطفال ہے دنیا مرے آگے
باسا
باسکی
باشکیر
باضابطہ طور پر پڑھا ہے اور پاکستان میں شاید وہ واحد
باعث بن رہی تھی
باعثِ ایذا ہے برہم خوردنِ بزمِ سرور
باغ بہشت سے مجھے حکم سفر دیا تھا کیوں
باغ تو اب برائے نام ہی رہ گیا ہے۔
بافيا
باقائدہ اجازت نہ لے لیں
باقی اسلامی دنیا کی حالت دیکھ لیں۔
باقی بھی گزر جائے گی۔
باقی تاریخ عمرانیات مالیات تھے مضامین جو وہ کبھی نہیں رکھتے تھے
باقی سب فضولیات ہیں۔
باقی سب نئے لوگ تھے۔
باقی عوامل کیا تھے۔
باقی پورا سال ہفتے میں ایک بار پیش کیا جاتا ہے
باقی چار لٹک گئے
باقیات ملک کو بہ مطابق دستور چکناچور کردیا جائے
بال ٹمپرنگ کیس سٹریلوی سزا یافتہ کھلاڑیوں نےغلطی کا اعتراف کر لیا
بال ٹمپرنگ کیس سٹریلوی کرکٹرز نے سزائیں قبول کر لیں
بال ٹمپرنگ کیساے پی یو کا سزا میں کمی کامطالبہ
بال ٹیمپرنگ بین الاقوامی مسئلہ ہے اسٹریلین کوچ
بال ٹیمپرنگ کیس اسٹیو اسمتھ اور ڈیوڈ وارنر پر ایک سال کی پابندی
بالآخر ہوا۔
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے۔
بالعموم جبلّی دوسرا رد عمل تاخیر کے ساتھ ہوتا ہے۔
بالكل ايسا هي هے تم سب اس پولٹکس کا حصه هو كورونا سب بكواس هے
بالنگ مضبوط ہے سیریز جیتنے کی کوشش کرینگےسرفراز احمد
بالواسطہ خبر ملتی ہے کہ آج کل کیا مباحث جاری ہیں۔
بالکل بے بس کھڑی تھی۔
بالکل ریسرچر ہونے کی حیثیت سے ایسی توہم پرستی کو
بالکل قدرتی امر ہے۔
بالکل پانچ ہوتے ہیں
بالی ووڈ فلموں کے ناظرین کے لئے ہیں
بالینیز
بام مینا سے ماہتاب اترے
بام کاٹھ کا گھوڑا نیم کانچ کی گولی
بانجھ خواتین کے
بانڈز کی قیمتیں بلند تھیں
باورچی خانے میں بہت گند ہے
باپ کی موت کے وقت سکندر کی عمر بیس سال تھی
باچ کا ایئر بعد میں آیا
باکستانی ٹیم صرف دو میچز میں ہی خراب کھیلی ہے ۔
باکسر انتھونی جوشوا اور الیگزینڈر پویٹکن اگلے ماہ مقابل ہوں گے
باکسر عامر خان نے فل لوگریکو کو پہلےرانڈ میں ہی ناک کر دیا
باکسر عامر خان پاکستان میں باکسنگ کی نرسری لیاری پہنچ گئے
باکسر محمد وسیم ایک مرتبہ پھر میدان میں اترنےکیلئے تیار ہیں
باکسرمحمد علی کی تدفین پندرہ ہزار ٹکٹ تقسیم
باہر انتظار کرو۔
باہر جانے سے پہلے بتیاں بجھانا مت بھولئے
باہر کے ماحول میں جانے نہیں پاتی
باہر کے چینلز نے آئی سی یو کے اندر کے حالات بہت پہلے دکھا کر لوگوں کو عقل دلائی تھی
باہم دِکر ہوئے ہیں دل و دیده پهر رقیب
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں۔
بایں ہمہ، اگر اسے رزق کی کم بیشی سے جوڑا جائے گا۔
ببانگ دہل کہنا چاہیے۔
بت پرستی تو خیر ہمیشہ سے ہی
بت پرستی کا مطلب یہ ہے
بت پرستی کو اور تصویر پرستی کو یک سر مسترد کرتی ہے
بتانی شروع کردیں
بتانے کے بعد آگے مختلف لوگوں کو نامزد کرتا ہے
بتوں سے تجھ کو امیدیں ، خدا سے نومیدی
بتوں نے کی ہیں جہاں میں خدائیاں کیا کیا
بتوں کا تو باقاعدہ ذکر ہوا
بتی پر میں نے عام طریقہ کار کے خلاف گاڑی روک دی
بجا کہتے ہو‘ سچ کہتے ہو‘ پھر کہیو کہ ’’ ہاں‘ کیوں ہو؟‘‘
بجلی اور گیس کا بحران ہمارے زوال کا سبب بنتا جا رہا ہے
بجلی بل ادا نہ کرنے والے
بجلی سے چلنے والی گاڑی اس وقت جاپان میں خریدی جاسکتی ھے
بجلی نہیں چمکتی تو رک جاتا ہے۔
بجلی چالو کی
بجلی چلو کی اور کھانےپینے میں مصروف ہو گے
بجلی چوری کئے جانے کا اانکشاف ہوا ہے
بجلی کی تقسیم کار کمپنیوں کے سربراہان عہدوں سے فارغ
بجلی کے تاروں میں پھنس گیا ہے
بجلی کے شعبے میں بڑی تبدیلوں کا منصوبہ
بجلی کے نئے ذرائع کے استعمال سےپیداوار میں اضافہمہنگےذرائع سے بجلی کی پیداوار میں کمی
بجلی ہی استعمال کی جارہی ھے
بجٹ میں اس بار تعلیم کے لیے پانچ فیصد بجٹ مختص کیا جائے
بحر گر بحر نہ ہوتا تو بیاباں ہوتا
بحران میں گِھرے برطانوی وزیراعظم کا ’بہادرانہ فیصلے‘ کرنے کا اعلان
بحران کا سامنا قوم اورملک کو ہے۔
بحرین
بحیرہ نمک بھی کہا جاتا ہے
بخار ہوتا ہے
بخار ہوتا ہے۔
بخاری کی ایک روایت سے معلوم ہوتا ہے
بخاری کی دوسری روایات سے معلوم ہوتا ہے
بد ترین سے خوف زدہ رہتا ہوں
بداعمال لوگوں کو مرنے کے بعد سزا بھگتنی ہوگی
بدعا ہو گئی
بدعنوان لوگوں کا ایک گروہ، مدت سے ہم پر مسلط ہے۔
بدقسمت ملک کو پہلےبقاوسلامتی سےدور کردیا جائے
بدلتا ہے ہزاروں رنگ میرا درد مہجوری
بدلے ہیں نہ
بدن اس کا، مرمریں مرمریں
بدنام جو ہوں گے تو کیا نام نہ ہوگا ۔
بدو لوگ ریگستان میں رہتے ہیں۔
بدگمانی نے نہ چاہا اسے سرگرم خرام
بر روئے شش جہت در آئینہ باز ہے
برائڈل فیشن ویک میں اداکاراں ماڈلز کے جلوے
برائڈل فیشن ویک کا دوسرا روز خوبصورت عروسی جوڑوں کی دھوم
برائی کی ہر ترغیب کے سامنے یہ ڈھال اس طرح استعمال کرے
برائیڈل فیشن ویک کے اخری روز رنگوں کی بہار
برائیڈل کوچیور ویک میں فیشن کے جلوے
برازیل
برامدی ارڈرز کی بھرمار ٹیکسٹائل سیکٹرکی پیداوار بڑھ گئی
براہ راست پروازوں سے سعودی عرب اور مصر کے درمیان سیاحت کو فروغ ملے گا
براہ مہربانی مجهے چیک مل سکتا ہے
براہ مہربانی کچھ دیر انتظار فرمائیں یا اپنے براؤزر کو ریفریش کریں
براہ کرم ایک طرف ہو جایئے
براہ کرم تاخیر سے آنے پر مجھے معاف کر دیجۓ
براہَ مہربانی میرے لیے یہ کام کیجیے
براہِ مہربانی میری مدد کیجیے
براہِ کرم میرے بل میں جو غلطیاں ہیں ین کی تصحیح کردیں
برتن دھونے کے بعد
برتن میں پڑے رہنے کے بعد
برداشت سب کچھ جگر کو ہی کرنا پڑتا۔
برس جولائی میں پیش آیا تھا
برسوں ہوئے ہیں چاکِ گریباں کئے ہوئے
برصغیر کی پرانی روایت یہی رہی ہے۔
برصغیرکے مسلمانوں میں بھی ایسے لوگ پائے جاتے ہیں۔
برطانوی استعماری سے پہلے
برطانوی انگریزی
برطانوی بحر ہند کا علاقہ
برطانوی بینکنگ گروپ نے کریڈٹ کارڈ سے ڈیجیٹل کرنسیوں کی خریداری پرپابندی لگادی
برطانوی راج ایشیا کی تاریخ کا سیاہ ترین باب ھے
برطانوی راج کے دوران اردو اپنے عروج پر پہنچی، جب اسے سرکاری درجہ دیا گیا۔
برطانوی لاہور۔
برطانوی وزیراعظم بورس جانسن کی ’لاک ڈاؤن پارٹی‘ پر معذرت
برطانیہ امریکہ پاکستان سمیت دنیا کے کئی ممالک میں گیمنگ کو عالمی سطح پر پروموٹ کیا جا رہا ہے
برطانیہ بھِی پروگرام تجارت کی پڑتال کر رہا ہے
برطانیہ دو مرکزی اشاریہ ہُنڈی آلات رکھتا ہے
برطانیہ لندن کے بعد یارک شائر نے بھی اوبر کے لائسنس کی تجدید سے انکارکردیا
برطانیہ میں خود ٹھنڈا ہونے والا مشروب اسی سال فروخت کے لئے پیش کیاجائے گا۔
برطانیہ کی پہلی خودکار بس نے دو میل کا سفر طے کیا
برطانیہ کے معروف انڈی کار ڈرائیور جسٹن ولسن انتقال کر گئے
برف میں دبا مکھن موت ریل اور رکشا
برف پگھلنا شروع ہوتا ہے
برقعہ پہن کے وہ ایسا کر سکتی ہیں؟
برمودا
برونائی
برونڈی
برٹش گراں پری کا ٹائٹل جرمنی کے سبسٹن ویٹل کے نام
برکینا فاسو
برگ ہائے سبز ہیں جنہیں پالک کا نام دے دیا گیا ہے۔
برہم ہے بزمِ غنچہ بہ یک جنبشِ نشاط
برہنہ پائی وہی رہے گی مگر نیا خار زار ہوگا
بریانی۔
بریٹن
بزدلی کی انتہا خدا کا خوف کریں یہ ہمارے علاقے کی روٹین ھے
بزرگ بچوں کو بربری وحشی کہتے ہیں
بزرگوں کو زندہ لاشیں سمجھتے ہیں
بزم شاہنشاہ میں اشعار کا دفتر کھلا
بزم میں اس کے رُو برو‘ کیوں نہ خموش بیٹھیے!
بزنس میں بھی آپ تب کامیاب ہوتے ہیں۔
بس اب یہ جانور جنگلی انسانوں سے بچیں رھیں
بس اللہ آپ کو خوش رکھے اور صحت دے۔
بس انتظار میں ہیں۔
بس انہیں دبائے رکھو، ڈھانپے رکھو۔
بس اچھے جج ہوں۔
بس اگر ہے تو صرف دکھاوا اور بناوٹ
بس ایک میان میں دو تلواریں نہیں ہوسکتیں
بس ایک کمی محسوس ھورھی ھے
بس تمہارے سامنے ٹھگنی لگتی ہوں۔
بس جالب تھے
بس جالب تھے۔
بس جو اختیارات تھے۔
بس ختم کرو یہ بازیِ عشق غالب
بس داڑھی رکھ لو اور چوری ڈکیتی دھوکا دھی اور بے ایمانی کا لائسنس لو
بس دو تین چیزیں دہرائے جا رہے ہیں۔
بس ذرا تھوڑی بلوغت سے تُم آؤ جاؤ
بس سب تھوڑا سا بتا کر سائیڈ ھو جاتے ھیں
بس سٹاپ پہ ہوں۔
بس شام ٹھیک گزر جائے۔
بس میری والی میں غزل نہیں ہے۔
بس پانچھ سے دس منٹ لگئیں گے۔
بس پہلے جہاں دل ہوتا تھا اب وہاں درد ہوتا ہے
بس کا تیز ہارن بجا
بس کرو ہجر مر رہا ہے کوئی
بس کس شادی بیاہ
بس کسی شادی بیاہ یا عید کے موقع پر
بس کسی شادی بیاہ یا عید کے موقع پر کبھی کبھارکھلتا ہے ۔
بس کہ روکا میں نے‘ اور سینہ میں ابھریں پے بہ پے
بس گھنٹے ڈیڑھ کی مار ہے،
بس ہوا کی سنسناہٹ ہے یا کبھی کبھی بھنورے کی آواز سنائی دیتی
بس ہوا کی سنسناہٹ ہے یا کبھی کبھی بھنورے کی آواز سنائی دیتی ہے
بسانِ دشتِ دلِ پُر غبار رکھتے ہیں
بستر میں داخل ہوگئے
بسری باتیں مجھے یاد آ رہی ہیں۔
بسلاما
بسم اللہ کیجئے
بسوں میں دس مسافروں کے بیٹھنے کی گنجائش ہے
بسکہ شوق آتش گل سے سراپا جل گیا
بسکہ ہوں غالب اسیری میں بھی آتش زیرپا
بسکہ ہوں غالبؔ اسیری میں بھی آتش زیر پا
بشر کرتے ہیں جو کچھ نیک و بد کام
بشریٰ اپنی فیملی سے بوہت زیاد منسلک ہیں اور فرست کا تمم وقت گھر والوں کے ساتھ وہ گجراتی ہیں
بصری معذوریوں کا شکار صارفین کی مدد
بصورت دیگر صورت حال خطرناک ہوسکتی ہے۔
بصیرت میں بھی یہ صلاحیت ہے کہ وہ راستہ بناتی ہے۔
بطور ایک شیعہ فاطمی خلیفہ
بطور پیش بندی، وہ انہیں مغرب سے نکالنا چاہتے ہیں۔
بطور کپتان نیوزی لینڈ
بظاہر فلم غیر شائستہ ہے
بظاہر مسکراتا ہوں
بعد از خرابیٔ بسیار، اب وہ صحیح جگہ پہ کھڑی ہے۔
بعد ازاں یہ خاندان غلاماں کے ہاتھوں میں آ گیا
بعد امیر بنے اور سب
بعد سے اس روبوٹ نے
بعد قومی کرکٹ ٹیم کے کئی موجودہ
بعد میں آنا
بعد میں خلیفہ کے حکم کے بغیر وعظ کہنے اور فتویٰ دینے لگے
بعد میں قائداعظم کانگریس کی مسلم کش پالیسیوں سے بددل ہوکر شامل ہوگئے
بعد یک عمرِ َوَرع بار تو دیتا بار
بعد یہ بھی سوچنا چاہیے کہ باقی ماندہ نوے
بعدازاں یہ خاندان غلاماں کے ہاتھوں میں آ گیا
بعض اوقات آپ صرف اپنے حوصلہ کے ساتھ چلتے ہیں
بعض اوقات تصور اور اصطلاح ایک ساتھ جنم لیتے ہیں۔
بعض اوقات ہماری ناقص عقل اس فائدہ کا ادراک کرنے سے قاصر رہتی ہے
بعض تجزیہ کاروں کا خیال ہے
بعض فنی چیزوں میں ان کو مجھ پر نہایت نمایاں تفوّق حاصل تھا
بعض لوگ اس بارے میں متشکک ہیں۔
بعض نے احتیاط برتی اور بعض نے حوصلہ کر کے بیان کر دیا
بعض نے تو ابلیس کو اتنی اہمیت دی
بعض ٹی وی چینلز مسلسل نفرت کا کاروبار کر رہے ہیں۔
بعض کے کالم کبھی کبھارکسی اخبار میں چھپ جاتے ہیں۔
بغاوت پر تیار ہو گیا ہے
بغداد عراق کا دار الحکومت
بغل میں اس کی ہیں اب تک بتان عہد عتیق
بغل میں غیر کی آج آپ سوتے ہیں کہیں ورنہ
بغیر جمہوریت ادھوری ہے اگر حکمران اس کا
بغیر روحانی تقویت کے، کرے بھی کیا۔
بغیر سوچے سمجھے کام کرتا ہوں
بغیر علامات والے مریضوں کی تعداد اتنی زیادہ آ رہی ہے
بقدر ظرف ہے ساقی خمار تشنہ کامی بھی
بقدرِ حسرتِ دل‘ چاہیے ذوقِ معاصی بھی
بقدرِ ظرف ہے ساقی خمارِ تشنہ کامی بھی
بقیہ پورا ٹور تو ٹیم نے اچھ کارکردگی دکھائی ہے
بقیہ پورا ٹور تو ٹیم نے اچھی کارکردگی دکھائی ہے ۔
بل کھاتی ہوئی ایک سڑک مسلسل بلندی کی طرف جاتی ہے۔
بلا سے گر مژۂ یار تشنۂ خوں ہے
بلا سے‘ آج اگر دن کو ابر و باد نہیں
بلائے جاں ہے ادا تیری اک جہاں کے لیے
بلال اصف کے مستقبل کا فیصلہ چنئی میں بائیومکینک ٹیسٹ اج ہوگا
بلبل تھا کوئی اداس بیٹھا
بلبل فقط آواز ہے طاؤس فقط رنگ
بلبلیں سن کر میرے نالے‘ غزلخواں ہو گئیں
بلبلے میں سب سے اچھی ایکٹنگ مومو نے کی ہے اور بلبلے بہت اچھا جا رہا ہے
بلتستان مقامی مقپون راج کے قبضے میں آگیا
بلغاری
بلغاریہ
بلقیس ایدھی معروف سماجی کارکن عبدالستار ایدھی مرحوم کی اہلیہ تھیں اور عبدالستار ایدھی کے انتقال کے بعد وہ ایدھی فاؤنڈیشن کی چیئرپرسن بنی تھیں۔
بلند موسیقی پسند نہیں کرتا
بلند پائے کے مقرر تھے۔
بلندیوں سے گرتے ہوئے خوبصورت آبشار
بلو آہستہ آہستہ ببلو میں انٹرسٹیڈ ہوتی جا رہی ہے
بلوچ قبائل سے عمان اور پھر پاکستان کے قبضے میں آنے والی گوادربندرگاہ
بلوچستان پچھلے کئی سالوں سے جنگ کی حالت میں ہے
بلکل صحیح کہا۔
بلکل ٹھیک فرمایا آپنے جناب ہم لوگوں کو بہت کچھ سیکھنے کی ضرورت ہے
بلکہ اخبارات کا ریگولر فیچر تھا۔
بلکہ اردو میں ایک ویب سائٹ کا اجرا بھی کیا ۔
بلکہ اس میں پانچ اسپیشلسٹ بیٹسمینوں سمیت دس کھلاڑی
بلکہ اس میں پانچ اسپیشلسٹ بیٹسمینوں سمیت دس کھلاڑی اور بھی ہیں
بلکہ اس کا استعمال صرف تحقیقی اور سائنسی اعداد و شمار تک محدود تھا
بلکہ اس کی اگر ضرورت پیش آئے تو
بلکہ ان میں مزید گہرائی آ جائے گی۔
بلکہ انھی کا ایک فرد ابلیس انسانوں کو گمراہ کرنے کا مشن اختیار کیے ہوئے ہے
بلکہ انہیں اور سختی برتنی چاہیے۔
بلکہ اپوزیشن ہے۔
بلکہ ایک بار تو ریش مبارک بھی رکھ لی تھی
بلکہ ایک بار تو ریشہ مبارک بھی رکھ لی تھی
بلکہ ایک طرح سے ان جگہوں کے اندر بند ہوکر
بلکہ بامیان میں تو پورے کے پورے پہاڑ کو کھود کر
بلکہ روزافزوں ہے
بلکہ سائنس دانوں کو ایک طویل ارضیاتی عمل کی ڈرامائی مشاہدی کا موقع میسر آرہا ہی۔
بلکہ طالبِ علمانہ لب و لہجے میں محض علم و استدلال کی بنا پر اپنا نقطۂ نظر پیش کیا جائے گا
بلکہ ماضی میں وہ اس کے عملی مظاہر پیش کر چکی ہے۔
بلکہ محبت تھی
بلکہ کپتان بدلنے کے بجائے نظام تبدیل کرنے کی ضرورت
بلکہ کپتانی کے ساتھ بھی یہی برتاؤ کیا۔
بلکہ ہر ادارے میں کئی نور خان تھے۔
بلکہ ہماری اپنی بہتری اسی میں ہے۔
بلکہ یوں کہنا چاہیے کہ ان ہی کہانیوں نے ہمارے معاشرے کا رنگ بدل دیا ہے
بلکہ یہ بھی بتایا ہے کہ
بلکہ یہ سماجی امن اور سیاسی ارتقا کا ضامن بھی ہے۔
بلکہ یہ کہا جائے گا فلاں نظریہ یا فلاں طرزِ عمل شرک ہے
بلکہ یہ کہا جائے گا کہ ایک وقت کی تین طلاقیں واقع ہو نی چاہییں
بلکہ یہ کہا جائے گا کہ فلاں آدمی کا فلاں نقطۂ نظر اسلام کے دائرے میں نہیں آتا
بمبارا
بنا کر فقیروں کا ہم بھیس، غالبؔ!
بنا ہے عیش تجمل حسین خاں کے لیے
بنا ہے چرخ بریں جس کے آستاں کے لیے
بناتے ہیں سب ہی افسانے نہ رونا
بنانے کو ہر میٹیریل حسب توفیق استعمال کیا
بنجو ساز کے ماہر استاد عقل میر کی مدد کے منتظر
بند ذہن ہے۔
بند کر دی گئی۔
بند کر دیا یہ کہہ کے سانپوں کو سپیروں نے
بندوق کے زور پر میرا استعفیٰ لینے
بندگی میں مرا بھلا نہ ہوا
بندگی کے عوض فردوس ملے
بندہ ہوں تیرا مزدور نہیں
بننا آسان نہیں ہوتا
بننے والی ایک درجن سے زائد
بنو امیہ کی تاریخ کے رخ کو تباہی اور زوال کی طرف موڑ دیا
بنگر کہ جوئے آب چہ مستانہ می رود
بنگلادیش کرکٹ بورڈ کے وفد کا قذافی اسٹیڈیم کا دورہ
بنگلہ
بنگلہ دیش
بنگلہ دیش کا معیاری وقت
بنگلہ دیش کا موسم گرما کا وقت
بنگلہ دیش کا وقت
بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ نے پھر پاکستانی کرکٹرز سے امید لگا لی
بنگلہ دیش کی عدالت اگر علما کے فتووں اور قانونی فیصلوں پر پابندی لگانے کے بجائے
بنگلہ دیش کی عدالت کا تاریخی فیصلہ
بنگلہ دیش کی عدالتِ عالیہ نے طلاق کے ایک مقدمے کا فیصلہ کرتے ہوئے علما کے فتووں کو غیر قانونی قرار دیا ہے
بنگلہ دیش کے دینی اداروں اور نصاب پر اتھارٹی تھے۔
بنگلہ دیش کے علما نے اس فیصلے پر بھر پور ردِ عمل ظاہرکرتے ہوئے
بنی اسرائیل کو جنگ کرنے کا
بنیادی انسانی حقوق کا احترام جمہوریت کا حصہ ہے۔
بنیادی اور سیاسی حقوق کے مطالبات کوجائز قرار دیا گیا۔
بنیادی تعیلم سب کا حق ہے
بنیادی حقائق علم نجوم میں دائرۃ البروج کے سے درجات پر مشمل قسم برج اسد کہلاتا ہے
بنیادی مسئلہ ہے
بنیادی مسئلہ ہے۔
بنیادی مسائل اس معاشرے کے اور ہیں۔
بنیادی معیار مضبوط سفارش کا تھا۔
بنیادی و ضروری اقدامات اٹھائے
بنیں گے اور ستارے اب آسماں کے لیے
بنے گا سارا جہان مے خانہ ہر کوئی بادہ خوار ہوگا
بو بھی اے چارہ گر نہیں آتی
بوئنگ کمپنی کا پ
بوئے گل نالۂ دل دود چراغ محفل
بوئے گل، نالٴہ دل، دودِ چراغِ محفل
بوتسوانا
بوجھ سے گر جائے کوئی حکمت عملی نہیں
بوسنیا اور ہرزیگووینا
بوسٹن میسا چیوسیٹس انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی ایم آئی ٹی کے ماہرین نے جیلی نما روبوٹ بنایا ہے
بوسٹنویب ڈیسک ہمارے دماغ کا ہر خلیہ ایک پورےبگ کمپیوٹر کی طرح کام کرتا ہے
بوسہ کو پوچھتا ہوں میں‘ منہ سے مجھے بتا کہ یوں
بولتے وقت الفاظ ایک دوسرے کے ساتھ جوڑ دیتا ہوں
بولنے کا البتہ شوق ہے۔
بولنے کے قابل ہوئے تو انہوں نے کلمہ پڑھادیا
بولنے کے لیے کچھ نہیں ہے
بولی وڈ میں پاکستانی ہدایتکاروں کو کوئی نہیں جانتا خالد احمد
بولی وڈ کی ساکھ پاکستانی فلموں سے بہتر ہے
بولیویا
بوم بوم افریدی اور باکسنگ چیمپئن عامر خان کی ملاقات
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں۔
بویا جائے گا، وہاں کاٹا جائے گا۔
بَہُت طنز کرنا
بُرا نہ مانیۓ گر ہم بُرا کہیں اُس کو
بُھولے تو یوں کہ گویا کبھی آشنا نہ تھے
بٹن دبانے سے کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج ہوتی ہے جو ایک کیپسول میں ہوتی ہے۔
بچائی ہسپتال میں اب بھی زیر علاج ہے۔
بچن نے اپنی بھابھی ایشوریا کے بارے میں
بچوں جیسی معصومیت کا اظہار کرتی دکھائی دیتی ہے
بچوں میں بڑوں کی بنسبت معتدل علامات دکھائی دیتی ہیں
بچوں نے سمجھایا
بچوں پر تعلیم کے حوالے سے مضراثرات مرتب ہوئے
بچوں کو سلا دو
بچوں کی طرح خوشی کا اظہار کرتا ہوں
بچوں کے انٹرنیٹ کے استعمال کا جائزہ لیا گیا
بچوں کے ساتھ اچھا وقت گذار رہے ہیں
بچّوں کے کوئز کا پروگرام
بچھائی ہے جو کہیں عشق نے بساط اپنی
بچھڑ گیا تو بظاہر کوئی ملال نہیں
بچھڑے کے سونے کے بت کا ذکر
بچہ اسے دیکھ کر یقیناً خوش ہوگا
بچی تھی جسے زینب کہا کرتے تھے
بچے بڑے ہوں۔
بچے سب سے زیادہ متاثر ہوتے ہیں
بچے کو تجربے سے سکھائیں کہ تیل اور پانی آپس میں نہیں ملتے
بڑا بے ادب ہوں سزا چاہتا ہوں
بڑا عرصہ ہوگیا چھٹیاں ہوئے
بڑا فیصلہ جس کے دور رس اثرات ہوں۔
بڑا کرم حضور کا سنا گیا نہ حال بھی
بڑا ہے درد کا رشتہ یہ دل غریب سہی
بڑھا دیے ہیں
بڑھاپے میں جاگنگ ایک اچھی عادت ہے ورنہ سیر کرنا ایک نعمت سے کم نہیں
بڑھتا ہے شوق "غالب" تیرے نہیں نہیں میں.
بڑی ادا سے وقت نے تباہ کر دیا مجھے
بڑی اچھی باتیں ہیں۔
بڑی اچھی تربیت ہوتی ہوگی پھر تو بچوں کی بھی
بڑی بات جو ہوئی ہے۔
بڑی باتیں چھوڑئیے
بڑی باتیں چھوڑئیے۔
بڑی بھابھی، چھوٹی بھابھی کو نیچا دکھانا چاہتی ہے۔
بڑی عجیب ھے نادان دل کی خواھش یا رب
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک۔
بڑی مدت کے بعد آخر وہ شاہیں زیر دام آیا
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا۔
بڑے آپریشن کی ضرورت ہے
بڑے بحران بڑے دل اور بڑے دماغ کا تقاضا کرتے ہیں۔
بڑے بڑے شہروں میں چھوٹی چھوٹی باتیں ہوتی رہتی ہیں
بڑے بڑے لیڈروں کے مخالف ہوتے ہیں۔
بڑے تو اس کام میں مہارت رکھتے تھے۔
بڑے دل گردے کی بات ہے۔
بڑے شہرکے رہنے والے ہیں
بڑے صاحب یہ معاملہ
بڑے مواقع تھے۔
بڑے چھپے رستم ہو
بکری کو چارہ ڈال دو
بکرے کی ماں کب تک خیر مناۓ گی
بکسے دیر سےپہنچ رہے ہیں ۔
بکھاریوں کو ہمیشہ کچھ دینا ہے۔
بکھری امت کو ملا دیا تو نے کیسے
بکہ سکردو کے لوگ انتہائی ملنسار، خوش مزاج
بکی سے رابطوں کا الزام بھارتی بورڈ سری نواسن سے ناخوش ئی سی سی چیئرمین کا عہدہ خطرے میں
بگاڑ کو ٹھیک کرنا ہے۔
بگلے اور دوسرے آبی پرندے شامل ہیں
بگڑتے ہوئے حالات کو سنبھالنے کے ليے
بھائی ایپ کامیاب ہے۔
بھائی دیکھ لو کیا کرنا ہے، زیادہ چھٹیاں کیں تو امتحان میں بیٹھنے نہیں دیں گے۔
بھائی پنکھا چلا دو
بھائی کوئی بلب نہیں جل رہا
بھابھی ایشوریا کے بارے میں
بھارت
بھارت میں انتہا پسندی بڑھے گی۔
بھارت میں ورلڈ ٹی ٹوئنٹی کے انعقاد پر سوالات کھڑے ہوگئے
بھارت میں ہونے والا ورلڈ کپ کبڈی ٹورنامنٹ منسوخ
بھارت نہیں پاکستان میں سرمایہ لگائیںماہرین کا مشورہ
بھارت پاگل ہے
بھارت پاگل ہے؟
بھارت پہلے میچ کی شکست کے بعد پریشر میں ہوگاوسیم اکرم
بھارت کا امیر تر
بھارت کا دعوی ہے کہ آزاد کشمیر بھی اس کا حصہ ہے۔
بھارت کا پاکستان کی سب سے بڑی گندم کی مارکیٹ پر قبضہ
بھارت کی جانب سے نہتے مسلمانوں پر ڈھائے جانے والے مظالم
بھارت کی نامور اداکارہ شبانہ اعظمی
بھارت کی وعدہ خلافی پر ائی سی سی نے تین رکنی پینل تشکیل دیدیا
بھارت کے امیر تر
بھارت کے مسلمانوں کا معاملہ پاکستان سے مختلف ہے۔
بھارتی سپریم کورٹ نے ائی پی ایل کرپشن کیس کا فیصلہ سنادیا
بھارتی فوج کی کشمیرمیں جاری بربریت پر شاہدافریدی بھی میدان میں گئے
بھارتی میڈیا میں
بھارتی کرکٹر وریندر سہواگ کا کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان
بھاگے تھے ہم بہت‘ سو اسی کی سزا ہے یہ
بھرا ہے غالبِ دل خستہ کے کلام میں درد
بھرم قائم رکھنے کے لیے یہ مشقت جھیلتا ہے
بھروسا کر نہیں سکتے غلاموں کی بصیرت پر
بھروں یک گوشہ دامن‘ گر آبِ ہفت دریا ہو
بھری بزم میں راز کی بات کہہ دی
بھری معلوم ہوتی تھی ۔
بھلا اسے نہ سہی‘ کچھ مجھی کو رحم آتا
بھلے وہ گورا ہی کیوں نہ ہو اسکو بھی نشان پاکستان ایوارڈ جاتا ہے
بھوجپوری
بھول گئے تعلیم تیری
بھولا ہوں حقِ صحبتِ اہلِ کنشت کو
بھولے سے اس نے سیکڑوں وعدے وفا کیے
بھولے سے محبت کر بیٹھا، ناداں تھا بچارا، دل ہی تو ہے
بھوٹان
بھوٹان کا وقت
بھَوں پاس آنکھ قبلۂِ حاجات چاہیے
بھٹو کون ہیں؟
بھٹو کے ناقدین سے ملک بھرا پڑا ہے۔
بھٹکے ھوے پائیں جن سے سہارے
بھکاریوں کے پاس کیا چوائس ہوتی ہے؟
بھی اور نہیں بھی۔
بھی بھی کوئلہ اور گوبر ہی استعمال ہورہا ہو
بھی تو جماعت سے نہیں۔
بھی تو کیوں؟
بھی دینی حلقوں میں اضطراب کی لہر دوڑا دی ہے۔
بھی زیادہ طاقت ور
بھی نمودار ہوتی ہیں
بھی یا نہیں۔
بھی یہ بہت بڑا سوال تھا
بھی یہ ظاہر کرتا ہے کہ وہ کسی ناگہانی آفت کا شکار
بھیس بدل کریہ لوگ نماز فجر
بہ جلوہ ریـزئ باد و بہ پرفشانیِ شمع
بہ رہنِ ضبط ہے آئینہ بندیِ گوہر
بہ طرزِ اہلِ فنا ہے فسانہ خوانیِ شمع
بہ فیض بیدلی نومیدیٴ جاوید آساں ہے
بہ فیض بے دلی نومیدی جاوید آساں ہے
بہ قدر رنگ یاں گردش میں ہے پیمانہ محفل کا
بہ قدر شوق نہیں ظرف تنگنائے غزل
بہ قدرِ فہم ہے اگر کیمیا کہیں اُس کو
بہ ہر نمط غمِ دل باعثِ مسرت ہے
بہادر، محب وطن، حکیم اور پرعزم یہ چار عناصر ہوں۔
بہارتی وومن ٹیم
بہاماس
بہانے تراشے جانے لگے۔
بہت آئیں گےلوگ سمجھانے نہ رونا
بہت افسوسناک حالات ہیں
بہت اچھا ہے کچھ نہ کچھ کرتے رہنا چاہئے
بہت اچھے بھائی مبشر صاحب میں نےآپ کی ہر ویڈیو دیکھی ہے
بہت بُرا ہُوں! کسی کا بُرا نہ کر پایا
بہت بیتاب ہونگے آنکھوں میں آنسو
بہت جلدی پریشان ہوجاتا ہوں
بہت خطرناک بیماری ہے۔
بہت خوب مبشر بھائی کھانا بھی بہت اچھا بناتے ہیں
بہت دولت تھی۔
بہت دیکھے ہیں میں نے مشرق و مغرب کے مے خانے
بہت روتے ہیں۔
بہت زبردست بات ھے کہ بلوچستان کے جنگلی محکمہ ابھی تک زندہ ھے
بہت زیادہ بلندی کی وجہ سے آکسیجن کی کمی ہو جاتی ہے۔ جو اوپر چڑھنے والوں کی مشکلات میں اضافہ کر دیتی ہے
بہت زیادہ مزاح کرتا ہوں
بہت ساری چیزوں کو بیک وقت کرنے کی صلاحیت رکھتا ہوں
بہت سارے سوالات کے جوابات جانتا ہوں
بہت سارے کارخانے تھے
بہت سچ ہے الحمدللہ
بہت سی تحریریں، ان سب خواص سے تہی دامن ہوتی ہیں۔
بہت سی جگہیں بنائی جاتی
بہت سی چیزوں میں دلچسپی رکھتا ہوں
بہت سے طالب علم ہر سال تعلیم سے محروم ہو جاتے ہیں
بہت سے لوگ محض اپنا وطن اپنی جان سے پیا را
بہت سے لوگوں کے
بہت سے ہمارے طور طریقے فرسودہ ہیں۔
بہت صائب مشورہ ہے۔
بہت عرصے بعد آج اس کو بھرپور دیکھا ہے
بہت عمدہ کتاب ہے۔
بہت لوگ گرمیوں کے دوران غیر ملک میں چھٹّی لے کر گھومتے ہیں۔
بہت مشکل ہے
بہت موقع دیا گیا۔
بہت نفاق ہو گا۔
بہت نیچے سروں میں ہے ابھی یورپ کا واویلا
بہت پرانے ہیں۔
بہت چاؤ سے بیٹے کی زندگی کو خوشگوار بنانے کی کوشش کی جاتی ہے
بہت چیزیں بدل چکی ہوں۔
بہت کارآمد ہیں
بہت کارآمد ہیں۔
بہت کم انتہائ جذبات کو محسوس کرتا ہوں
بہت کم اپنی جذباتی رد عمل کے بارے میں سوچتا ہوں
بہت کم ایسے لوگ ہیں جو اپنے نام کو خفیہ رکھ کر یہ کام کررہے ہیں
بہت کم مدد کر سکتا ہوں
بہت کم مذاق کرتا ہوں
بہت کچھ کرنے کو ہے۔
بہت ہنس لئے تم اب جا رہا ہوں
بہت ہی فضول ہے۔
بہت ہے پایۂ گردِ رہِ حسین بلند
بہتان لگانا ایک بہت بڑا گناہ ہے
بہتر ہے کہ مسلمان ممالک اپنی افواج
بہتر ہے کہ کلمہ پڑھ لو اور اللہ کی طرف جانے کی تیاری کر لو
بہترین علاج تفریح اور سیاحت ہے
بہترین مسلمانوں نے سادہ اور درویشانہ زندگی بسر کی ہے
بہرحال ایک بات اچنبھے سے خالی نہیں۔
بہرحال جو ہونا تھا۔
بہرحال مسئلہ وہی ہے۔
بہرحال واپس لوٹیں گے۔
بہرحال یہ ضمنی بحث ہے۔
بہرکیف آزمائش شرط ہے ۔
بہشت مغربیاں جلوہ ہائے پا برکاب
بہم ہوئے تو پڑی ہیں جدائیاں کیا کیا
بی بی سی اردو صرف اسلام دشمنی کے علاوہ کچھ نہیں کرتی
بی بی سی اردو معافی مانگے کہ اس نے مریضوں کی شکل بلیرڈ نہیں کی۔
بی بی سی اردو کا آفیشل ٹوئٹر اکاؤنٹ
بی بی سی اردو کو اردو نہیں آتی تیندوا ہندی میں ہوتاہے
بی بی سی اردو کی اس پوڈ کاسٹ میں یہی جاننے کی کوشش کی گئی ہے
بی بی سی اردو کی خبر مکمل طور پر بے بنیاد اور جھوٹ کا پلندا ہے: آئی ایس پی آر
بی بی سی سائٹ لندن نیوز ماشاءاللہ بہت خوب انتخاب ہے شکریہ
بی بی سی نے بہت دیر کردی یہ چیز دکھانے میں۔
بی بی سی نے پھر بھی بہت اچھا کیا۔
بی بی سی والو پاکستان میں پی ٹی آئی حکومت کا اصل چہرا ملاحظہ فرمائیں
بی بی سی والوں کو یہ وڈیو بنانی تب کیوں یاد نہ آئی
بی بی سی والے بھی بہت باریک بین ہیں
بی بی سی کو چاہیے کہ لاہور کے نیشنل ہوسپٹل کے آئی سی یو وارڈز کے حالات بھی دیکھائیں
بی بی سی کی نامہ نگار فرحت جاوید اور
بی بی سی کی نامہ نگار فرحت جاوید اور موسی یاوری کو اسلام آباد
بی بی سی کے اسد علی کی تحریر سنیے نادیہ سلیمان کی زبانی
بی بی سی، پاکستان مخالف پروپیگنڈہ مشین ہے۔ یہ ہم جانتے ہیں
بی رنگ سبز خیالات شدت سے سوتی ہیں
بی ٹی دل کو اچھا لگتا ہے۔
بیاباں خوش ہوں تیری عاملی سے
بیان جاری کرتے ہوئے علامہ ساجد نقوی نے کہا فلسطینیوں سے
بیاں کس سے ہو‘ ظلمت گستری میرے شبستاں کی!
بیاں کیا کیجیے بیداد کاوش ہائے مژگاں کا
بیبیاں ادھر بھی اولاد کے حصول کےلئے چڑھاوا چڑھا کر
بیجنگ چین نے انگریزی زبان سکھانے والی موبائل ایپ اور ویب سایٹ کو متعارف کروا دیا ہے
بیداد گروں کی ٹھوکر سے سب خواب سہانے چور ہوئے
بیدادِ عشق سے نہیں ڈرتا، مگر اسد!
بیرون ملک رہنے والے پاکستانی دوھری شہریت والے اور غیر ملکی شہریت والے
بیرون ملک مقیم پاکستانیوں کیلئے لاکھ ڈالر تک کے سرٹفکیٹ جاری کرنے کا اعلان
بیزار کن سوالات مجھ سے برداشت نہیں ہوتے
بیس سال کے بعد یہی کچھ کمانا تھا؟
بیسیوں اشعار زبانِ زدِ عام ہیں
بیشتر دنیائے اسلام میں نہیں ملتی۔
بیشک ایک صحت مند اانسان کے اوپر اسکے بہت احسانات ہیں
بیشک واجبی سہی۔
بیلاروس
بیلاروسی
بیلجیئم نے انگلینڈ کو شکست دے کر فیفا ورلڈ کپ میں تیسری پوزیشن حاصل کر لی
بیلجیم
بیمار معیشت کی بحالی لیگ کا عظیم کارنامہ ہے شہباز شریف
بیمار کی رات پہاڑ برابر
بیماری کیا ہے؟
بیماریوں میں مبتلا ہوجاتے ہیں
بیمبا
بین لسانیات
بینا
بینائی کو کمزور
بینظیر بھٹو پڑھی لکھی خاتون تھیں۔
بینک ملازمین کا کہنا ہے
بینک میں بڑے افسر کے پاس
بینکنگ سے تعلق ہے۔
بینکوں کے غیرملکی زرمبادلہ کے ذخائر مسلسل زوال کا شکار
بینی
بیوروکریسی کی مراعات پر زیادہ وسائل خرچ ہوتے ہیں۔
بیوقوف مت بناؤ مجھے
بیویوں کو اپنے شوہروں پر شک نہیں کرنا چاہئے وہ بھی اپنے چاہنے والے
بیٹا روز فون کر کے
بیٹنگ لائن کو ازسر نو مرتب کرنے کی ضرورت ہے
بیٹنگ میں کوئی اسٹار پلیئر بھی نہیں ہے اس لئے نوجوانوں کی توجہ کا مرکز بالنگ بنی ہوئی ہے
بیٹهے ہیں تصّورِ جاناں کئے ہوئے
بیٹهے ہیں ہم تہیّہ طوفاں کئے ہوئے
بیٹںگ اور بولنگ کی بدولت ٹیم کی جیت میں اہم کردار ادا کیا
بیٹھ کے بات کیجئے
بیٹھا رہا اگرچہ اشارے ہوا کیے
بیٹھا ہے بت آئنہ سیما مرے آگے
بیٹھنا اُس کا وہ ، آ کر ، تری دِیوار کے پاس
بیٹھے رہیں تصوّرِ جاناں کیے ہوئے
بیٹھے غصے کی گولی کھا کر اپنے آپ کو
بیٹھے ہیں رہ گزر پہ ہم غیر ہمیں اٹھائے کیوں
بیٹھے ہیں رہگزر پہ ہم‘ غیر ہمیں اٹھائے کیوں؟
بیٹھے ہیں ہم تہیّۂِ طوفاں کیے ہوئے
بیچ میں ٹانگ مت اڑاؤ
بیچارہ تیندوا چھپ چھپا کر زندگی گزار رہا تھا
بیک وقت نماز ادا کر سکیں گے
بیگم صاحبہ اپنا مشاہدہ بیان کرتے ہوئے بتاتی ہیں
بیگم صاحبہ نے ڈائری رکھ کر لکھے ہیں
بیگم صاحبہ کو بھی ساتھ لے گئے
بیگم صاحبہ کے درد مند شعور کی عکاس ہے
بے بسی کا دوردورہ ہو تو پھربھی آنکھوں سے ندامت جھلکتی نظر نہ آئے
بے ترتیبی سے پریشان نہیں ہوتا
بے تکلّف دوست ہو جیسے کوئی غم خوارِ دوست
بے جا ادق لفظیات سے قاری پر رعب ڈالتے نظر نہیں آتے
بے حرص و ہوا بے خوف و خطر اس ہاتھ پہ سر اس کف پہ جگر
بے حسی کی انتہا ہے۔
بے حیائی کا رونا فضول بات ہے۔
بے خبر
بے خوف عناصر تو ہمارے ہاں بھی ہیں۔
بے دماغ خجلت ہوں رشک امتحاں تا کے
بے ذوق نہیں اگرچہ فطرت
بے رحمیِ حالات ھے ، معذور نہیں ھوں
بے ساختگی سے فتح حاصل کرنے کی کوشش کرتی ہیں
بے سبب مرگ ناگہاں کی طرح
بے ستوں‘ خوابِ گرانِ خسروِ پرویز ہے
بے شک ستم جناب کے سب دوستانہ تھے
بے شک ہم ووٹ نہیں ڈال سکتے
بے صرفہ ہی گزرتی ہے ہو گرچہ عمر خضر
بے طلب قرض دوستاں کی طرح
بے عشق عمر کٹ نہیں سکتی ہے‘ اور یاں
بے فائدہ یاروں کو فرقِ غم و شادی ہے
بے لوث عبادت کرتا ہوں
بے مثال حسن کو دیکھ کر آنے والے قدرت کی صناعی کی داد دئے بغیر نہیں رہ پاتے ۔
بے محل‘ اے مجلس آرائے نجف! جلتا ہوں میں
بے نیازی حد سے گزری بندہ پرور، کب تلک
بے وقوف نہیں۔
بے پناہ مواقع موجود ہیں
بے چارہ اچھی خاصی شکل صورت کا تھا اور سب اس کا اتنا مذاق بنا رہے تھے
بے چشمِ دل نہ کر ہوسِ سیرِ لالہ زار
بے گھر لوگوں کے ساتھ ہمدردی رکھتا ہوں
بے گھر ہونے والوں کی دوبارہ آباد کاری کیسے ہوگی؟
بے یارومددگار محسوس کرتا ہوں
بے یقینی اور اضطراب نے سماج کا محاصرہ کر رکھا ہے۔
تا قیامت شب فرقت میں گزر جائے گی عمر
تا چند پست فطرتیِ طبعِ آرزو!
تا کجا افسوس گرمی ہاۓ صحبت اے خیال
تائتا
تائیوان میں ایسا ہوا۔
تاحال ڈبوں میں بند پڑی ہے۔
تاخیر کا شکار ہے۔
تاراج کاوش غم ہجراں ہوا اسدؔ
تاراجِ کاوشِ غمِ ہجراں ہوا، اسد
تاروں کی فضا ہے بیکرانہ
تاریخ آخر‌کار اس کے ساتھ نہیں ہے
تاریخ میں اس کی سب سے اچھی مثال صحابہ کرامؓ ہیں۔
تاریخ میں وہی جیتے ہیں جو صاحبان عزیمت ہوتے ہیں۔
تاریخ میں کون ہے جس نے ان پر اعتماد نہیں کیا ہے۔
تاریخ نے جمہوریت کے حق میں اپنا فیصلہ سنا دیا ہے۔
تاریخ ویسے تو بہت طویل ہے
تاریخ پر ہر کوئی اپنی ہمت کے مطابق نقش چھوڑتا ہے۔
تاریخ کا مشکل ترین ایشیا کپ
تاریخ کی ورق گردانی سے معلوم ہوتا ہے
تاریخ کے لیے زیادہ ترکتابوں سے رجوع کیا جاتا ہے۔
تاریخ ہند کا ایک نیا دور شروع ہوا
تاریخی حوالے سے دینی مدارس کا بیانیہ یہ نہیں تھا۔
تازہ ترین تحقیق کے مطابق اب ایک ایسا طریقہ ایجاد کر لیا گیا ہے جس سے قسمت کو بدلہ جاسکتا ہے
تازہ ترین واقعہ مقبوضہ کشمیر پر بھارت کا قبضہ ہے۔
تازہ ترین پوزیشن واضح کرنے کے لئے
تازہ ہوا کا جھونکا ثابت ہوا
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے۔
تاش کھیلیں گے
تالیف نسخہ ہائے وفا کر رہا تھا میں
تاویل سے قرآں کو بنا سکتے ہیں پازند
تاکہ اس میں چمک آئے۔
تاکہ اس کی بدی اس طرح واضح ہو جائے
تاکہ دونوں ملکوں میں آمدورفت بڑھے۔
تاکہ ماضی جیسا عروج دوبارہ پاکستان کرکٹ کو میسر آ سکے
تاکہ ماضی جیسا عروج دوبارہ پاکستان کرکٹ کو میسر آ سکے ۔
تاکہ میں جانوں کہ ہے اس کی رسائی واں تلک
تاکہ نئی کمپیوٹرز میں انسٹال کر سکیں
تاکہ وہ نئی کمپیوٹر ، لیپ ٹاپس اور ٹیبلٹس پر اسے انسٹال کر سکیں
تاکہ گاہکوں کو زیادہ سے زیادہ مطمئن کیا جا سکے
تاکہ گھوڑا صرف سامنے ہی دیکھ سکے۔
تاکہ ہم بھی دیکھیں کہ آپ کیا گل کھیلاتے ہیں
تاکہ ہم دور والوں کو بھی کچھ اندازہ ہوکہ کیا کرنا ہے ہم نے
تاکہ ہمارے ماحول کی حسن برقرار رہے
تاکہ ہمارے ماحول کی حسن برقرار رہے اور لوگوں میں شعور اجاگر کیا جائے کہ جانوروں کو مار نا صرف گناہ ہی نہیں
تاہم ، طویل عرصے تک اس کا استعمال خال خال ہی نظر آیا
تاہم اداکار شاہد کپور کے
تاہم اس دوران ونڈو سروس پیک اور سرور ایڈیشن بازار میں آتے رہے
تاہم اس میں بہت سے نئے فیچرزاور ایپلی کیشنز کو شامل کرنے کے ساتھ ساتھ موجودہ ورژن کی خامیوں کو بھی دور کیا گیا ہے
تاہم اس کے استعمال کے لئے سسٹم میں ڈوس کا انسٹال کرنا لازمی تھا
تاہم ایک انوکھی سوچ پر عمل کرتے
تاہم دونوں نے اپنے رشتے
تاہم رسالت مآبﷺ سے
تاہم ریگن نے صرف اس جملے پر اکتفا کیا
تاہم میں اس امر کو اپنے لیے اعزا ز سمجھتا ہوں
تاہم ونڈوز ، ایکس پی یا دیگر پرانے ورژن استعمال کرنے والے صارفین کو اسے خریدنا ہوگا
تاہم وہ اسے برقرار نہ رکھ سکے
تاہم پرندوں کی دنیا میںصحیح تعداد کا اندازہ لگانا
تاہم کہانی نے واقعتا اپنے تمام امکانات کی کھوج نہیں کی
تاہم کہیں بھی حکومتیں ایسا نہیں کرتیں کہ
تاہم یہ وقت اور ہے۔
تایخ کا ہر واقعہ ایک سے زیادہ تعبیرات رکھتا ہے۔
تب انہیں ان چیزوں کا خیال نہیں آیا؟
تب ایسا نہیں تھا۔
تب تک کے لئے اللہ حافظ
تب ریڈیو ہی تھا۔
تب سے دنیا بھر میں ان کے استعمال پر پابندی لگائی جاچکی ہے
تب میڈیا تو نہیں تھا۔
تب وہ گرجدار آواز بار بار مجھ سے سوال کرتی ہے
تب ہم تھانے سے گئے۔
تب ہی وہ ایسے ڈسیشنز لیتے ہیں جن کے رزلٹ ہار کی صورت میں سامنے آتے ہیں
تب ہی کچھ ہو سکے گا۔
تباہی اس سے کہیں زیادہ ہوسکتی تھی۔
تبتی
تبتی سلطنت کی تحلیل کے بعد
تبدیل ہو جائے گی۔
تبدیلی آ رہی ہے
تبدیلی پسند نہیں کرتا
تبدیلی کا یہ عمل غلطی کے اعتراف سے شروع ہوتا ہے۔
تبدیلی کے خیال کو نا پسند کرتا ہوں
تبلیغ الفاظ تک رہتی تو اور بات تھی۔
تجارتی قرضوں سے زیادہ تعلق نہیں رکھتا
تجارتی پالیسی کے تحت برامدات کا ہدف حاصل نہ ہوسکا
تجربہ یہ ہے کہ دھرنے صرف حادثات کو جنم دیتے ہیں۔
تجویز بے سود رہی۔
تجویز‌کردہ معاہدے کو مسترد کرنے کے لیے
تجھ سا غالب غزل سرا نہ ہوا
تجھ سے امید کر رہا ہے کوئی
تجھ سے کس طرح میں اظہار تمنا کرتا
تجھ میں اور مجھ میں بہت فرق ہے
تجھ کو جس قدر ڈھونڈا الفت آزما پایا
تجھ کو پوجا ہے کہ اصنام پرستی کی ہے
تجھکو چاہا ہے
تجھے غم گسار کی ہو طلب
تجھے کس تمنا سے ہم دیکھتے ہیں
تجھے ہم ولی سمجھتے جو نہ بادہ خوار ہوتا
تحریر قابل رحم تھی اور مکالمہ ناقابل یقین تھا
تحریر کر رہا
تحریر ہو یا تقریر زبان کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا
تحریک انصاف بھی اسی جذبے کے ساتھ نمودار ہوئی تھی۔
تحریک انصاف میں شامل ہورہےہیں
تحریک انصاف پاکستان کے لیے اثاثہ ثابت ہو سکتی ہے۔
تحریک انصاف پنجاب میں پیپلز پارٹی کا نیا ظہور ہے۔
تحریک انصاف کے علی زیدی
تحریک طالبان کیساتھ ممکنہ مذاکرات
تحریک پر رائے شماری منعقد کی جائے گی
تحسین آپ کی اردو اسائنمنٹ تیار ہوئی؟
تحقیق کے مر حلے میں اس کا اعادہ نہیں ہو نا چاہیے۔
تحقیقات کا حکم جاری کر دیا ہے۔
تحقیقی ٹیم کے سربراہ اور اسسٹنٹ پروفیسر
تذبذب کا شکار رہی۔
تذکرہ چھیڑے تری پیرہن آرائی کا
ترا خرابہ فرشتے نہ کر سکے آباد
ترا دل تو ہے صنم آشنا تجھے کیا ملے گا نماز میں
تربیلا چوتھے توسیعی پن بجلی منصوبے کا پہلا یونٹ پریشنل ہوگیا
تربیلا کچی مٹی سے بنا ڈیم ہے
ترتیب اور باقاعدگی پسند کرتا ہوں
ترتیب پسند ہوں
ترجمان نے بتایا کہ بلقیس ایدھی کی نمازجنازہ اورتدفین کا اعلان بعد میں کیا جائے گا۔
ترجمہ فیض احمد فیض نسخہ ہائے وفا
تردید کر دی ہے ۔
ترغیب کے اثرات سے بیماریوں سے بھی چھٹکارا حاصل کیا جاسکتا ہے جیسے کینسر
ترغیبی حمایت‌یافتہ حصص پر نشانہ کیے گئے
ترقی صرف معاشی شعبے میں نہیں ہوتی۔
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے۔
ترقیٔ معکوس کا یہ عمل ایک بار پھر شروع ہو گیا ہے۔
ترکی حکومت کی تاریخ اور معاشرت کو ایلف نے موضوع بنایا ہے
ترکی خود کو خطے کی
ترکی زبانوں کو مزید الطائی میں منقسم کیا گیا ہے
ترکی میں روس کے ٹماٹروں کی بڑھتی ہو مانگ کے بعد مزید ترکی کمپنیوں نے روس کے ٹماٹروں کی درآمد کا فیصلہ کیا ہے
تری الفت نے محبت مری عادت کر دی
تری راہگزر میں ھیں کتنے ستارے
تری طرح کوئی تیغِ نگہ کو آب تو دے
تری نازکی سے جانا کہ بندھا تھا عہد بودا
تری نگاہ کی گردش ہے میری رستاخیز
ترین فلم ساز کمپنیز میں سے
ترے جواہرِ طرفِ کُلہ کو کیا دیکھیں
ترے خیال سے رُوح اہتــزاز کرتی ہے
ترے در پہ آکے صدا کروں
ترے سامنے آسماں اور بھی ہیں
ترے ضمیر پہ جب تک نہ ہو نزول کتاب
ترے عشق کی انتہا چاہتا ہوں
ترے لرزنے سے ظاہر ہے ناتوانیِ شمع
ترے وعدے پر جیے ہم تو یہ جان جُھوٹ جانا
ترے وعدے پر جیے ہم تو یہ جان جھوٹ جانا
تسخیر مقام رنگ و بو کر
تسنیم خبر رساں ادارے کی رپورٹ کے مطابق
تسنیم خبررساں ادارے کی رپورٹ کے مطابق
تسنیم خبررساں ادارے کے مطابق
تشدد سب جانتے ہیں کہ بد ترین گھٹن کو جنم دیتا ہے۔
تشریف رکھئے
تصرفی بِلوں میں غیر‌آئینی شقوں کو لائے گا
تصور ریاست مدینہ کے کوئی قریب ہے۔
تصوف میں فنا فی الشیخ کو مطلوب کا درجہ حا صل ہے۔
تصویر نہ کھنچوان
تصویر کو یک رنگی بھی بنا سکتے
تصویر کے ساتھ ایک کیپشن دی گئی ہے
تضاد آ دمی کو بر باد کر تا ہے۔
تضحیک کا نہیں۔
تعبیر ء خواب ء قائد، اسی نوجواں پہ یارو
تعداد میں کئی گنا اضافہ ہوسکتا ہے
تعریف کرنے کا بہت شکریہ
تعلق رکھنے والے
تعلقات نارمل ہوں۔
تعلیم اور جمہوریت تعلیم ہی سے شعور کی گرہیں
تعلیم جاری رکھ کر ماسٹرز کی ڈگری بھی مکمل کرلی
تعلیم پر قبضہ کر جا رہی ہے
تعلیم پر قبضہ کرتی جا رہی ہے ۔
تعلیم کا بجٹ بڑھانے کا مطالبہ ٹوئٹر ٹرینڈز کی شکل میں بھی دیکھنے میں آیا
تعلیم کا ہم نے ستیاناس کر دیا ہے۔
تعلیم کو انہوں نے اپنی ترجیحات میں شامل کیا ہے۔
تعلیم کے لیے ایک بجٹ مختص کیا جاتا ہے
تعلیمی دھوکے‌بازی پر اپنے مطالعہ میں سات بد‌ترین ریاستوں میں
تعلیمی مواصلاتی و اقتصادی مرکز ہے
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا۔
تعلیمی پروگراموں کو فروغ دینے اور آگاہی بڑھانے کے لئے سعودی عرب دوسرے ممالک کے شانہ بشانہ ہے
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو۔
تغافل بدگمانی بلکہ میری سخت جانی سے
تفریحی ٹیکنالوجی استعمال نہ کرنے دیں
تقریب کچھ تو بہرِ ملاقات چاہیے
تقریبا ایک گھنٹے کے اس سفر میں
تقریبا ایک گھنٹے کے اس سفر میں ہمیں اجنبیت کا بالکل احساس نہ ہوا ۔
تقریبا نیم دراز بینک منیجر نے
تقریبات میں مختلف لوگوں سے گفتگو کرتا ہوں
تقسیم سے پہلے ختم ہو جانی چاہیے۔
تقسیم کار کمپنیوں کی طرف سے ایسا نہیں کیا گیا
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے۔
تلہ گنگ نزدیک ہے۔
تم آشنا تھے تو تھیں آشنائیاں کیا کیا
تم اس پر بھروسہ کیوں نہیں کرتے؟
تم اس کے سوا کسی کی بندگی نہ کرو
تم ان کے وعدے کا ذکر ان سے کیوں کرو‘ غالب!
تم اپنے آپ کو ان چیزوں کے بارے میں بہت پریشان نہیں کرنا چاہتے ہو
تم اچھا کرو اور زمانہ برا سمجھے، یہ تمہارے حق میں بہتر ہے بجائے اس کے تم برا کرو اور زمانہ تم کو اچھا سمجھے
تم ایسا کہنے والے کون ہو
تم براکیوں مناتے ہو
تم بڑے ہی پیٹُو ہو
تم تو پسینے سے پورے بھیگ گئے
تم خداوند ہی کہلاؤ‘ خدا اور سہی
تم دنیا کے راستے پر جا رہے ہوں اس نے بڑے دھیمے لہجے میں پر سکون انداز میں کہا۔
تم سبھی کچھ ہو بتاؤ تو مسلماں بھی ہو
تم مجھ سے ناراض کیوں ہو؟
تم مجھے اس طرح حکم دینے والے کون ہوتے ہو؟
تم مجھے بہت عزیز ہو
تم مجھے پاگل کر دو گے
تم میرا مزاق کیوں بنا رہے ہو؟
تم میرا کچھ نہیں بگاڑ سکتے۔
تم میں سے کوئی ایسا نہیں ہے
تم ناپندیدہ چیز ہے
تم نکاح کب کرو گے؟
تم نے آج بہت اچھا کام کیا
تم نے ابھے تک کچھ کیا ہی کیا ہے
تم نے اسے ناراض کیوں کیا؟
تم نے اپنی شرٹ الٹی پہنی ہوئی ہے
تم نے جوتا الٹا پہنا ہوا ہے
تم نے دی تھی مجھے
تم نے عید کی شاپنگ کر لی ہے؟
تم نے مجھے اپنا سمجھا ہی کب ہے!
تم نے میرا حق مارا ہے
تم نے یہ کرسی کتنے میں خریدی
تم ٹھیک تو ہو؟
تم پریشان مت ہو
تم کو بے مہریِ یارانِ وطن یاد نہیں؟
تم کو چاہوں؟ کہ نہ آؤ تو بلائے نہ بنے
تم کون ہو؟
تم کہاں ہو؟
تم ہمیشہ مجھے کیوں تنگ کرتے ہو؟
تم ہو بت‘ پھر تمھیں پندارِ خدائی کیوں ہے؟
تم ہو بیداد سے خوش‘ اس سے سوا اور سہی
تم یہ کیسے کر لیتے ہو
تم یہ کیسے کر لیتے ہو؟
تم یہاں آئے کیوں ہو
تماشا بھی خوب لگا۔
تماشا تھا۔
تماشا کشور آئینہ میں آئینہ بند آیا
تماشا کہ اے محوِ آئینہ داری!
تماشائی ہوں وحدت خانۂ آئینۂ دل کا
تماشائے اہلِ کرم دیکھتے ہیں
تماشائے بہ یک کف بردنِ صد دل، پسند آیا
تماشاۓ بہ یک کف بردن صد دل پسند آیا
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا۔
تمام انسانیت کو اس دلخراش بیماری سے بچاے
تمام انڈے میٹھے ہی کیوں نہ بنا لئے گئے
تمام دہشتگرد ہلاک ہوگئے۔
تمام رات چاند اسے دیکھنے کو ٹھہرا ہے
تمام صوبوں کے پانی کے حصے میں کمی آئی ہے
تمام عمر غریبی میں با وقار رہے
تمام عمر کسی
تمام عکس توڑ کے مرا سوال بانٹ کے
تمام غیر موافق حالات
تمام مذہبی رسوم، عبادات اور مقدس مقامات ان میں شامل ہو جاتے ہیں
تمام پالیسیوں کا محور معاشی نشوونما ہونا چاہیے قائم مقام صدر ایل سی سی ائی
تمام کھلاڑی لاہور اور کراچی سے خصوصی طیاروں پر روانہ ہوں گے
تمام گیسیں جو زمینی درجہ حرارت میں اضافے کا باعث بنیں
تمام ہوا تاہم ایک نظریے کے طور پر وہ زندہ ہے
تمباکو نوشی کرنے والے کے پھیپھڑے متاثر ہوتے ہیں
تمثالِ جلوہ عرض کر اے حسن! کب تلک
تمثالِ ناز‘ جلوۂ تیرنگِ اعتبار
تمدن کو جن سے ھیں خطرات لاحق
تمل
تمنا ہے
تمھاری تعلیم مفت ہو گی
تمھارے پاس کہتنے پیسے ہیں؟
تمہارا زپر کھلا ہوا ہے
تمہارا معبود بس ایک ہی معبود ہے
تمہارا منہ کیوں لٹکا ہوا ہے
تمہاری تہذیب اپنے خنجر سے آپ ہی خودکشی کرے گی
تمہاری خوشی میں میری خوشی ہے
تمہاری دوستی مجھ پر بوجھ ہے
تمہاری شادی کو کتنا عرصہ ہو گیا ہے؟
تمہاری شرٹ باہر نکلی ہوئی ہے
تمہاری منتظر یوں تو ہزاروں گھر بناتی ہوں
تمہاری ناک بہ رہی ہے
تمہاری یاد ہولے سے
تمہارے خیال میں وہ اتنا بے نیاز ہے کہ اسے تمہارے گھر والوں کی فکر نہیں ہو گئی
تمہارے نام پہ آئیں گے غم گسار چلے
تمہیں اس دن پر رونا چاہئے جو تم نے نیکی کے بغیر گزار دیا
تمہیں اسکی عمر کا لحاظ رکھنا چاہیۓ تھا
تمہیں تو ٹھیک طرح سے کام کروانا بھی نہیں آتا
تمہیں لگتا ہے میں تم سے ڈرتا ہوں؟
تمہیں کافی دیر سے اٹھانا چاہتا تھا۔
تمہیں کہو کہ یہ انداز گفتگو کیا ہے
تمیم انجری کا شکار ہو کر ایشیا کپ سے باہر
تن آساں عرشیوں کو ذکر و تسبیح و طواف اولیٰ
تن بدن پہ بھی بھاری سی
تن سے سَوا فگار ہیں‘ خستہ تن کے پانو
تناظرمیں دیکھا گیا اور اس کا جوہرنظروں سے اوجھل ہو
تنخواہ بھی کچھ خاص نہیں تھی ۔
تنظیم نام کی چیز پارٹی میں ہے۔
تنقید کا نشانہ بنا سکتا تھا
تنویر احمد خان مرحوم ہمارے سیکرٹری خارجہ رہے ہیں۔
تنگ آچکے ہیں
تنگی دل کا گلہ کیا یہ وہ کافر دل ہے
تنگی سانس کی اس سےہوتی ہےجومنہ پرچڑھارکھاہے
تنہا ان کی گل افشانی کچھ نہ پوچھو کیسی ہے
تنہا رہنا چاہتا ہوں
تنہائی کو ہی تفریح سمجھتا ہے
تنہائی کی شامیں اب زہر لگتی ہیں۔
تنہایئ میں تیری یاد، آتی ہے اکثر
تو آسمانوں پہ۔
تو آپ شاید تقریباً تمام جنگ زدہ
تو آپ نے فرمایا: سونے میں اگر دراڑ آ جائے تو اس کو پگھلا کر
تو آپ کی نیتوں سے عوام کیا کریں؟
تو آہستہ آہستہ۔
تو اب آ پ کو اس بارے میں پریشان ہونے کی ضرورت نہیں ہے
تو اب آپ کو انھیں جان لینا چاہیے
تو ابھی رہ گزر میں ہے قید_مقام سے گزر
تو ابھی رہگزر میں ہے قید مقام سے گزر
تو اثر چھوڑ جاتے ہیں۔
تو اس احتجاج نے اس کو دوسو روپے تک پہنچا دیا ہے۔
تو اس استحکام کی ضمانت صرف اے کے پی دے سکتی ہے۔
تو اس سے بھی انسان کی عظمت اور فضیلت واضح ہو جاتی ہے
تو اس سے خاصی بہتری آ سکتی ہے۔
تو اس سے زیادہ سے زیادہ نفع حاصل کرنا چاہتا ہے۔
تو اس سے عدالت کی ساکھ پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔
تو اس سے علاقائی اور مقامی سیاسی قوتیں کمزور ہوں۔
تو اس لیے کہ اس آئیڈیالوجی نے انہیں قائل کیا ہے۔
تو اس میں سعودی عرب کا حصہ ہے۔
تو اس میں یقینا پیپلزپارٹی کا کردار سب سے اہم ہے۔
تو اس نئی راہ کے ثمرات اس کا مقدر بن جاتے ہیں ۔
تو اس چھوٹے کو لائیے۔
تو اس چیلنج پہ وہ پورا نہ اتر سکے۔
تو اس کا بنیادی سبب ایک ہی ہے۔
تو اس کا حصہ ہوں۔
تو اس کا حل کیا ہے؟
تو اس کا فورا مقابلہ کیا جائے گا۔
تو اس کا لازمی نتیجہ تصادم ہے۔
تو اس کو استعمال نہ کرنا کفران نعمت ہو سکتا ہے۔
تو اس کی اساس بین الاقوامی تعلقات کے مسلمات ہوں۔
تو اس کی نشان دہی کرے اگر کوئی بات قابل گرفت ہے۔
تو اس کی یہی صورت ہے اگر پانچ سال پورے کرنے ہیں۔
تو اس کے حل کے لیے ہم دین کی طرف رجوع کرتے ہیں۔
تو اس کے دو فوائد ان کو فوری طور پر مل سکتے ہیں۔
تو اس کے دوررس نتائج نکلیں گے جو یقینا مثبت ہوں۔
تو اس کے ساتھ ہم خود بھی
تو اس کے سیاسی اثرات ملک کے لیے خوشگوار نہیں ہوں۔
تو اس کے چند نتائج ناگزیر ہیں۔
تو اسٹیٹ بینک ہماری برانچ
تو اسے آزادیٔ رائے سے الگ کرنا مشکل ہو جائے گا۔
تو اسے اپنا مقدمہ عدالت کے سامنے پیش کرنا چاہیے۔
تو اسے بھاری قیمت چکانا پڑتی ہے۔
تو اسے خوش اسلوبی سے قیادت تک پہنچایا جا سکتا ہے۔
تو اقبال اس کو سمجھاتا مقام کبريا کيا ہے
تو اقتدار میں۔
تو ان سے بہتر استاد اور کوئی نہیں۔
تو ان لمحوں میں بھی امید کا ایک در کھلا رہتا ہے۔
تو ان پہ اب ڈٹے رہنے کی ضرورت ہے۔
تو ان چہروں کی وجہ سے۔
تو ان کا اپنا سیاسی ورثہ تھا۔
تو ان کا طریقہ یہ ہے۔
تو ان کا قد ایک عام دمی کی ہتھیلی کے برابر تھا
تو ان کمپنیز نےجاپان کی وزارت صنعت کو اپنے مستقبل کے پلان کی رپورٹ کر دی ھے
تو ان کی شرائط بھی ماننا پڑیں گی۔
تو ان کی قوت اقتدار ان کے وجود ہی کو مٹا دے گی۔
تو ان کے استعمال سے بھی کاربن ڈائی آکسائیڈ
تو ان کے خلاف مقدمات کا فیصلہ کیوں نہیں ہو رہا؟
تو ان کے کفر میں کس کو شک ہوگا
تو ان کے ہم قبیلہ ایک بے مثل شاعرکو یا دکرتا ہوں۔
تو انگریزی دان۔
تو انہوں نے اس کے مفہوم پر توجہ دی
تو انہوں نے الگ الگ اپنی جماعتیں کیوں بنائی ہیں؟
تو انہوں نے بتایا کہ بزنس خراب ہے۔
تو انہی ممالک میں۔
تو انہیں دیرینہ کارکنوں کے جذبات کو سمجھنا ہو گا۔
تو انہیں کون دیکھتا ہو گا؟
تو انہیں یہ اینکر انتہا پسند دکھائی دینے لگے ہیں۔
تو اور سوئے غیر نظر ہائے تیز تیز
تو اور کمالات ہم نے کیا کرنے ہیں۔
تو اور کون رہ گیا ہے؟
تو اور کیا چاہیے؟
تو اپنی بربادیوں سے۔
تو اپنی خواہشوں کی غلامی میں اپنی بربادی کا سامان خود پیدا کرتا ہے ۔
تو اپنی خودی کو کھو چکا ہے
تو اپنی زلف کے کنڈل میں مجھے یکجا کر دے
تو اپنی ہر نیکی کو معمولی سمجھے
تو اپنے عمل سے یہ اس بات کا اعلان ہوتا ہے کہ مرجعِ قانون و اقتدارتبدیل ہو چکا ہے
تو اچھی شام گزرے۔
تو اک نفس میں جہاں سے مٹنا تجھے مثال شرار ہوگا
تو اکیلے میں، سامنے آنسو نہ بہائے۔
تو ایران سے بھی اچھے ہونے چائیں۔
تو ایسا نہ ہو۔
تو ایسا ہی ہوتا ہے۔
تو ایسی سوچ کا پاسدار کون ہو گا؟
تو ایسی کہانی میں۔
تو ایسے لوگوں کا یرغمال بننے سے انکار کر سکتا ہے۔
تو ایسے ہوں۔
تو ایسے ہی ہوگا۔
تو ایٹمی جنگ کا خطرہ کہاں سے آ گیا؟
تو ایک بات لازم ہے۔
تو اے کاش
تو بات بنتی ہے۔
تو برگ گیا ہے نہ وہی اہل خرد را
تو بعض علما اس پر ایک طلاق کا حکم لگا کر رجوع کا حق باقی رکھتے ہیں
تو بچ نکلے۔
تو بچا بچا کے نہ رکھ اسے ترا آئنہ ہے وہ آئنہ
تو بچوں نے پوچھا
تو بھاری منافقت کے لبادے کے پیچھے۔
تو بھی یہ مقام آرزو کر
تو بی بی سی والوں کو ڈرامے بنانا یاد آگئے ہیں
تو بے بصر ہو تو یہ مانع نگاہ بھی ہے
تو ترے حضور میں آرہوں
تو تغافل میں کسی رنگ سے معذور نہیں
تو تین باتوں کا لحاظ ضروری ہے۔
تو ثانوی حیثیت کے شہریوں کی طرح۔
تو جامعہ پنجاب میں۔
تو جو چاہے کرے۔
تو جو کچھ ہے۔
تو جہان ہے۔
تو جیسا ہم متعدد بار دیکھ چکے ہیں۔
تو حالات میں کریں۔
تو حق بجانب ہیں۔
تو خدارا اک احسان کر، کوئی بد دعا کر دے
تو خوشی ہوئی کہ اب ملنے کے امکانات بڑھ جائیں گے۔
تو دنیا سے بغاوت کر دوورنہ ماں باپ جہاں کہتے ہیں۔
تو دنیائے اسلام میں۔
تو دنیاوی نجات کا۔
تو دوسرا اسلام آباد۔
تو دوسرا راستہ الیکشن کا ہی تھا۔
تو دوسروں کے قبضے کی کیا بات کرنی؟
تو دوسرے کو بھی یہ حق حاصل ہے۔
تو دین پہ ڈٹ کر
تو دیکھ کہ کیا رنگ ہے تیرا مرے آگے
تو دیکھیے گا۔
تو ذہن میں ٹی وی چینلز ہی آتے ہیں۔
تو رحمت نہیں بنے گا ۔
تو رحمت کے فرشتوں کا نزول ہوتا ہے۔
تو روحانی فضیلت کا۔
تو رونا دھونا۔
تو ریاست اور سماج کو اس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
تو ریاست کا۔
تو سب ایک دوسرے کے مددگار ہوں۔
تو سب برباد ہوں۔
تو سب نے نیک خواہشات کے ساتھ ہمیں الوداع کیا ۔
تو سب ٹھیک تھا۔
تو سب ٹھیک ہو جائے گا۔
تو سوال اٹھایا جاتا ہے: کیا احتساب نہ کیا جائے؟
تو سپریم کورٹ دکھائے۔
تو سپریم کورٹ۔
تو سہگل صاحب کی۔
تو سیاست ومعیشت پر بھی اس کے اثرات مرتب ہوتے ہیں۔
تو شاہیں ہے پرواز ہے کام تیرا
تو شاید وہ ناقدین کی نظر میں معتبر بن جاتا ۔
تو شاید کسی کی نظر ان پہ بھی تھی۔
تو صحافت اور سلامتی کے تعلق پر کیوں نہیں ہو سکتی؟
تو صرف آخرت کا۔
تو طالبان کیسے غلط کر رہے تھے؟
تو ظاہر ہے کہ وزیر خارجہ کا درجہ کہیں زیادہ ہے۔
تو ظاہر ہے۔
تو عاصم اور جمہوریت کو کیوں الگ نہیں کیا جا سکتا؟
تو عام انتخابات میں ان کے ساتھ کھڑے ہو جائیں گے۔
تو عدالت عظمی کا۔
تو عوام امنڈ آتے ہیں۔
تو عوامی سطح پر کسی لمحے اضطراب پیدا ہو سکتا ہے۔
تو عید مختلف اوقات میں کیوں نہیں منائی جا سکتی؟
تو غلطی ہماری ہے۔
تو غنچے کہنے لگے ہمارے چمن کا یہ رازدار ہوگا
تو غیبی راستوں سے کچھ ہو جائے گا۔
تو فرق کس بات میں ہے؟
تو فوج کی مداخلت سے۔
تو قادری صاحب کے لوگ بھرم رکھنے کے لیے موجود ہیں۔
تو قانون کا۔
تو قدرے چھپ چھپا کے۔
تو قصور کس کا ہے؟
تو لائق ترین دماغ کیا جوہر دکھاتے؟
تو لاجواب ہے
تو لمبی ہو جاتی ہے۔
تو لوگ اس کی عظمت کے اعتراف میں مضامین لکھتے ہیں۔
تو لوگ صلواتیں کہنے لگ پڑتے ہیں۔
تو لوگ میٹرو کو بھول جائیں گے۔
تو لوگ ہنس پڑتے ہیں۔
تو لگ بھگ چالیس گاڑیوں کے جلوس میں۔
تو مجھ جیسے اہل پنجاب ان سے پہلے احتجاج کریں گے۔
تو مجھ سے رہا نہیں گیا۔
تو مرتے وقت تک اس کو نبھانا پڑتا ہے
تو مرے ساتھیوں کی یاد پھرآتی ہے۔
تو مسافر کی حیثیت سے۔
تو مسلم لیگ میں آ۔
تو مسلمان ابھی عرب کی حدود سے باہر نہیں نکلے تھے۔
تو مسکرا کے۔
تو معاملہ کہیں سے کہیں جا سکتا ہے۔
تو معرکہ کارگل کے موقع پہ نکالتے۔
تو مغربی دنیا میں۔
تو ملک میں بد نظمی اور انارکی کا شدید اندیشہ پیدا ہو جاتا ہے
تو مناسب وقت پر۔
تو مناسب ہوتی۔
تو موروثیت کے اصول پر منظم ہو رہی ہیں۔
تو میرا اخلاقی تزکیہ کرتا ہے۔
تو میرا خیال ہے کہ انہیں یہ موقع ضرور ملنا چاہیے۔
تو میرے ارد گرد ایسے مناظر کیوں دکھائی نہیں دیتے؟
تو میچ پھر سہی۔
تو میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ ہماری آئیندہ آنے والی نسلیں محض پاکستانی ہونے کی وجہ سے خوار نہیں ہونگی
تو میں اس سے یہ حاصل کر سکتا ہوں۔
تو میں تب بھی خاموش رہا
تو میں نہیں جان سکا کہ جواب دینے میں کیا مانع ہے؟
تو میں پی ٹی وی میں اینکر تھا۔
تو میں چکوال اپنے گھر بیٹھا تھا۔
تو نواز شریف کو بھی مرنے کا شوق ہے۔
تو نپے تلے انداز سے۔
تو نے جا کر تو جدائی مری قسمت کر دی
تو نے وہ گنج ہائے گراں مایہ کیا کیے
تو نے وہ گنج‌ہاۓ گراں مایہ کیا کیے
تو ون ڈے ٹیم کی باگ ڈور بھی
تو وہ اب ہے۔
تو وہ اس صورتِ حال میں شریعت کی روشنی میں قانون سازی کی طرف متوجہ نہیں ہوتے
تو وہ اس فارمولے کے تحت سماج کی تعبیر کرتے ہیں۔
تو وہ اسے اپنے مفاد کے لیے استعمال کر سکتے تھے۔
تو وہ ایک ناقابل ذکر پرندہ ہے۔
تو وہ بھی طوفان۔
تو وہ جمہوریت اور آزاد میڈیا کے مخالفین ہو ں گے۔
تو وہ جنرل کیانی کا تذبذب تھا۔
تو وہ جوتی پرمار ہیں۔
تو وہ حالات کو کنٹرول نہ کر سکیں۔
تو وہ درحقیقت قانونی فیصلہ جاری کر رہا ہوتا ہے
تو وہ دل کے ویرانوں کو وادیٔ گل میں بدل دیتی ہے۔
تو وہ مثبت اقدامات کا نتیجہ تھا یا منفی سیاست کا؟
تو وہ نواز شریف کے فیصلے میں ہے اگر یہاں نہیں ہے۔
تو وہ کس کا قصور ہے؟
تو وہ کیوں ان مذہبی جماعتوں کو یک جا نہیں کر رہا؟
تو وہ ہنس پڑے گا۔
تو ٹیم کے کپتان کی۔
تو پانی ڈال لیا کریں۔
تو پاکستان آئیں۔
تو پاکستان کی سیاسی جماعتیں یہ کیوں نہ کر سکیں؟
تو پاکستانی افسران وہاں موجود تھے۔
تو پر یشر کے ساتھ کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج ہوتی ہے
تو پردوں کے پیچھے۔
تو پرلے درجے کا بیوقوف سمجھا جائے گا۔
تو پست فطرت اور خیالِ بسا بلند
تو پنجاب پولیس میں بہتری آئے گی۔
تو پھر آگ کے ساتھ کون کھیل رہا ہے؟
تو پھر استخراجی منطق کا اطلاق بھی کیا جا سکتا ہے۔
تو پھر اسے سب سے پہلے معاشرے کی تربیت کرنی چاہیے۔
تو پھر ان کیا بنتا ہے؟
تو پھر اپنی بلا سے کہ باد صبا چلے۔
تو پھر ایک بار یہ عزم ہے
تو پھر بربادی کے سوا کوئی منزل نہیں ۔
تو پھر بلا امتیاز قانون کی حاکمیت کو مان لیتا ہے۔
تو پھر بہتر ہے۔
تو پھر جو وقت ملتا ہے۔
تو پھر جو کچھ ہے۔
تو پھر دوسری سیاسی جماعتوں پربھی دباؤ بڑھے گا۔
تو پھر رونا کیا؟
تو پھر مفاد پرستی کی انتہا ہے۔
تو پھر نوازشریف صاحب کا بیانیہ ہی واحد راستہ ہے۔
تو پھر وہ سماج کے لیے خطرہ ہے۔
تو پھر پورا ملک ایک رفاہی معاشرے میں ڈھل سکتا ہے۔
تو پھر پڑاؤ کبھی بھگوال میں ہو گا۔
تو پھر چیخنے چلانے کا فائدہ کیا؟
تو پھر کون سی مودت اور کون سی رحمت باقی رہے گی؟
تو پھر کپتان کوئی بھی ہو
تو پھر کپتان کوئی بھی ہو ، مثبت نتائج کی فراوانی نہیں رک سکے گی
تو پھر کہیں کہ کچھ اِس سے سوا کہیں اُس کو
تو پھر کیا کریں گے؟
تو پھر کیا؟
تو پھر کیابنے گا؟
تو پھر ہو گا۔
تو پھرلغت میں 'دیانت‘ کے معانی کو بدل دینا چاہیے۔
تو پھرکیا گزرے گی؟
تو پھر‘ اے سنگ دل! تیرا ہی سنگِ آستاں کیوں ہو؟
تو پہلوانوں کی طرح۔
تو پہلے کرتے۔
تو پیر مے خانہ سن کے کہنے لگا کہ منہ پھٹ ہے خار ہوگا
تو چلیے ، شروع کرتے ہیں۔
تو چلیےشروع کرتے ہیں
تو چند ماہ میں عدلیہ میں بھی تبدیلی آ چکی ہو گی۔
تو چھوٹی عصبیتیں باہم دست وگریباں ہونے لگتی ہیں۔
تو چہل پہل ہو۔
تو کب ملے گا اکیلے میں ایک پل لکھ دے
تو کبھی خیال نہیں آیا کہ ان کا تعلق کس فقہ سے ہے۔
تو کتنی رقم؟
تو کر سکتے ہو۔
تو کرتے کیا۔
تو کروانے پڑیں گے۔
تو کروں گا اُس سے شکائتیں
تو کس امید پہ کہیے کہ آرزو کیا ہے
تو کسی اور سوچ کی خاک فرصت ملے گی۔
تو کسی اور کے زور پہ۔
تو کسی کو کیا پروا؟
تو کسی کی کیا مجال کہ آپ کو روکے۔
تو کسی کیلئے غذا بن جاتا ہے اور کسی کیلئے وباء بن جاتا ہے ۔
تو کشمیر کے مسئلے پر ہم کیوں یہ توقع رکھتے ہیں۔
تو کمزوریوں پہ بھی پردہ پڑ جاتاہے۔
تو کوئی قابل عمل حکمت عملی بھی تلاش کی جا سکے گی۔
تو کوئی پاگل ہی سنگریزے اٹھائے گا۔
تو کون اسے کسی گہری کھائی میں گرنے سے روک سکتا ہے ۔
تو کچھ اور نتائج فکر مرتب ہوں۔
تو کچھ نیب کی۔
تو کہاں ہے۔
تو کیا اصلاح کی کوشش سے دست بردار ہو جا نا چاہیے؟
تو کیا ان سیاست دانوں سے تعلق نظریاتی ہونا چاہیے۔
تو کیا اہل سیاست سے خیر کی توقع نہیں رکھنی چاہیے؟
تو کیا تم تسلیم کرتے ہو
تو کیا غلاظت و زحمت نہیں بنے گا ۔
تو کیا وکیل مجرم نہیں ہو سکتا؟
تو کیا کر پائیں گے۔
تو کیا کیا جائے؟
تو کیا ہم اسے خیر کی قوت سمجھ کر گلے لگا لیں گے؟
تو کیا ہو گا؟
تو کیا ہوا۔
تو کیا ہوجائے گا۔
تو کیا ہونے جا رہا ہے؟
تو کیاہم اس پر قادر ہیں کہ ان سب کونذر آتش کردیں؟
تو کیوبا کو۔
تو کیوں ہے؟
تو گرین ہاؤس ایفیکٹ سے مراد کچھ یوں لی جاتی ہے
تو ہجوم اس کے نعرے لگا رہا ہے۔
تو ہم اس پر ایک شیطان مسلط کر دیتے ہیں
تو ہم سب کو اس کے لیے اپنا کردار ادا کرنا ہو گا۔
تو ہم کس چیز پہ احتجاج کر رہے ہیں؟
تو ہماری جماعت کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا۔
تو ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی اور ہمیں مہمانوں کا پورا پروٹوکول دیا گیا ۔
تو ہماری ریاست بھی درست سمت میں آگے بڑھنے لگے گی۔
تو ہمارے لئے یہ لمحہ فکریہ ہے۔
تو ہمارے پاس بھی ہے۔
تو ہوں‘ جلد باز نہیں۔
تو ہی جب خنجر آزما نہ ہوا
تو ہے اور اک تغافل پیہم
تو ہے محیط بیکراں میں ہوں ذرا سی آب جو
تو یہ اخلاقی طور پر غلط ہو گا۔
تو یہ اونٹ کی پیٹھ پر آخری تنکا ثابت ہو سکتا ہے۔
تو یہ بھی ایک بند گلی ثابت ہو گی۔
تو یہ حکمت عملی خود بخود کالعدم ہو جا نی چاہیے۔
تو یہ ساری مشق گناہ بے لذت کے سوا کچھ نہیں تھی۔
تو یہ عجیب لگتا ہے۔
تو یہ نظری ہے یا حکمت عملی کا؟
تو یہ کسی بھی حکومت کی نااہلی کی بدترین مثال ہے۔
تو یہ ہماری مجبوری نہیں ہوتی، ہم ہر جگہ ایک ہیں۔
تو یہاں کے عوام کے دروازے ان کے لیے بھی کھلے ہیں۔
تو یہی بہتر سمجھا کہ اب چلا جائے۔
تو یہی سمجھا جائے گا کہ جانب داری کا شکار ہوا ہے۔
تواپنی طرف توجہ مبذول کراسکتاہے۔
توایسے خاکے ادبی تاریخ کا مستقل حصہ بن جا تے ہیں۔
توجہ سے سنیئے
توجہ کا مرکز بننا پسند کرتا ہوں
تولیگی حلقے شدید دباؤ کا شکارہیں۔
توپسندیدگی کا گراف گر جاتا ہے۔
توچاردیواری کے اندر۔
توڑ بوجھ سر پر اٹھائے چلے جا رہے ہیں
توڑ پھوڑ کریں گے
توڑا جو تو نے آئنہ تمثال دار تھا
توڑا جو تو نے آئينہ، تمثال دار تھا
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے۔
تَو بدلتا ہے تو بے ساختہ میری آنکھیں
تُم کہ طفلانِ ادب ساتھ لگائے ہُوئے ہو
تُمھیں نفرت ہے تو نفرت سے تُم آؤ ۔۔جاؤ
تڑپ رہا ہے فلاطوں میان غیب و حضور
تکبر کا شکار ہو چکا ہے
تکلف برطرف‘ تجھ سے تری تصویر بہتر ہے
تکمہ کوئی گرا ہے مہتاب کی قبا کا؟
تکیوں کا غلاف بدل دیجئے
تگ و دو کے باوجود ووٹ نہ ملے
تھا خواب میں خیال کو تجھ سے معاملہ
تھا زندگی میں مرگ کا کھٹکا لگا ہوا
تھا ضبط بہت مشکل اس سیل معانی کا
تھا گریزاں مژہٴ یار سے دل تا دمِ مرگ
تھا، نہیں ہے۔
تھائی
تھائی لینڈ غار اپریشن تمام بچے اور کوچ بحفاظت نکال لئے گئے
تھائی لینڈ کی غار میں لاپتہ ہونیوالے فٹبال ٹیم کے کھلاڑیوں کو زندہ بچا لیا گیا
تھانا
تھانوں میں ہوتی ہو، میری حفاظت کے لیے تو نہیں ہے۔
تھانے کا ایس ایچ او بھی ملوث تھا۔
تھا‘ لیکن آیا کہاں سے؟
تھا‘ نہ کر سکا۔
تھم اے رہرو کہ شاید پھر کوئی مشکل مقام آیا
تھوڑا اور لیجئے۔
تھوڑا بولو سچ بولو۔
تھوڑے سے لوگ ہوں اور خرچا جائز ہو۔
تھک تھک کے‘ ہر مقام پہ دو چار رہ گئے
تھک کر شاید گاؤں کے تمام لوگ سو چکے تھے
تھک کر یوں ہی پل بھر کے لیے آنکھ لگی تھی
تھی نوآموز فنا ہمت دشوار پسند
تھی کہ ان کمزوریوں کو ہم دور کرتے۔
تھی یاروں کی بہتات تو ہم اغیار سے بھی بیزار نہ تھے
تھیوری ہرگز کسی مفروضے پہ
تھیٹر جائیں گے۔
تھیں بنات النعشِ گردوں‘ دن کو پردے میں نہاں
تھے خاک راہ بھی ہم لوگ قہر طوفاں بھی
تھے کتنے اچھے لوگ کہ جن کو اپنے غم سے فرصت تھی
تہی زندگی سے نہیں یہ فضائیں
تیار ہونے کے باوجود
تیاری کیسی گئی ؟
تیر بھی سینہٴ بسمل سے پر افشاں نکلا
تیر بھی سینہٴ بسمل سے پرافشاں نکلا
تیر بھی سینۂ بسمل سے پرافشاں نکلا
تیرا احسان ہے جس پر چاہے کردے
تیرا امام بے حضور ،تیری نماز بے سرور
تیرا امام بے حضور تیری نماز بے سرور
تیرا شکر ادا کروں اور جب تک زندہ رہوں
تیرا پتا نہ پائیں‘ تو ناچار کیا کریں؟
تیرا ہی عکس رخ سہی سامنے تیرے آئے کیوں
تیرا ہی عکسِ رخ سہی‘ سامنے تیرے آئے کیوں؟
تیری زلفیں جس کے بازو پر‘ پریشاں ہو گئیں
تیری زندگی پھ لکھوں تو الفاظ نہ پاؤں
تیری قربت کا نشہ ٹوٹ رہا ہے مجھ میں
تیری مہر و وفا کے باب آئے
تیری چشم الم نواز کی خیر
تیرے آزاد بندوں کی نہ یہ دنیا نہ وہ دنیا
تیرے احسان مسلماں کو میں کیسے بتاؤں
تیرے اشعار میں نوجواں کے لیے نصیحت ھے چھپی
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے۔
تیرے بے مہر کہنے سے‘ وہ تجھ پر مہرباں کیوں ہو؟
تیرے جواہرِ طُرفِ کلہ کو کیا دیکھیں!
تیرے حالات نے کیسی تری صورت کر دی
تیرے خوابوں کی جو تعبیر تھی پھر خواب کیا
تیرے سرو قامت سے، اک قّدِ آدم
تیرے محیط میں کہیں گوہر زندگی نہیں
تیرے ملنے کی خوشی میں کوئی نغمہ چھیڑوں
تیرے کام کی شان میں کیسے بتاؤں
تیزی سے بگڑتی صورت حال کے حوالے سے اجلاس کیا
تیزی سے رپورٹ ہونا شروع ہوگئے۔
تیس سے چالیس لاکھ افغان یہاں آئے۔
تیسرا ون ڈے بھارت کو جنوبی افریقا کے ہاتھوں شکست
تیسرامسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
تیسری بات یہ کہ اداروں کو اب مضبوط ہو نا چاہیے۔
تیسری قوت اسی طرح جنم لیتی ہے۔
تیسری پارٹی کے امیدوار جان اینڈرسن تھا
تیسری پوزیشن حاصل کی
تیسری چیز یہ حاصل ہوتی ہے
تیسرے ایک روزہ میچ میں ہندوستان کو شکست
تیشے بغیر مر نہ سکا کوہکن، اسد
تیغ ہلال کی طرح عیش نیام سے گزر
تیل لے لو ، تیل لے لو میرا تیل خالص ھے تیل لے لو تیل لے لو
تیل لے لو ، تیل لے لو میرا تیل خالص ھے تیل لے لو تیل لے لو یہ آ
تیلگو
تیموری سلطنت تب اپنے عروج کو پہنچی۔
تین بار وزیر اعظم رہے۔
تین بجے جاگنا بھی کوئی شرافت ہے؟
تین دہائیوں میں پاکستانی معیشت کا حجم کھرب ڈالرہوجائےگا
تین روزقبل بے ہوش ہونےو الا بیلجیئن فٹبالر زندگی کی بازی ہارگیا
تین روزہ عالمی کانفرنس موئن جو دڑو پر منعقد کررہے ہیں
تین سے چار منٹ تک بدن پر رہنے دیں
تین نئی کمپنیوں کو پاکستان میں اسمبلنگ پلانٹس لگانے کی اجازت مل گئی
تین گھنٹوں تک نمک والی غذاوں سے پرہیز کیا جائے
تین گھنٹے لگتے ہیں۔
تیندوا ہندی کا لفظ ہے اس کا اردو میں نام کیا ہوگا
تیندوے کی تصدیق مختلف شکاریوں کو یہاں کھینچ سکتی ہے شکار کے لیے
ثانیہ سعید کی ایکٹنگ زبردست تھی اور بہت گریس فل بھی لگ رہی تھی
ثانیہ مرزا اور اظہر محمود کے درمیان دلچسپ نوک جھونک
ثواب کی دعاؤں نے گناہ کر دیا مجھے
جا کر داد رسی چاہی
جاؤں گا میں
جائز ٹھہرایا جاسکتاہے؟‘
جائیدادیں قائم ہیں۔
جائیں تو جائیں کہاں؟
جائیں گی پھر ہم انہیں پرانی گاڑیوں کے طور پر دوسرے ممالک برآمد کریں گئے
جائے جہاں سے پاکستان کی بقا کو شدید خطرات لاحق ہوجائیں
جاب چھوڑنے کی غلطی بالکل مت کرنا چاہے کچھ بھی ہوجائے
جاتا وگرنہ ایک دن اپنی خبر کو میں
جاتا ہوں داغِ حسرتِ ہستی لئے ہوئے
جاتی ہے ملاقات کب ایسے سببوں سے
جاتی ہے کوئی کشمکش اندوہ عشق کی
جاتی ہے کوئی کشمکش اندوہِ عشق کی؟
جاجا تو ایسے کہ رہا ہے جیسے تو ایک پیشہ ور قاتل ہو
جادہ غیر از نگہِ دیدۂِ تصویر نہیں
جادۂ راہِ وفا جز دمِ شمشیر نہیں
جارجیا
جامنی رنگ استعمال کیا گیا ہے
جامو
جامِ ہر ذرّہ ہے سرشارِ تمنا مجھ سے
جان بوجھ کر ڈیتھ ریٹ بڑھایا جا رہا ہے
جان تم پر نثار کرتا ہوں
جان جائے تو بلا سے‘ پہ کہیں دل آئے
جان دی، دی ہوئی اسی کی تھی
جان کے لالے پڑے تو حکومت کے ہاتھ پاؤں پھول گے۔
جانا جاتا تھا جس کی تمام تر آبادی بلوچ تھی مائی کولاچی
جانا پڑا رقیب کے در پر‘ ہزار بار
جانتا ہوں ثواب طاعت و زہد
جانتا ہوں ثوابِ طاعت و زہد
جانتا ہوں مقابلہ کیسے کرنا ہے
جانتا ہوں کہ چیزوں کو کیسے کرنا ہے
جانتا ہوں کے قوائد و ضوابط سے کیسے کھیلنا ہے
جانتا ہے کہ‘ ہمیں طاقتِ فریاد نہیں
جانچا جائے تو تین گھنٹے کے کھیل
جانے کا وقت ہےخدا حافظ
جانے کس پر ہو مہرباں قاتل
جانے کیوں آج تیرے نام پہ رونا آیا
جاوید اختر بھی موجود تھے
جاپان
جاپان میں تقریبا ًپچيس سالوں کے بعد پیجر سروس کو بند کیا جا رہا ہے
جاپان میں شدت اختیار کرچکا ہے
جاپان نے دنیا کا
جاپان چڑھتے سورج کى سرزمین
جاپان کی اس وقت کی قابل استعمال تیل کی روزانہ پیداواراڑتالیس لاکھ بیرل ھے
جاپان کی جے ایکس ہولڈ ینگس کمپنی جس میں جاپان کی چیدہ چیدہ پٹرولیم کی صنعت کی کمپنیز شامل ہیں
جاپان کی سڑکوں پر ایسے مزدوروں کی کمی نہیں
جاپان کی سیاحت پر مبنی ہے
جاپانی
جاپانی جواب دیتے ہیں کہ رعایتیں دینے کے لیے پہلا مرحلہ بہت جلدی تھا
جاپانی سیلابریز
جاپانی صنعتی کمپنیوں کو بہتر سمجھنا چاہِیے
جاپانی لوگوں کی نفسیات
جاں دادہٴ ہوائے سرِ رہگزار تھا
جاں دادۂ ہوائے سر رہ گزار تھا
جاں فزا ہے بادہ‘ جس کے ہاتھ میں جام آ گیا
جاں نزرِ دل فریبی عنواں کئے ہوے
جاں کا ہر رشتہ وقف سوز و گداز
جاں کیوں نکلنے لگتی ہے تن سے‘ دمِ سماع
جب گرین ہاؤس کی یہ اصطلاح ہمارے بزرگوں
جب آرزوئیں جوان تھیں۔
جب آسمان سے بارش کی طرح بارود اور آگ‘ برستے ہیں۔
جب آنکھ کھل گئی، نہ زیاں تھا نہ سود تھا
جب آنکھ ہی سے نہ ٹپکا تو پھر لہو کیا ہے
جب اردگرد دیکھنا شروع کیا اور جب پڑھنا شروع کیا
جب ارے راہ کو پتہ چلا
جب اس فعل کا کوئی مطلب نہیں ہوتا۔
جب اس کے سامنے واضح مقاصد ہوں۔
جب اسلام مخالف مغربی قوتیں, لاک ڈاون پر حد درجہ زور دے رہی تھیں
جب اصل پاکستان بن رہا تھا، تب تو ایسا نہیں تھا۔
جب انقلاب بھی ایک حل بلکہ واحد حل سمجھا جاتا تھا۔
جب انقلاب کا بھوت سر پہ سوار تھا۔
جب انہوں نے سنبھالی تو بجا طور پہ
جب انہیں بتایا جائے کہ مذہب ان سے کیا چاہتا ہے۔
جب او آئی سی کی موجودگی
جب اور سب کچھ بھلایا جا چکا ہو گا۔
جب ایک ٹویٹ بحث کا مو ضوع تھا۔
جب بات کرنے کیلئے کچھ نہیں ہوتا۔
جب بندہ ایک دفعہ بدنام ہو جائے پھر چاہے جیسا بھی کام کر لے وہ بات نہیں رہتی
جب بھی جی چاہے سہولت سے تُم آؤ جاؤ
جب بھی حضرت واعظ بولے سب کا جی ہلکان ہوا
جب بھی ہم خانماں خراب آئے
جب بیمار ہوں تو یہی رشتے سب سے زیادہ پریشان ہوتے ہیں
جب ترا حکم ملا ترک محبت کر دی
جب تم دنیا کی مفلسی سے تنگ آجاﺅ اور رزق کا کوئی راستہ نہ نکلے تو صدقہ دے کر اللہ سے تجارت کیا کرو
جب تک ان کے ایکسپائر ہوجانے والے
جب تک انصاف کا اچھا نظام نہ ہو تو ملک صحیح طرح نہیں چل سکتا
جب تک میں مکمل راکھ نہیں ہو جاتا
جب تک وہ رہتے ہیں۔
جب تک ہمت رہی وہ ویل چیئر پر بھی اپنی سرگرمیوں میں لگے رہے
جب تھوڑے موڈ میں ہوں۔
جب جمہوریت کی بات ہوتی ہے۔
جب جنرل راحیل شریف آرمی چیف تھے۔
جب جنرل مشرف وطن واپس لوٹ رہے تھے۔
جب حالات بدلیں گے۔
جب حالات بنیں گے اور سٹیج سجے گا۔
جب حالات میں بہتری نہ ہو اور زبانیں بھی بند ہوں۔
جب حیرت ہی نہ ہو تو سوال کیسے؟
جب دل چاھے گا
جب دل چاھے گا ، ٹنٹوا دبا دے گا
جب دل چاھے گانا
جب دنیا میں سرد جنگ چھڑی ہوئی تھی۔
جب دوست سے ت کی تو اچھا جواب ملا
جب دوستوں سے بات کی تو اچھا جواب ملا
جب دوستوں سے بات کی تو اچھا جواب ملا اور پروگرام طے ہو گیا کہ آدھےگھنٹے میں نکلنا ہے ۔
جب راس ٹیلر بھی آوٹ ہو گئے۔
جب زندگی پہ قدرے معصومیت طاری تھی۔
جب سب لوگ بیدار ہو
جب سفر کا رخ ہی درست نہ ہو تو منزل کی امید کیسی؟
جب سوویت یونین کی افواج افغانستان میں داخل ہوئیں۔
جب سیاست بنی امیہ کی بنیادیں ہل چکی تھیں
جب سیاست دانوں کے ساتھ عوام کا عملی تعلق ہو گا۔
جب سے دنیا بنی ہے۔
جب صحیح آدمیوں کو ذمہ داری سونپیں۔
جب عدلیہ تابع تھی۔
جب عوام جمہوریت کی برکات سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔
جب عوام پر بھروسہ کیا جائے گا۔
جب غیر مجازافراد سے صادر ہونے والے قانونی فیصلوں کو حکومتی سرپرستی کے بغیر نافذ کرنے کی کوشش کی جاتی ہے
جب لوگ اسے دنیاوی مقاصد کے لیے استعمال کرتے ہیں۔
جب لوگ اللہ تعالی
جب لوگ سچے اور مکان کچے تھے
جب لوگوں نے ملک سے نکلنا شروع کیا تو باہرلے کا لفظ معرض وجود میں آیا
جب مذہب اور قومی مفاد کی تاویل کا سوال اٹھتا ہے۔
جب معاملہ کسی عدالت کے سامنے آئے۔
جب مل بیٹھے تو دشمن کا بھی ساتھ گوارا گزرے تھا
جب موسم گل ہر پھیرے میں آ آ کے دوبارا گزرے تھا
جب میں سیاست میں تھا۔
جب میں پہلی جگہ یہاں آیا تھا
جب میں پہلی جگہ یہاں آیا تھا تو مجھے بھی یقین نہیں آ رہا تھا کہ میں اسلام آباد ہی میں کھڑا ہوں ۔
جب نئے خیال کا گزر نہیں ہو گا۔
جب نیلو کا عروج تھا۔
جب وسیع تر قومی مفاد کے لیے مفاہمت کرنا پڑتی ہے۔
جب وقت گزرے گا۔
جب ون ڈے ٹیم اظہر علی سے
جب وہ بول رہے تھے۔
جب وہ جانتا ہے کہ اس سے مذہب کے مطالبات کیا ہیں؟
جب وہ جمال دلفروز صورت مہر نیمروز
جب وہ جمالِ دلفروز‘ صورتِ مہرِ نیمروز
جب ٹھیک ہو جائیں گے۔
جب پانچ روزہ کرکٹ میں
جب پاکستان آتے ہیں تو پاکستانی پاسپورٹ نکال لیتے ہیں
جب پاکستان معرض وجود میں آیا تھا۔
جب پاکستان کے تمام بکاو چینل پر کرونا وائرس کو لیکر جھوٹ اور خوف و ہراس پھیلایا جارہا تھا
جب پاکستانی قوم کو ایک ایسے ہی موقع کی تلاش تھی۔
جب پریشر آ ہی رہا ہے۔
جب چوہدری نثار کے گھر پر حملہ ہوا۔
جب چھپے گی اور بک سٹالوں پہ آئے گی۔
جب ڈھول بجا تو اٹھ کر ناچنے لگا
جب ڈیڈ لائن ختم ہو گئی تو واپس جا سکتا ہے سیم پیکج پر
جب کرم رخصتِ بیباکی و گستاخی دے
جب کسی مسئلے میں عدالتیں اپنا فیصلہ سنائیں اور علما اسے باطل قرار دیتے ہوئے
جب کوئی اختلافی صورت نمودار ہوتی، خلیفہ کے سامنے معاملہ پیش کرتے
جب کوئی نہ کوئی بھارتی
جب کہ اس کا رکشہ
جب کہ انہیں اپنی بھابھی
جب کہ باقی کاسٹ میں
جب کہ تجھ بن نہیں کوئی موجود
جب کہ تیسرے روز
جب کہ دانش تیمور، احسن خان، معمر رانا
جب کہ قرآن خوانی کی محافل بھی منعقد کی جائیں گی۔
جب کہ میں کرتا ہوں اپنا شکوۂ ضعفِ دماغ
جب کہ ٹیسٹ کرکٹ
جب گاڑی نے ہماری منزل پر آ کر بریک لگائی
جب گاڑی نے ہماری منزل پر آ کر بریک لگائی تو سب نے نیک خواہشات کے ساتھ ہمیں الوداع کیا
جب گوادر کی بندرگاہ تعمیر کے حتمی مرحلے میں تھی۔
جب ہر طرف ناامیدی چھائی ہوئی تھی۔
جب ہم زیاں کا اندازہ کرتے ہیں۔
جب ہم غلطی پر اصرار کرتے ہیں اور اسے دھراتے ہیں۔
جب ہم قربانی کے بکرے بن جاتے ہیں۔
جب ہمارے حکمران یہ بات سمجھ سکیں۔
جب ہمارے ہمراہیوں کو پتہ چلا
جب ہمارے ہمراہیوں کو پتہ چلا کہ ہم بطور مہمان یہاں تشریف لائے ہیں
جب ہوئے ہم بے گنہ‘ رحمت کی کیا تفصیر ہے؟
جب ہُوا ذکر زمانے میں مسرت کا شکیل
جب ہیومن انٹریکشن ختم ہوگا تو کرپشن خودبخود ختم ہو جائے گی
جب یہ حویلی مناسب سمجھی جاتی تھی۔
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے۔
جب یہ مصیبت ٹلے گی۔
جب یہ معاملات کسی عدالت میں زیر بحث ہی نہیں تھے۔
جب یہ مینہ کسی گندگی کے ڈھیر پر برسے گا
جبری یوں کہ ، پیدا ہوئے اور دادا جی نے کان میں اذان انڈیل دی
جبری یوں کہ پیدا ہوئے اور دادا جی نے کان میں اذان انڈیل دی
جبل الطارق
جبوتی
جبکہ آج کے میڈیا کا ہتھ ر بھی ی قوت ہے
جبکہ اس بات کا دارومدار بھی افراد کی عادات پر ہے
جبکہ اس سے مستفید ہونے کا کوئی بل بھی نہیں
جبکہ اس میچ میں دیگر بیٹسمین
جبکہ اس میچ میں دیگر بیٹسمین اور خاص طور پر پاکستان کا ٹاپ آرڈر بری طرح ناکام ہوا تھا
جبکہ اس میچ میں دیگر بیٹسمین اور خاص طور پر پاکستان کا ٹاپ آرڈر بری طرح ناکام ہوا تھا ۔
جبکہ انتہا پسند گروہ جیش الاسلام کے
جبکہ جنوبی نصف کرہ میں گرمیاں ہوتی ہیں
جبکہ دکان اٹالین ہے اور اس حصہ میں بائبل سے لیکر عیسائیت پر بیسیوں کتب پڑی تھیں
جبکہ رات میں وہ آکسیجن جذب کرکے
جبکہ فوکر جہاز میں یہ سفر پینتایس منٹ پر مشتمل ہے ۔
جبکہ مصباح الحق اور یونس خان جیسے سینئرز صرف اس لیے اب تک کھیل رہے ہیں
جبکہ میرے ساتھ پورے کا پور ڈیلیگیشن دوگھنٹے تکے میرا انتطار کرتا
جبکہ کا اعادہ دن میں ایک بار بھی کافی ہے
جبکہ یوشیدا کے حصے میں کانسی کا تمغہ آیا
جبکہ یونیورسٹی کینٹین کے کنارے لگا چیڑ کا درخت خاموش ہے
جبکہ یونیورسٹی کینٹین کے کنارے لگا چیڑ کا درخت خاموش ہےاور ٹھنڈی ہوا کے جھونکوں کا منتظر ہے
جبکہ یہ معاملہ انفرادی نوعیت سے نکل کر اجتماعی صورت اختیار کر
جبینِ سجدہ فشاں تجھ سے‘ آستاں تجھ سے
جتنا بیروت کا۔
جتنا دوسال پہلے تھا۔
جتنا شمال سے جنوب۔
جتنا ضروری ہو بس اتنا کام کرتا ہوں
جتنا میں نے سوچا یہ اس سے زیادہ مشکل تھا
جتنا کہ ان کے اپنے اصولوں کے تحت۔
جتنا کہ اپنا۔
جتنا کہ وہمِ غیر سے ہوں پیچ و تاب میں
جتنا ہماری قوم کی جہالت سے ہو گا
جتنے بے خوف ہم پہلے ہوا کرتے تھے۔
جتنے عرصے میں مرا لپٹا ہوا بستر کھلا
جتنے قومی اسمبلی کے منتخب رکن ہیں۔
جتنے کے تھے۔
جج ثاقب نثار مرضی کے مالک تو تھے۔
جدا تھے ہم تو میسر تھیں قربتیں کتنی
جدھر جاتا ہے گردنیں کٹ رہی ہیں
جدہ مکہ شاہراہ پر شمیسی چیک پوسٹ میں نئے ٹریک بنائے گئے ہیں
جدید اصطلاح میں اسی کو 'بنانا ریپبلک‘ کہتے ہیں۔
جدید تکنیکوں کا وسیع استعمال کِیا
جدید ریاست ماضی کے مقابلے میں کہیں زیادہ منظم ہے۔
جدید سائنس نے گرمی کا مستقل توڑ نکال دیا ہے
جدیددور میں سائنس دانوں نے اس دائرے میں بہت سا کام کیا ہے
جذب کرکے آکسیجن خارج کرتے ہیں
جذبات بھی ہندو ہوتے ہیں چاہت بھی مسلماں ہوتی ہے
جذبات سے مغلوب ہو جاتا ہوں
جذباتی حرکتیں عوام الناس پر کیا اثرڈالتی ہیں
جذباتی لوگوں کو نہیں سمجھ پاتا
جذبہ نہیں جاگا خان صاحب نے امریکہ میں اعلان
جذبہٴ بے اختیارِ شوق دیکھا چاہیے
جذبۂ بے اختیار شوق دیکھا چاہئے
جراحت تحفہ الماس ارمغاں داغ جگر ہدیہ
جراحت تحفہ، الماس ارمغاں، داغ جگر ہدیہ
جرسی
جرمن
جرمن اوپن ٹینس نکولس جیری اور لینارڈومائیر سیمی فائنل میں پہنچ گئے
جرمن فارمولا ون ریس میں لوئس ہملٹن بازی لے گئے
جرمنی
جرمنی اور جاپان نے کیا
جرمنی کی کرنسی کی وقعت نہ رہی تھی۔
جز بہرِ دست و بازوئے قاتل دعا‘ نہ مانگ
جز نام نہیں صورت عالم مجھے منظور
جز وہم نہیں ہستیٔ اشیا مرے آگے
جزائر فارو
جزاک اللہ خیر
جزقیس اور کوئی نہ آیا بہ روے کار
جزیرہ کرسمس
جس ادا سے کوئی آیا تھا کبھی اول شب
جس ادا سے یار تھے آشنا وہ مزاج باد صبا گیا
جس حد تک ممکن تھا
جس حد تک ممکن تھا۔
جس خار پہ ہم نے خوں چھڑکا ہم رنگ گل طناز کیا
جس خاک میں مل کر خاک ہوئے وہ سرمۂ چشم خلق بنی
جس در ناب سے خالی ہے صدف کی آغوش
جس دشت میں وہ شوخ دو عالم شکار تھا
جس دل پہ ناز تھا مجھے، وہ دل نہیں رہا
جس دل پہ ناز تھا مجھے، وہ دل نہیںرہا
جس دن فلسطین آزاد ہوگا اس دن استکبار کی کمر ٹوٹ جائے گی
جس دوست کا گھر ہے
جس دوست کا گھر ہےوہ بھی ساتھ تھا ۔
جس راہگزر پہ چلا ہے تو مظہر
جس رزق سے آتی ہو پرواز میں کوتاہی
جس سے ان کی دو بیٹیاں ہیں۔
جس سے حاضرین خوب محظوظ ہوئے
جس سے حکمران خاندان انکاری تھا
جس سے کدورت میں اور بھی اضافہ ہوتا ہے
جس سے گرمی میں اضافہ ہوتا ہے ۔
جس علم سے ہم آشنا ہیں۔
جس قدر جگر خوں ہو کوچہ دادن گل ہے
جس قدر یہ لفظ فطرت یا فطری
جس قسم کے سامعین ہوں۔
جس ملک میں حکومت کرنا چاہتے ہیں
جس مٹی کی وہ بنی ہوئی تھیں۔
جس میں اخلاص کا مزا نہ ہوا
جس میں بت پرستی کو سختی سے ممنوع قرار دیا گیا
جس میں سب شام کو اکٹھے ہو جاتے ہیں
جس میں سرمہ لگایا گیا تھا۔
جس میں سولائزڈ اقدار نمایاں ہوں۔
جس میں وہ دونوں خوشگوار موسم
جس میں پاکستانی اردو والا شناختی کارڈ ہوتا ہے
جس میں پاکستانیوں کو محض ایک اچھے
جس میں گھر سے باہر نکلنے والے شہریوں کے لیے
جس نی تاریخ کی بدترین سونامی کو جنم دیا تھا۔
جس نے جمہوری اداروں کو استحکام
جس نے خلاکو کچرا کنڈی بنایا ہے وہی صاف کرے گا
جس نے ساڑھے تین سو ایکڑبحریہ کی زمین خریدی اور سولہ ھزار ایکڑ پر جبری قبضہ کیا
جس نے ملکی قیادت پر کئی بار شب خون مارا ہو
جس نے پاکستان دو لخت کیا ہو اسے یوم دفاع منانے کا کوئی حق نہیں ہے
جس پر عملے نے روکا تو وہ لڑنے لگی
جس پڑھنے کے لیے ہر صاحب فہم کو بےچین پاتی ہوں
جس پہ عملدرآمد بھی شروع ہو چکا ہوتا۔
جس پہ میں نے اسائنمنٹ بنانی ہے
جس کا انحصار موسم پر ہے ۔
جس کا بجٹ زیربحث نہ لایا جا سکے
جس کا بجٹ زیربحث نہ لایا جا سکے ، جس نے ملکی قیادت پر کئی بار شب خون مارا ہو
جس کا جو بس چلتا ہے۔
جس کا دیوان کم از گلشنِ کشمیر نہیں
جس کا سبب ذاتی مصروفیت تھی ۔
جس کا عمل ہے بے غرض اس کی جزا کچھ اور ہے
جس کا مطلب ہے اب کسی بھی خرابی کے لئے مائیکروسافٹ اپ ڈیٹ نہیں کرے گا
جس کا مطلب یہ ہے۔
جس کا مقصد ایک ملک کے شہریوں کا دوسرے ملک میں سفر قرنطینہ اور آئیسولیشن کے بغیر ہوگا
جس کا پتا پتا، کلی کلی پیاری سی
جس کا ڈر تھا۔
جس کسی نے بھی اگر ایسی پاکیزہ محبت کی ہوگی وہ افضل کے کریکٹر سے بخوبی لطف اندوز ہو رہا ہوگا
جس کلب یا سرائے میں قیام ہوتا ہے۔
جس کو تم کہتے ہو خوش بخت سدا ہے مظلوم
جس کو دل کہتے تھے سو تیر کا پیکاں نکلا
جس کو صائم الدھر کہا جاتا ہے
جس کو چاہتا ملازمت سے ہٹا دیتا
جس کو ہو دین و دل عزیز اس کی گلی میں جائے کیوں
جس کو ہو دین و دل عزیز‘ اس کی گلی میں جائے کیوں؟
جس کی بدولت ارد گرد کی ہوا ان کے اندر صرف
جس کی بنیاد پر
جس کی تحت یہ زمینی پرت دو الگ الگ پرتوں میں تقسیم ہوگی۔
جس کی تعریف کسی طور، ممکن نہیں
جس کی جھلک ان کی زندگی کے ہر پہلو میں نمایاں ہوئی
جس کی دید و طلب وہم سمجھے تھے ہم رو بہ رو پھر سر رہ گزار آ گیا
جس کی وجہ سے ان کو بچوں میں زیادہ مقبولیت حاصل ہوئی
جس کی وجہ سے متعدد عام شہری زخمی ہوگئے۔
جس کی وجہ یہ ہے کہہ ہم آزما ہوئے کھلاڑی کو آزما رہ ہیں
جس کی کوئی قیمت ادا نہیں کرسکتا
جس کیفیت سے تحریک انصاف دوچار ہے۔
جس کے آفیسر شرابی ہوں
جس کے اخراج پر مکمل پابندی عائد نہیں کی جاسکتی
جس کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ
جس کے باعث پاکستان کو زمبابوے کے ہاتھوں رنز کی شکست برداشت کرنا پڑا
جس کے باعث پاکستان کو زمبابوے کے ہاتھوں شکست برداشت کرنا پڑا ۔
جس کے بعد اس کی حکمرانی یونان سے لے
جس کے بعد سینسر کے ذریعے بائیو میٹرک ویری فیکیشن ہوگی
جس کے بعد میں نے پچھلی تحریر میں سوال اٹھایا تھا
جس کے ذریعے اطلاع دی گئی ہے
جس کے زیادہ تر بال سیا ہ تھے
جس کے سبب لکھنے کو من نہ کیا کیونکہ پاکستان کی شکست تو صاف دکھائی دے رہی تھی ۔
جس کے سبب پاکستان کرکٹ تنزلی کی جانب گامزن ہے ۔
جس کے لیے سجا تھا وہ میدانءکربلا
جس کے نتیجے میں اس سرنگ پر تعمیر شدہ عمارت میں
جس کے نتیجے میں مذکورہ صورتِ معاملہ پیدا ہو جاتی ہے
جس کے پاس دولت کی ریل پیل ہو گئی
جس کے پہلے تین بیٹسمین پہلی اننگز میں اسکور پر پویلین لوٹ گئے ۔
جستجو کی موت بے حسی کا جنم ہے۔
جستجوۓ فرصتِ ربطِ سرِ زانو مجھے
جسم سے روح بھی نکلےہوئے کئی زمانے گزر گے ہیں
جسم و روح کو ستاتی ہوئی
جسم کو ڈھانپتے ہیں
جسمانی طور پر بھی متاثر ہوئیں اور
جسمانی کمزوری کو دور کرکے جسم کو صحت مند بناتا ہے
جسک باعث اس پھل پھول کا موقعہ
جسک باعث مثبت تبدیل جنم لی ہے
جسکے باعث اسے پھلنے پھولنے کا موقع غیر ارادی طور پر بھی ملتا رہتا ہے
جسے ابھی عقیدے سے ایک علمی دریافت میں بدلنا تھا۔
جسے اسلام نے جاہلیت قرار دے کر مسترد کر دیا تھا۔
جسے اپنی منفردتہذیبی اورمذہبی شناخت پر اصرار تھا۔
جسے حاضرین نے بے حد پسند کیا
جسے حق نے کیا ہو نیستاں کے واسطے پیدا
جسے دنیا مانتی ہے۔
جسے رحمت پر یقین ہے وہ امید کے چراغ ضرور جلا کر رکھے گا
جسے ریاست اور معاشرہ، دونوں نے نظر انداز کیا ہے۔
جسے زیبا کہیں آزاد بندے ہے وہی زیبا
جسے سن کر عبدالقادر کی انکھیں
جسے عربی زبان میں اقامہ کہتے ہیں۔
جسے غم سمجھ رہے ہو یہ اگر شرار ہوتا
جسے قارئین کے لیے صفحہ کی زیبائی کے ساتھ پیش کیا جارہاہے
جسے نصیب نہیں آفتاب کا پرتو
جسے پیش کر رہی ہیں
جسے کہا جائے کہ طبیعی موت
جسے ہم جمہوری انقلاب کہتے ہیں۔
جسے ہمت اور استقامت میسر ہوتی ہے۔
جسے ہنستے کھیلتے عبور کر کے
جعلی امدن ظاہر کرنے پر چھاپہ مارا جاناچاہیےہارون اختر
جعلی پیر بھی اب کئی طرح کے ہیں۔
جعلی ڈگری پر بھا
جغرافیائی طور پر پاکستان جنوبی ایشیا کے شمال مغربی حصے میں واقع ہے
جغرافیہ میں دو مکتب فکر ہیں
جغرافیے کی اٹل حقیقت ہوتی ہے۔
جل اٹھے بزم غیر کے در و بام
جلا ہے جسم جہاں دل بھی جل گیا ہوگا
جلائے جاتے ہیں
جلد الیکشن کی صورت میں کن بڑی جماعتوں
جلد بازی سے نفرت کرتا ہوں
جلد بازی میں ذہن میں آیا خرید لیا
جلد بازی میں فیصلے کرتا ہوں
جلد برہم ہو جاتا ہوں
جلدی آو؛بچہ ڈوب رہا ہے
جلدی میں اس نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا
جلدی نہ کرو میں تمھارے ساتھ لوٹوں گا
جلدی کیجئے مجھے دعر ہو رہی ہے
جلسے مزید بڑے ہوں۔
جلوہٴ گل نے کیا تھا واں چراغاں آبجو
جلوہٴ گل واں بساطِ صحبتِ احباب تھا
جلے ہے ، دیکھ کے بالینِ یار پر مجھ کو
جم کورٹر پر غور کرو
جمائیکا
جماعت اسلامی تاریخی اعتبار سے بھی سب سے قدیم ہے۔
جماعت اسلامی پانچ سال سے تحریک انصاف کے ساتھ ہے۔
جماعت الاحرار نے ان تمام ممکنہ اقدامات کو رد کرتے ہوئے تاکید
جماعت الاحرار کے بیان میں مزید آیا ہے
جماعت رہے گی۔
جماعت کا حصہ بننے میں لطف اندوز ہوتا ہوں
جمال خشوگی… کیا کہیں؟
جمالیات کی بحث کو معیشت کے دائرے میں لے آتی ہے۔
جمشید
جمع کرتے ہو کیوں رقیبوں کو
جمہوریت اسی آزادی کی علامت ہے۔
جمہوریت میں عوامی وابستگی ایک تغیر پذیر عمل ہے۔
جمہوریت کا اس پہ کچھ تو اثر پڑتا۔
جمہوریت کسی ڈرامے کا نام نہیں ہے۔
جمہوریت کی برکت سے لیکن اس کا امکان کم ہوگیا ہے۔
جمہوریت ہو گی۔
جمہوریہ ڈومينيکن
جمے ہوئے پانیوں میں ہلچل پیدا ہو۔
جن سے طالبان تنظیموں کو مذاکرات کیلئے تیار
جن سے نواز شریف کو اب پالا پڑا ہے۔
جن علاقوں پر قبضہ کیا تھا
جن لوگوں اور خاص طور پر جن خاتون نے گوادر کو پاکستان میں شامل کرنے کے لیے
جن میں موہنجوداڑو اور انڈس سولائیزیشن مہر گڑھ ٹیکسلا
جن کا زیادہ تر حصہ مون سون میں ہوتا ہے
جن کا ماضی نہ ہو، کیا ان کا کوئی مستقبل ہوتا ہے؟
جن کا کام کچھ اور ہے۔
جن کا کام ہے۔
جن کو دیکھ ہمارا ایمان
جن کو کچھ بولنے پر بندہ مار دیا جاتا ھے
جن کی انتہائی اچھی خوشبو ہوتی ہے
جن کی لگی ہوئی ہے۔
جن کی چھٹی ہونی تھی۔
جن کی کارکردگی کا معیار گرگیا
جن کی کارکردگی کا معیار گرگیا اور اس کے علاوہ اور بھی بہت کچھ ہمارے قارئین جان چکے ہیں
جن کے استعمال کے لئے کسی اوپریٹنگ سسٹم سے آگاہی ضروری نہ تھی
جن کے لیے فری لانسنگ ان کا
جن کے نہ وہ مکلف ہیں اور نہ اہل ہیں
جناب جاوید احمد صاحب غامدی نے اسے بجا طور پر صدی کا بہترین فیصلہ قرار دیا ہے
جناب محمد علی درانی کوان کا قول زریں یاد ہو گا۔
جناب کیوں نہیں
جناب، کراچی دو ٹرینیں چلتی ہیں، ایک صبح چھ بجے اور دوسری شام سات بجے۔
جنات انسانوں کی طرح آزمایش سے گزر رہے ہیں
جناح صاحب جیسا لیڈر کہاں سے آئے؟
جناح صاحب روشن خیال انسان تھے۔
جنبشِ موجِ صبا‘ ہے شوخیِ رفتارِ باغ
جنت کا اعلان ہو جیسے کسی گناہ گار کیلئے
جنت ہے تیری تیغ کے کشتوں کی منتظر
جنرل اسمبلی تمام رکن ممالک پر مشتمل ہوتی ہے
جنرل اشفاق ندیم ریٹائر ہو چکے ہیں۔
جنرل ضیاء الحق آ گئے۔
جنرل ضیاء الحق کو سیاست کون سکھاتا۔
جنرل ضیاء تھے۔
جنرل ضیاء کے وقت ہم بارہ کروڑ تھے۔
جنرل قمر جاوید باجوہ کے ساتھ بھی نام نہاد
جنرل مشرف جاتے ہیں۔
جنرل مشرف جوکہ وردی ملبوس آمر تھے۔
جنرل مشرف ہوتے ہیں۔
جنسی تقویت اورسرد مزاجی کا موثرعلاج
جنسی ہراساں کرنے کا الزام افغان فٹبال فیڈریشن کے سربراہ پر پابندی
جنوب افریقہ کے ژاک کیلس
جنوب مشرقی ایشیا
جنوبی افریقا کا
جنوبی افریقہ جیسے مضبوط حریف کے خلاف
جنوبی افریقہ سابق ایتھلیٹ اسکر پسٹوریس پیرول پر جیل سے رہا
جنوبی افریقہ میں غالبا نسل پرست حکومت
جنوبی افریقہ کے خلاف سیریز میں بھی جگہ حاصل کرلیں گے
جنوبی افریقہ کے خلاف ٹیسٹ میچ کے دوران اسٹریلوی کھلاڑی کی بال ٹمپرنگ
جنوبی افریقہ کے علاقہ
جنوبی افریقی بالرز کے ڈر سے ریٹائرمنٹ نہیں لی حفیظ کی وضاحت
جنوبی الٹائی
جنوبی امریکہ
جنوبی ایشیا
جنوبی ایشیائی باشندوں کے ثقافتی اثر و رسوخ کی وجہ سے، مشاعرے اب پوری دنیا کے بڑے شہروں میں منعقد کیے جاتے ہیں۔
جنوبی جارجیا اور جنوبی سینڈوچ جزائر
جنوبی کوریا
جنوبی کوریا میں حقیقت۔
جنوبی کوریا میں چھٹے ورلڈ ملٹری گیمز کا اغاز
جنوبی یورپ
جنون بندگی نے خود نگاہ کر دیا مجھے
جنون بہت اعلی قدر ہے۔
جنون صرف اچھی نہیں ناگزیر چیز ہے۔
جنون، جذام اور برص سے مکمل نجات
جنونِ فرقتِ یارانِ رفتہ ہے غالب!
جنونی خوابوں خیالوں کی دنیا سے لطف اندوز ہوتا ہوں
جنوں گرم انتظار و نالہ بیتابی کمند آیا
جنگ تو دور کی بات ہے۔
جنگ کی دیوی
جنگ کے خاتمہ پر ملک میں فسادات کا سلسلہ شروع ہوا۔
جنگل زیادہ گھنا نہ تھا
جنگل زیادہ گھنا نہ تھا راستے میں جگہ جگہ خوبصورت چراہ گاہیں آئیں
جنگل سے قریب ہونے کی وجہ سے خشک لکڑیاں ڈھونڈنے میں زیادہ دقت نہ ہوئی
جنگلی حیات انسانوں کے لیئے بہت ضروری ہیں
جنگلی حیات کی حفاظت کے لیے شکار پر مکمل پابندی ہونی چاہیے
جنگوں کے ہیرو بنے
جنہوں نے آگے آکریہ نیک کام نبھایا۔
جنہوں نے اپنا سا بقہ پیشہ اختیارکیا
جنہوں نے روزہ رکھنا ہو رکھتے ہیں۔
جنہوں نے یہ کیا۔
جنہں تھا شغف فقیری ملی انکو سرفرازی
جنہیں ارتفاع ء فلک تو نے سمجھا
جنہیں اپنی مناسب نشوونما کیلئے زیادہ حرارت درکار ہوتی ہے
جنہیں برقرار رہنا چاہیے
جنہیں حاصل کرنا
جنہیں حقیقی سیاسی عصبیت حاصل ہے
جنہیں دوسرے ٹیسٹ کی شکست نے برہنہ کر کے رکھ دیا
جنہیں دوسرے ٹیسٹ کی شکست نے برہنہ کر کے رکھ دیا ہے
جنہیں سب طرف سے شفاف پلاسٹک والی چادروں یا شیشے کی مدد سے
جنہیں مجموعی طور پر فوسل فیول یعنی رکازی ایندھن کہا جاتا ہے
جنہیں وینٹیلیٹر چلانا تو کیا نام بھی صحیح طرح لینا نہیں آتا وہاں پر بنائی گئی ویڈیو بھی موجود ہیں
جنہیں پاکستانی ٹیم کی شکستوں پر نہ تشویش ہے اور نہ شرمندگی
جنہیں پاکستانی ٹیم کی شکستوں پر نہ تشویش ہے اور نہ شرمندگی ۔
جنید جمشید کی موت حادثاتی تھی۔
جو دن رات ایمان داری سے اور دل سے
جو آؤں سامنے ان کے‘ تو مرحبا نہ کہیں
جو آئین کی پاسداری کی بات کر رہے ہیں
جو آئے روز ہو رہا ہے۔
جو آبادی ہے۔
جو آپ کو ہر چرچ میں بتعداد کثیر ملیں گے
جو آہستہ آہستہ پاکستان کرکٹ کو صلاحیت کے حوالے سے بنجر کرتا جا رہا ہے ۔
جو اب تک کا سب سے بڑا جرمانہ ہے
جو اس بیماری کے ساتھ ساتھ جاہل لوگوں سے بھی لڑ رہے ہیں
جو اس سفر نامے میں شامل ہے
جو اس سے نہ ہو سکا وہ تو کر
جو اس نے کِیا وہ ایسے تھا جیسے قانون کو اپنے ہاتھوں میں لینا
جو اس وقت کے کمانڈر تھے
جو اس کا ساتھی بن جاتا ہے
جو اصولا بالکل درست ہونا ۔
جو اللہ تعالیٰ کی طرف سے کارِ دعوت کے تحفظ کے لیے کیا جاتا ہے
جو امریکہ کہتاتھا وہی ٹھیک ٹھہرتا۔
جو ان پیمانوں پر کسی کالم کو پرکھتے
جو انھوں نے اس وبا کی صورت میں پھیلائی
جو اچھل کود کے آج کل کے گانے ہیں۔
جو اگر ان کے خاندان سے نہ ہوں۔
جو ایک انگریز ڈی سی کی تھی۔
جو ایک تھا اے نگاہ تو نے ہزار کر کے ہمیں دکھایا
جو ایک پل کے لیے بھی ان کی نگرانی سے غافل نہیں ہوتے
جو باری باری ان کی نگرانی کرتے ہیں
جو بت قوم نوح میں پوجے جاتے تھے
جو برصغیر کا کریکٹر اور مزاج ہے۔
جو بچے ہیں سنگ سمیٹ لو تن داغ داغ لٹا دیا
جو بھی آئے گا۔
جو بھی حالات ہوں۔
جو بھی حقائق ہوں۔
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو۔
جو بہت سرد ہوں
جو تبتی زبان کی ایک شاخ ہے
جو تری بزم سے نکلا سو پریشاں نکلا
جو ترے دل کو لبھائے وہ ادا مجھ میں نہیں
جو تعلقات تھے۔
جو تم کہتے ہو سب کچھ ہو چکا ایسے نہیں ہوتا
جو تو دریائے مے ہے تو میں خمیازہ ہوں ساحل کا
جو تو دریاۓ مے ہے تو میں خمیازہ ہوں ساحل کا
جو جاؤں واں سے کہیں کو‘ تو خیر باد نہیں
جو جے آئی ٹی نے بے نقاب کی ہیں
جو خرابیاں ہیں۔
جو خود کو یہ کہہ کر تسلی دے رہے ہیں کہ پاکستان زمبابوے کے
جو دنیا کی خدمت کرتا ہے دنیا اسے اپنا خادم بنا لیتی ہے
جو دوئی کی بو بھی ہوتی تو کہیں دو چار ہوتا
جو دوئی کی بُو بھی ہوتی تو کہیں دو چار ہوتا
جو دکھی ھوتے ہیں وہ میک اپ نہیں کرتے ہیں
جو ذکر کی گرمی سے شعلے کی طرح روشن
جو رکے تو کوہ گراں تھے ہم جو چلے تو جاں سے گزر گئے
جو ریاست ہماری ہے۔
جو ریگزاروں پہ تالاب کے کنول لکھ دے
جو سائیکلوں پہ تھے۔
جو سارا دن مرے خوابوں کو ریزہ ریزہ کرتے ہیں
جو سب دیتے ہیں وہ ہم نہیں دینگے
جو سوکھے لوگ ہیں۔
جو سکھوں کی مقدس ترین جگہ ہے
جو سے سال کا آخر کا چھٹی اور تحائف دینا کا سیزن میں مسابقت شدید ہونا رہنا ہونا
جو شاخ نازک پہ آشیانہ بنے گا ناپائیدار ہوگا
جو شخص اپنے ساتھی کی ڈھال استعمال کرے۔
جو شہد مری بروری میں تیار ہوتا ہے۔
جو صبح مزدوری کرتا ہے
جو صورتحال پیدا ہوئی
جو طلب پہ عہد وفا کیا تو وہ آبروئے وفا گئی
جو عہد صحرائیوں سے باندھا گیا تھا پر استوار ہوگا
جو فتنہ اورفسادوالوں نے کرنا تھا۔
جو فکر کی سرعت میں بجلی سے زیادہ تیز
جو قومیں ترقی کے لحاظ سے آگے ہیں۔
جو لوگ درد کو سمجھتے ہیں وہ کبھی بھی درد کی وجہ نہیں بنتے
جو لکھا ہوا ہے حاضر ہے
جو مجھ سے کہا جاتا ہے اس کے بر عکس کرتا ہوں
جو مجھے عزیز کر دے، اسی لامکاں پہ یارو
جو مخصوص بازار اپنی شہرت رکھتے تھے۔
جو مزہ جوہر نہیں آئینۂ تعبیر کا
جو مسلمان ہے۔
جو مصباح پر تنقید کرتے ہوئے ہر مرتبہ یہ بھول جاتے ہیں
جو مل کر بھی پاکستانی ٹیم کو مشکلات سے نہیں نکال پاتے
جو ممالک اپنے آپ کو مہذب کہتے ہیں۔
جو میری ان ممدوح شخصیات کو پسند تھے۔
جو میری سمجھ میں نہ آسکا
جو میں کرتا ہوں اس میں دوسروں کو بھی شامل کرتا ہوں
جو نفس تھا خار گلو بنا جو اٹھے تھے ہاتھ لہو ہوئے
جو نمائشی اسلامی قوانین ہمارے ہیں۔
جو نہ آیا اسے کوئی زنجیر در
جو نہ دیکھا تھا سو آئینے میں پنہاں نکلا
جو نہیں جانتے وفا کیا ہے
جو وائرس کے ساتھ ساتھ افواہوں کے خلاف بھی لڑ رہے ہیں
جو وائرس کے ساتھ ساتھ افواہوں کے خلاف بھی لڑ رہے ہیں۔
جو والدین بچوں کا برا بھلا کہتے ہیں اسکے اثرات کا انکو بخوبی اندازہ ہو گا
جو وہ قرض رکھتے تھے جان پر وہ حساب آج چکا دیا
جو ٹوٹے یارانے پرانے نہ رونا
جو پابند سلاسل ہیں۔
جو پاکستان میں ہے۔
جو پاکستان کرکٹ کو تواتر کے ساتھ باصلاحیت کھلاڑی فراہم نہیں کررہا ۔
جو پاکستان کےلئے کچھ کرے
جو پاکستانی یورپ یا امریکا میں ہیں۔
جو پلئیر پیدا کرتی ہے،
جو پچھلے بارہ سال سے دہشت گردی کی جنگ میں شہید ہوئے
جو پکے شہری ہیں۔
جو پہلے یہاں قابض تھا پاکستان میں کوئی بھی بے ہودگی ہو اس ادارے کے کارندے اسے رپورٹ ضرور کرتے ہیں
جو چاہے جِس کو کہہ دے، تُجھے روکتا ہے کون؟
جو چاہے کر سکتے تھے۔
جو چراغ لے کر بھی ڈھونڈو تو شاید ہی پورے اسلام آباد میں ملے ۔
جو چند جاننے والے تھے۔
جو چہیتے تھے۔
جو چیلنج موجود ہے۔
جو ڈر رہے ہیں۔
جو کئی دھائیوں کو محیط ہے۔
جو کئی سالوں سے بند پڑا ہے
جو کا بل بونا وُہ کھلنا عام شکار کرنا ہونا
جو کا سبب پاکستان کرکٹ تنزلی کرنا جانب گامزن ہونا
جو کامیاب رہا اقتدار کے ایک سال میں
جو کبھی تم سے گر خفا نہ ہوا
جو کبھی ختم نہ ہوں ایسے فسانے ہیں بہت
جو کبھی ملے گا وہ راہ پر
جو کرسی پہ ہوتا ہے۔
جو کرنا ہو انہی سو دنوں میں کریں۔
جو کرنا ہے کرو
جو کرپشن کیسز کی وجہ سے اندر ہیں۔
جو کسر رہ گئی تھی۔
جو کسی بھی بولی وڈ فلم کی جانب سے سب سے بڑی ریلیز ہے
جو کسی کے حاشیۂ خیال میں بھی نہ تھے۔
جو کوشش کی اس کا نتیجہ یہ ہے ۔
جو کچھ میرا ہے وہ تمہارا ہے
جو کچھ کر رہے ہیں۔
جو کچھ ہوا ہے۔
جو کچھ ہوا، وہ بھی
جو کہ ملکی اور غیر ملکی شہرت رکھتے ہیں
جو کہ پوری دنیا میں کِسی بھی موبائل فون پر بھی پڑھنا جاسکیں
جو کہا تو سن کے اڑا دیا جو لکھا تو پڑھ کے مٹا دیا
جو کہنا تھا۔
جو کہہ رہے تھے۔
جو گرم اور مبہم احساسات کے لیے قابلِ‌اجازت سطر پر سے گزرا
جو گرمی کا باعث بنتی ہیں
جو گل ہوں تو ہوں گلخن میں‘ جو خس ہوں تو ہوں گلشن میں
جو ہم بھی لگے آزمانے نہ رونا
جو ہم پہ گزری سو گزری مگر شب ہجراں
جو ہماری قومی زبان نہیں بول سکتے وہ ہماری قوم کی نمائندگی کا ٹھیکا لیے پھرتے ہیں۔۔
جو ہمارے ارد گرد کے ماحول میں بسیرا کرتے ہیں
جو ہمارے قائدین جانتے نہیں یا وہ دانستہ
جو ہمارے قاہد کا تھا
جو ہمارے مسائل ہیں۔
جو ہو رہا ہے۔
جو ہو گیا سو ہو گیا
جو ہوا سو ہوا۔
جو ہوا ہے اور جو ہونے جا رہا ہے۔
جو ہوا، سو ہوا۔
جو ہونا تھا۔
جو ہونا ہوتاہےوہ ہو کر رہتا ہے
جو یَہاں کا جنگلات کےحسن کو چار چاند لگنا دینا ہونا
جو یہ سمجھتے ہیں یہ عام سی بیماری ہے تو وہ احمقوں کی جنت میں رہتے ہیں
جو یہ کہے کہ ’’ ریختہ کیوں کہ ہو رشکِ فارسی؟‘‘
جو یہاں کے جنگلات کےحسن
جو یہاں کے طبعی حسن کو دوبالا کر دیتے ہیں
جوئے خوں آنکھوں سے بہنے دو کہ‘ ہے شام فراق
جوئے شیر لانے کے مترادف
جواب کی توقع نہ تھی۔
جواب کے لیے چند حقائق ہماری رہنمائی کر سکتے ہیں۔
جواب یہ ہوگا کہ جو وطن سے محبت کا اظہار کرے
جوابوں والے سوال پوچھنا بھی زیادتی ہے
جوانی کی دہلیز پہ تھے۔
جوانی کے ایام تھے۔
جواپنے ہوتے ہیں وہ خودہی لوٹ آتے ہیں
جوتا سیدھا پہنو
جودہ نام کراچی سے پہلے کراچی کو مکران کے علاقے
جوش و خروش کو پسند کرتا ہوں
جوشِ سودا کب حریفِ منتِ دستار ہے
جوشِ فریاد سے لوں گا دیتِ خواب‘ اسدؔ!
جوشِ قدح سے بزمِ چراغاں کئے ہوئے
جوشِ قدح سے بزمِ چراغاں کیے ہوئے
جولائی ء کو نیا اوپریٹنگ سسٹم ونڈوز وسٹا کے نام سے آیا
جون سے شرم الشیخ سے جدہ کے لیے براہ راست پروازیں چلائی جائیں گی
جون تک چترال کی خوبصورتی
جون میں پالیسی کی کابینہ کی منظوری کے بعد وزارت کی جانب سے جاری اعلامیے میں کہا گیا تھا
جوچلا گیا مجھے چھوڑ کہ
جوں جوں وقت گزرے گا۔
جوں غنچہ و گل آفت فال نظر نہ پوچھ
جوں چراغانِ دوالی صف بہ صف جلتا ہوں میں
جوہر ایجاد خط سبز ہے خود بینیٔ حسن
جوہر سواد جلوۂ مژگان حور تھا
جوہری معاہدے کے سمجھوتوں میں کمی لائے گا۔
جو‘ میری کوتاہیِ قسمت سے‘ مژگاں ہو گئیں
جَہاں یِہ جانور اپنی خوراک کرنا تلاش میں آنا ہونا
جَیسا یِہ کا فرائض بھی اللہ ہی ادا کرنا گانا
جُوئے خُوں ہم نے بہائی بُنِ ہر خار کے پاس
جڑی بوٹیوں سےمختلف بیماریوں کا علاج
جڑی بوٹیوں کی خاص اہمیت بیان کی گئی ہے
جگر اور دل نے اب تک ساتھ دیا ہے۔
جگر کیا ہم نہیں رکھتے کہ‘ کھودیں جا کے معدن کو؟
جگرِ تشنۂ آزار ، تسلی نہ ہوا
جگنو کو فقط بن میں تمنائے روشنی
جگنو کوئی پاس ہی سے بولا
جگنو کی روشنی ہے کاشانۂ چمن میں
جگہ جگہ میخانے تھے۔
جگہ پر کھڑا ہونا مکروہ ہے۔
جگہوں میں سورج کی روشنی
جھاڑ کر گرد غم
جھاگ غائب ہو جاتی
جھلملاتے ہیں کشتیوں میں دیے
جھنڈے کے درمیان میں قوس و قزح بنی ہے
جھومتی چلی جاتیں
جھوٹ ایک ایسا جوتا ہے جو ہر بار جھوٹ بولنے والے کے سر پر ہی پڑتا ہے
جھوٹ بولنا بُری عادت ہے اور عموماً بچے اس کا شکار ہوجاتے ہیں
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے۔
جھوٹے آدمی کو کوئی پسند نہیں کرتا
جھٹکے سے نہیں‘ ہزارچھوٹے زخموں سے۔
جھیلوں کی خاص بات یہ ہے
جہاز کے حادثے کی خبر نے ھمیں خوفزدہ کر دیا
جہالت کا علاج کیا؟
جہان دل میں کام آتی ہیں تدبیریں نہ تعزیریں
جہان صوت و صدا میں سما نہیں سکتی
جہانگیر اسکواش کی دوبارہ بحالی کیلئے پرامید
جہانگیر ترین کا تازہ بیان دراصل اسی کا اظہار ہے۔
جہاں آدمی دنیا کی مادی چیزوں سے برتر اپنے رب کی بادشاہی میں جیتا ہے
جہاں آمدورفت ممکن ہے۔
جہاں اب ہیں۔
جہاں اس کی مادی ضروریات ہیں، وہاں روحانی بھی ہیں۔
جہاں امید کا باب کھلا رہتا ہے۔
جہاں انسانی لاشوں کو عبرت کے لیے لٹکایا گیا تھا۔
جہاں باپ اور بھائیوں کو بھینٹ چڑھا دیا جاتا ہے۔
جہاں بحرینی چیف آف سٹاف فیلڈ مارشل شیخ خلیفہ بن احمد سے ملاقات کی
جہاں بھی ہوں۔
جہاں تلوار کو دیکھا‘ جھکا دیتا تھا گردن کو
جہاں تمام ہے میراث مرد مومن کی
جہاں تک اس دنیا کا معاملہ ہے۔
جہاں تک اپنا تعلق ہے۔
جہاں تک تعلق کمزور جمہوریت کا ہے۔
جہاں تک درخت اور سبزے کا تعلق ہے۔
جہاں تک طلعت حسین کی بات ہے میں تو اسے صحافی ہی نہیں سمجھتا
جہاں تیرا نقشِ قدم دیکھتے ہیں
جہاں جائیں وعظ اور نصیحت کی باتیں۔
جہاں جمہوریت نافذ ہے۔
جہاں دنیا کا سب سے اونچا
جہاں دو متحارب افواج ایک دوسرے کے مد مقابل ہوں۔
جہاں زمین کی قلت ہے۔
جہاں زندگی فطرت سے قریب تر ہے۔
جہاں شدید سردی پڑتی ہے مگر اس سال
جہاں شور اور ٹریفک برائے نام تھی۔
جہاں علامہ اقبال اور قائد اعظم نے اسے چھوڑا تھا۔
جہاں قوم کو قیادت کی ضرورت ہے۔
جہاں مصباح کی قیادت میں
جہاں مناسب مال لگانا ہو لگاتے ہیں۔
جہاں موجود ہے۔
جہاں میں زیرتعلیم ہوں
جہاں میں زیرتعلیم ہوں یہ جگہ اسلام آباد کی حدود میں ہی ہے
جہاں میں زیرتعلیم ہوں یہ جگہ اسلام آباد کی حدود میں ہی ہے مگر اکثر اسلام آباد یئے نہیں جانتے ۔
جہاں میں ہو غم و شادی بہم‘ ہمیں کیا کام؟
جہاں نئے کپڑوں اورنئے جوتوں کی بے پنا ہ خوشی تھی۔
جہاں وہ چاہیئے مجھ کو کہ ہو ابھی نوخیز
جہاں پر اندر سے لاک لگائے جاتے ہیں
جہاں پر انسان نے قدم رکھا اس جگہ کو آلودہ کرتا گیا
جہاں پر رہتے ہیں وہاں پر تیسرے درجے کے شہری ہوتے ہیں
جہاں پلاسٹک یا شیشے کی مدد سے
جہاں پودوں کی نشوونما کو بہتر بنانے
جہاں پہنچانی ہوں۔
جہاں کوئی ائیرپورٹ نہیں ہے
جہاں کھڑا ہونا چاہیے۔
جہاں کہیں بھی ضرورت پڑی
جہاں کہیں بھی ضرورت پڑی ایران استکبار سے مقابلہ کرنے کے لئے ضرور پہنچے گا
جہاں کے اکثر ملکوں میں سال کے بیشتر حصے کے دوران ٹھنڈک رہتی ہے
جہاں یہ جانور
جہاں یہ جانور اپنی خوراک کی تلاش میں آتے ہیں
جہنم کا جو نقشہ قرآن پاک میں پیش کیا گیا ہے
جہنوں نے ملک میں تعلیم کا نظام گٹھیا رکھا
جی آج نہیں تھا ارادہ مگر باہر دوستوں ک ساتھ ٹہلنے نکلا سو ارادہ بن گیا
جی آپ اس سے
جی ابھی کیئے دیتا ہو‎
جی جی آپ تو باہرلے ہیں جی
جی جی اسی پہ ہی ملی تھی
جی جی پہچان لیا۔
جی سکتے ہیں بے روشنی دانش و فرہنگ
جی ٹھیک کہا
جی ٹھیک ہے میں پریزینٹ کردوں گا۔
جی پتا چل گیا ہے شکریہ
جی ڈهونڈتا ہے پهر وہی فرصت کے رات دن
جی ڈھونڈتا ہے پھر وہی فُرصت کے رات دن
جی ڈی پی کا پانچ فیصد تعلیم کو دیا جائے
جی کہیے، میں آپ کی کیا مدد کر سکتا ہوں؟
جی ہآِں، کرو گا۔
جی ہاں بالکل کر سکتے ہیں ۔
جی ہاں ممکن ہے ۔
جی ہم جانتے ہیں۔
جی یہ سب میری کتاب میں بھی شامل ہے
جی، میرا نام عاصم ہے
جیس کہہ ہم نے کہا کہہ یہ آسان ہے مگر اس کے لیے وقت کار ہے
جیسا بھی مسئلہ تھا۔
جیسا چل رہا ہے۔
جیسا کہ اب ہے۔
جیسا کہ اس کی فوج دنیا کی چھویں بڑی فوج ہے
جیسا کہ تشدد، بم دھماکے اورجہاد۔
جیسا کہ دوسرے ممالک میں بھی ہے کہ ٹرین چلانے کیلئے تقریبا بجلی ہی استعمال کی جارہی ھے
جیسا کہ سب نے دیکھا اس ٹیم میں کچھ دم نظر آیا سب نے اچھی پرفارمنس دی
جیسا کہ شاعری رقص گفتگو اور شاندار رہن سہن
جیسا کہ ہم جانتے ہیں۔
جیسا ہم جانتے ہیں۔
جیسا ہمارا میڈیا ہے۔
جیسی نیت ویسی مراد
جیسے اس میں جان کبھی بھی نہ تھی۔
جیسے ان کی طاقت لامحدود ہو گئی ہے۔
جیسے اوپر ذکر کیا ہے۔
جیسے ایک طرف دھوپ تو ایک طرف چھاؤں ہے کہیں وصل تو دوسرے لمحےفراق
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے۔
جیسے جنگلات اور باغات کے حسن کا فرق جو انسان خود ترتیب دیتا ہے
جیسے خوشبوئے زلف بہار آ گئی جیسے پیغام دیدار یار آ گیا
جیسے صرف نواز شریف ہی ہدف ہیں۔
جیسے قندھارا تہذیب و تمدن تھی
جیسے مکھن سے چھری۔
جیسے وہ شطرنج کے بورڈ پہ بیٹھے ہوں۔
جیسے پہلے تھی۔
جیسے پہلے تھے۔
جیسے کوئی اس کے دل کو اپنی جانب اس طرح کھینچ رہا ہے
جیسے ہم جانتے ہیں۔
جیسے ہمارے دو ممالک کے درمیان ہیں۔
جیسے ہمیں پتہ ہے۔
جیسے یہ مسئلہ پاکستان کو درپیش ہے۔
جیسے یہ کوئی گلی ڈنڈے کا کھیل ہو۔
جیسے، ریاست، انہیں بھی الہامی حیثیت دینا، شرک ہے۔
جیلی فش کا ڈنک انتہائی زہریلا ہوتاہے
جیمز اینڈرسن ٹیسٹ کرکٹ کے کامیاب ترین فاسٹ بالر بن گئے
جیمی مک کائی سنگاپور میں قائم اداری ارتھ آبرو یٹری سی منسلک ایک ماہر ارضیات ہیں۔
جیمی کہتی ہیں اس بات کی واضح شواہد موجود ہیں پلیٹ دو حصوں میں ٹوٹ رہی ہی۔
جینا ہر دور میں عورت کا خطا ہے لوگو
جیو انٹر ٹینمنٹ اور جیو تیز نے اسلامی پروگراموں کو خصوصی طور پر نشر کیا
جیو انٹرٹینمنٹ کی طرف سے حج کے موقع پر کوئی خصوصی ٹرانسمیشن پیش نہیں کی گئی
جیو اور جینے دو
جیو ٹی وی کی طرف سے رمضان المبارک کے خصوصی پروگرام جیو کے ہر چینل سے پیش کیے گئے
جی‌اے‌ایف آزمائش تیسرے مرحلے میں جاتی ہے
جے آئی ٹی کو مطمئن کرنا ہو گا۔
حادثے کا باعث بن سکتا ہے
حارث بن شریح کی بغاوت
حاسد کہیں گے۔
حاسد ہاکی ٹیم کی موجودہ کارکردگی سے خوش نہیں شہباز
حاصل سوائے حسرتِ حاصل نہیں رہا
حاصل نہ کیجے دہر سے‘ عبرت ہی کیوں نہ ہو
حاصل نہیں کر رہے جس کے وہ مستحق ہیں
حاصل کرنے میں اس کی مدد کی
حاصل کیا ہے وہ اپنے بل بوتے
حاضر ہوں مدد کو جان و دل سے
حاضر ہیں کلیسا میں کباب و مئے گلگوں
حافظ سعید ایک معقول عالم دین ہیں۔
حافظے کی کمزوری ہمیشہ لاحق رہی ہے۔
حال آنکہ طاقتِ خلشِ خار بھی نہیں
حال اچھا ہے
حال دل نہیں معلوم لیکن اس قدر یعنی
حال پیدا ہو جاتی ہے جس کے لیے اس حدیث میں ایک جن
حال ہی میں اپنی اہلیہ میرا راجپوت
حالات بدل چکے ہیں۔
حالات خراب ہوں۔
حالات میں واضح طور پر بہتری آ چلی تھی کہ لگتا ہے۔
حالات کا جبر دیکھیے۔
حالات کا جبر سمجھیے کہ ایسا ہوا۔
حالات کو روکا ہوا ہے۔
حالانکہ اس نے تمہیں عالمین پر فضیلت دی ہے
حالانکہ ان میں چھلنی کوئی نہیں، سب چھاج ہی ہیں۔
حالانکہ بات بنتی دکھائی نہیں دیتی۔
حالانکہ وہ بھی ایک فریق کی نمائندگی کر رہے ہیں۔
حالانکہ وہ لڑکی وہی ہوتی ہے جسے کبھی ساس صاحبہ چندے آفتاب اور چندے ماہتاب کہا کرتی تھیں
حالانکہ یہ والدین کافرض ہے بچوں کو خودکلینک لےکرجائیں۔
حالِ دل نہیں معلوم لیکن اس قدر یعنی
حالِ دل نہیں معلوم، لیکن اس قدر یعنی
حالی کے ہاں مغرب غیر نہیں ہے۔
حامد میر کے خلاف لوگ سڑکوں پر آگۓ
حامد چند منٹوں میں یہاں پہنچ جائے گا
حامی تھے اور آل انڈیا نیشنل کانگریس کے رکن
حباب موجۂ رفتار ہے نقش قدم میرا
حبابِ موجہٴ رفتار ہے نقشِ قدم میرا
حبیب بینک نے تیسری مرتبہ قائد اعظم ٹرافی جیت لی
حتمی فیصلے کا صدور سمجھا جاتا ہے
حتٰی‌کہ ڈھکن ضروری نہیں ہیں
حجامہ کرو تو غسل کرنے سے پرہیزکیا کرو
حجم کے لحاظ سے یہ نومبر کے لیے منحوس شروعات تھِی
حد ادراک سے باہر ہیں باتیں عشق و مستی کی
حد سے تجاوز بھی ہوتا ہے کہ انسان کا وتیرہ یہی ہے۔
حد سے نیچے رہنا چاہِیے
حد چاہیے سزا میں‘ عقوبت کے واسطے
حدیبیہ ملز کا کیس ختم نہ کیا جاتا۔
حدیث بادہ و مینا و جام آتی نہیں مجھ کو
حدیث بے خبراں ہے تو با زمانہ بساز
حراستی مرکز میں قید خاتون یاسیکا نے بی بی سی کو ایک بیان دیا
حروف کی عدم حساسیت کی چھٹائی کریں
حروف کے تئیں حساس چھٹائی
حروف کے تئیں حساس کی چھٹائی کریں
حریک بڑی تیزی سے پھیلی
حساب کتاب کوئی نہیں۔
حسب معمول بنائے بغیر چھٹائی کریں
حسد سے دل اگر افسردہ ہے‘ گرمِ تماشا ہو
حسرت نے لا رکھا تری بزم ِخیال میں
حسرت کشوں کو ساغر و مینا نہ چاہیے
حسرت! اے ذوقِ خرابی کہ‘ وہ طاقت نہ رہی
حسرتِ لذّتِ آزار رہی جاتی ہے
حسن اور اس پہ حسن ظن رہ گئی بوالہوس کی شرم
حسن اور اس پہ حسنِ ظن‘ رہ گئی بو الہوس کی شرم
حسن تلاش کرتے ہیں
حسن مرہون جوش بادۂ ناز
حسن میانہ روی میں ہے اور ہمیں آج اسی کی تلاش ہے۔
حسن کو تغافل میں جرأت آزما پایا
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے۔
حسین ترین وادیاں ہیں
حسین حقانی کی واردات
حصول اقتدار سیاست کا لازمی جزو ہے۔
حصول علم ایک عبادت ہے
حضرت انس رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
حضرت بھی کل کہیں گے کہ ہم کیا کیا کیے
حضرت سلیمان نے خط دیا کہ وہاں ڈال آئے۔
حضرت عثمان کی شہادت کے بعد ہر عالم بطورِ خود فتویٰ دینے لگا
حضرت علی بن حسین رضی اللہ عنہ سے روایت ہے
حضرت موسی نے جب بنی اسرائیل
حضرتِ ناصح گر آئیں، دیدہ و دل فرشِ راہ
حضور حق میں اسرافیل نے میری شکایت کی
حضور یار ہوئی دفتر جنوں کی طلب
حفیظ کو کرونا کی
حفیظ کی اپنی کارکردگی ہی اتنی خراب ہے
حق تو یوں ہے کہ حق ادا نہ ہوا
حق مغفرت کرے عجب آزاد مرد تھا
حق کے ساتھ وصال اس کی منزل ہے۔
حقائق کو توڑ مروڑ کر پیش کرنا شاید بی بی سی سے زیادہ کوئی نہیں جانتا
حقیقت بننا آسان نہیں دکھائی دیتا دوسرا مفروضہ
حقیقت بیان نہ کر سکے۔
حقیقت میں نہیں
حقیقت کچھ اور ہے۔
حقیقت کی غلط تشریح کرتا ہوں
حقیقی تبدیلی کی طرف مملکت گامزن ہو
حل ہو جائے گا۔
حلال کی روزی کھاو
حلال کی روزی کھاو۔
حمائمہ ملک بھی تحفظ نسواں بل کی حامی
حماد، کدھر ہے اور کب تک آئے گا؟
حماہ کے تمام مضافاتی علاقوں کو دہشتگرد گروہ
حمد باری کو اٹھے دست دعا آخر شب
حمزہ شہباز بھی ناخوش نظر آتے تھے۔
حملہ تو چلو ہو گیا۔
حملے کے بعد پولیس کو طلب کر لیا گیا ہے
حوثیوں کے پاس کیا ہے؟
حور و خیام سے گزر ،بادہ و جام سے گزر
حور و خیام سے گزر بادہ و جام سے گزر
حکم اسی کا چلتاہے۔
حکم لگانا، فیصلہ سنانا، قانون وضع کرنا اورفتویٰ جاری کرنا درحقیقت، عدلیہ اور حکومت کا کام ہے
حکم مان لینا فرض ہے ورنہ کفر
حکم چلتا تھا۔
حکمت عملی طے کرتی ہے کہ آپ کس سطح کے رہنما ہیں۔
حکمت عملی کے تحت خاموشی بھی روا رکھی جا سکتی ہے۔
حکمت کدوں سےعلم جو دے نہ سکے نفع
حکمران جھوٹ بولتے تھے۔
حکمرانی اورگڈ گورننس۔
حکمرانی یوں لگتا ہے کہ رک گئی ہے۔
حکومت اور ریفائنریز میں فرنس ئل کی خریداری پر معاملات طے پاگئے
حکومت اوراہل سیاست کا بڑا انحصار ساکھ پر ہوتا ہے۔
حکومت اگر سمجھتی ہے کہ یہ پہلا اور آخری چیلنج ہے۔
حکومت بلوچستان ان نایاب جنگلی حیات کی تحفظ کو یقینی بنائے
حکومت سے بہت خوش نہیں تھے۔
حکومت ملکی پیداوار کی شرح بڑھانے کیلئے اقدامات کر رہی ہےہارون اختر
حکومت میں جو اختلاف دکھائی دے رہا ہے اس کا بڑا
حکومت نجی شعبے کی ترقی پر بھرپور توجہ دے رہی ہے ہارون اختر
حکومت نے استعمال شدہ گاڑیوں کی غیر رسمی کمرشل درامد ختم کردی
حکومت نے جو بھی سبسڈی دینی ہے وہ کسان کو ملے گی
حکومت نے نئی سال کی آمد پر موبائل صارفین کے لیے فونز کی درآمد پرسبسڈی دینے کا اعلان کیا ہے
حکومت نے نئی کارساز کمپنیوں کو پلانٹس لگانے کی اجازت دیدی
حکومت نے نئے سال کی خوشیوں سے پہلے عوام پر پیٹرول بم گرا دیا
حکومت نے پل بنادیئے انہیں صاف تو ہم نے رکھنا ہے۔
حکومت نے پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتیں بڑھانے کی منظوری دے دی
حکومت پاکستان کی بہترین حکمت عملی کی بنیاد پر ملکی خزانے میں ارب روپے کا اضافہ ہوگیا ہے
حکومت پر پالیسی ریٹ میں کمی کے لیے دبائو میں اضافہ
حکومت کا ائندہ بجٹ مئی کے دوسرے ہفتے میں پیش کرنے کا فیصلہ
حکومت کا پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتیں برقرار رکھنے کا فیصلہ
حکومت کازر مبادلہ کے ذخائر میں اضافے کےلیے سکوک یورو بانڈزکا اجراء
حکومت کرتے رہے ظاہر ہے
حکومت کرنا انہیں یہ کام آتا نہیں۔
حکومت کمزور ہے۔
حکومت کو اس وقت رد عمل کی نفسیات سے نکلنا ہو گا۔
حکومت کو سخت ایکشن لینا چایئے جو بھی کتا بلا پاک فوج کے خلاف بکواس کرے
حکومت کی جیب خالی ہے۔
حکومت کی مہنگائی کے مارے عوام پر ایک اور بم گرانے کی تیاریاں
حکومت کی گیس سیکٹر اصلاحات سوئی ناردرن کمپنی کے شدید اعتراضات
حکومت کے پاس بھی کوئی چارہ نہیں۔
حکومتِ پاکستان نے 'چنبیلی' کو ملک کا قومی پھول قرار دینے کا اعلان کیا۔
حکومتی ادارے ضروری قانون سازی کے بارے میں بے
حکومتی اراکین پارلیمنٹ میں ’امریکہ کا جو یار ہے وہ غدار ہے
حکومتیں مضبوط ہوں۔
حیات شیخ چلی کے چند صفحات پروف دوم کے لیے میسر ہیں۔‎
حیرانی صرف پٹواری صاحب کی نہ تھی۔
حیرانی کس بات کی؟
حیراں ہوں‘ دل کو روؤں کہ‘ پیٹوں جگر کو میں
حیراں ہوں‘ پھر مشاہدہ ہے کس حساب میں
حیرت سے پھٹی کی پھٹی رہ گئیں
خاتون انڈیا میں سستے اور لذیذ کھانوں
خاتون نے شکایت کی تھی کہ مائیکل پیٹرک ٹرلینڈ نے ان سے افزائش نسل کے لیے سانپ لیے تھے، جو واپس نہیں کیے۔
خادم پاکستان بننے کے۔
خارجہ پالیسی ظاہر ہے کہ متنوع امور کا مجموعہ ہے۔
خارجی اور داخلی دشمنوں کے خلاف یہ ہماری ڈھال ہے۔
خاشاک کے تودے کو کہے کوہ دماوند
خاص طرح کا ہوتا ہے
خاص طور دیگ بنانے کے کارخانے قابل ذکر ہیں
خاص طور پر یہ بیماری نوجوانوں میں سب سے عام اعصابی عوارض کے طور پر جانی جاتی ہے
خاص طورپہ معاشی صورتحال کی وجہ سے۔
خاص کر نا آشنا لوگوں کو
خاصی بہتر رہی ہے۔
خاقان کی مدد سے خود مختاری کے لیے کوشاں تھے
خالد کی پگڑی حامد کے سر
خالی پیٹ اور خالی جیب والے
خالی پیٹ میرے دماغ کی بتی نہیں جلتی
خام تیل کو امپورٹ کرکے قابل استعمال بنانے کیلئے
خامشی سے نتھر رہا ہے کوئی
خاموشی اس قدر تھی
خاموشی اس قدر تھی کہ ہوا کی سنسناہٹ سنی جا سکتی تھی
خاموشی تلاش کرتا ہوں
خاموشی سے بیٹھو نہیں تو یہاں سے دفعہ ہو جاؤ
خاموشی ہے۔
خان صاحب ذرا امیگریشن سے فارغ ہولیں
خان صاحب کے دورہ امریکہ کا حاصل یہی ایک جملہ ہے۔
خاندان کے دیگر افراد کو اس طرح باہر رکھا گیا ہے۔
خاندان، علاقہ، خیالات اشتراک کے بہت سے زاویے ہیں۔
خاندانی لوگ اسی اصول پہ چلتے ہیں۔
خانمان عاشقاں دکان آتش باز ہے
خانمانِ جبریانِ غافل از معنی خراب!
خانہ زادِ زلف ہیں، زنجیر سے بھاگیں گے کیوں
خانہ ویراں سازئ حیرت! تماشا کیجیۓ
خانہ کعبہ میں موجود بتوں کا بھی ذکر ہوا
خانۂ آگہی خراب! دل نہ سمجھ بلا سمجھ
خاک ایسی زندگی پہ کہ‘ پتھر نہیں ہوں میں
خاک بازی امید کارخانۂ طفلی
خاک میں‘ کیا صورتیں ہوں گی کہ پنہاں ہو گئیں
خاک ہو جائیں گے ہم تم کو خبر ہوتے تک
خاک ہو جائے گی زمین اک دن
خاکم بدہن، میں اس بر بادی کے آثار دیکھ رہا ہوں۔
خاکِ فرصت برسرِ ذاقِ فنا اے انتظار
خاکی ہوں مگر خاک سے رکھتا نہیں پیوند
خبر ابھی تک نکلی نہیں۔
خبر رساں ادارے تسنیم کے نامہ نگار کی رپورٹ کے مطابق،
خبر نہیں روش بندہ پروری کیا ہے
خبر ہلا دینے والی تھی۔
ختم کرنا چاہیے
ختم ہونے کوجارہاہے۔
خدا تمہارر بھلا کرے
خدا خیر کرے۔
خدا شرمائے ہاتھوں کو کہ رکھتے ہیں کشاکش میں
خدا نے آج تک اس قوم کی حالت نہیں بدلی
خدا نے کہہ دیا کہ سؤر نہ کھانا
خدا نے ھدایت کو سب سے درخشاں
خدا پر یقین رکھنے والا رحمت پر یقین رکھتا ہے
خدا کا بندہ، خداوندگار بندوں کا
خدا کا حکم مان لینا فرض ہے
خدا کا شکر سلامت رہا حرم کا غلاف
خدا کرے کہ ملے شیخ کو بھی یہ توفیق
خدا کرے کہ میری ارض پاک پے اترے۔ وہ فصل گل، جسے اندیشہ زوال نہ ہو
خدا کرے کہ یہ دن زندگی میں بار بار آئے
خدا کی دین ہے سرمایۂ غم فرہاد
خدا کی راہ میں شاہی و خسروی کیسی؟
خدا کی رحمت جیسی بلند صفت بھی اس کے کام نہ آسکے
خدا کی رحمت کے بھروسے پر آدمی حق کو اختیار کرتا
خدا کے حضور سجدے میں گرنے کو دل کرتا تھا
خدا کے عاشق تو ہیں ہزاروں بنوں میں پھرتے ہیں مارے مارے
خدا کے لئے ایمان کو داڑھی سے الگ کر دو
خدا کے مقرر کردہ راستے سے دور لے جائے
خدا کے پاک بندوں کو حکومت میں غلامی میں
خدا ہر پل ہمارے ساتھ ہے بس دعا کیجئے،انشاءاللہ سب ٹھیک ہوجائےگا
خدانہ کرے کہ ایسا ہو۔
خدایا ھو پہچاں جوانوں کو ان کی
خدا‘ یعنی پدر سے مہرباں تر
خدشات لاحق ہیں۔
خدمت خلق کریں نہ کہ دولت جمع کریں
خر اس خبر کی بنیاد کیا ہے؟
خر تک ختم کرتا ہے
خراب موسم کی صورتحال کی وجہ سے عالمی پیداوار میں کمی کے بڑھتے ہوئے
خراج دِیہ ویراں: یک کفِ خاک
خراج عقیدت بھی پیش کیا
خراج کی جو گدا ہو ، وہ قیصری کیا ہے!
خراسانی جنگجو تو قہقہے لگارہے ہوں۔
خرام تجھ سے‘ صبا تجھ سے‘ گلستاں تجھ سے
خرام ناز برق خرمن سعی سپند آیا
خردمندوں سے کيا پوچھوں کہ ميری ابتدا کيا ہے
خرم مراد ان دنوں جماعت اسلامی ڈھاکہ کے امیر تھے۔
خرمن جلے‘ اگر نہ ملخ کھائے کشت کو
خرید سکتے ہیں دنیا میں عشرت پرویز
خزانہ خالی تھا۔
خزانہ پوشیدہ ہے
خسارے میں تھا
خشت پشت دست عجز و قالب آغوش وداع
خشوع و خضوع نماز کے معیاری ہونے کے لیے ضروری ہے۔
خصوصی اثرات جبکہ غیر معمولی نے فلم پر غلبہ حاصل کیا
خصوصی رسائی دی گئی
خط کے جواب میں لکھا تھا۔
خطا کس کی ہے یا رب لا مکاں تیرا ہے یا میرا
خطر پسند طبیعت کو سازگار نہیں
خطرہ بڑھتا جارہا ہے
خطرہ کوئی ہے۔
خطرے مول لیتا ہوں
خطِ جامِ مے سراسر، رشتہٴ گوہر ہوا
خلاف اس گرم جوشی کے ساتھ سرگرم نہیں ہوا
خلاف جتنی انتقامی کارروائیاں کی گئیں
خلاف ٹیسٹ سیریز نہیں ہارا بلکہ برابری پر ختم کرکے آیا ہے ۔
خلافت راشدہ میں عدل و انصاف فراہم کرنا ایک بڑی خصوصیت تھی
خلافتِ راشدہ کے زمانے میں اس اصول کو ہمیشہ ملحوظ رکھا گیا
خلد بھی باغ ہے‘ خیر آب و ہوا اور سہی
خلد کا اک در ہے میری گور کے اندر کھلا
خلوت کی گھڑی گزری جلوت کی گھڑی آئی
خلیجی ممالک میں رہنے والے پاکستانی آن لائن ویزا لے کر اب کویت جا سکیں گے
خلیفہ اہلِ علم و تقویٰ سے مشورہ کرنے کے بعد ایک رائے قائم کرتا
خلیفہ کے حکم کے بغیر نہ وعظ کہتے تھے اور نہ فتویٰ دیتے تھے
خلیفہ کے وزیر کے شروع ہوا
خموشی میں نہاں خوں گشتہ لاکھوں آرزوئیں ہیں
خمِ دستِ نوازش ہو گیا ہے طوق گردن میں
خمیازہ یک درازی عمر خمار تھا
خواب میں بھی ڈرانے والی بولی وڈ فلمیں
خوابوں کی دنیا۔
خوابوں کی چادر اوڑھے حقیقت
خواتین برقعہ پہنتیں یا نہ پہنتیں۔
خواتین تیزی کے ساتھ معاشی عمل کا حصہ بن چکی ہیں۔
خواتین کرکٹرز کا فٹنس ٹیسٹ یو یو میں تمام کھلاڑی پاس
خواتین کے لئے کوئی خصوصی پیغام دینا چاہیے گی
خواری کو بھی اک عار ہے عالی نسبوں سے
خواہش کو‘ احمقوں نے‘ پرستش دیا قرار
خواہشِ دل ہے زباں کو سببِ گفت و بیاں
خوبرویوں نے بنایا ہے اسد بد خو مجھے
خوبصورت ، بے لوث ، مخلص ، ہمدرد اور پیاری انسانیت ۔
خوبصورت انداز میں ہم ان کو دانہ چنتے ہوئے دیکھ کر خود کو محظوظ کرتے ہیں
خوبصورت دھرتی ہے۔
خوبصورتی کا گلا گھونٹتا گیا
خوبصورتی کو چار چاند لگاتی ہیں
خود آزما لیجیے۔
خود ساختہ اصول کے تحت فیصلہ کیا تھا
خود غرض خود لئے جیتے ہیں۔
خود فریبی کا شکارہیں۔
خود نمائی کا شوق اس صورت میں سامنے آیا ہے
خود نوازشریف اپنی بات پہ قائم ہیں۔
خود کو ایک متوسط شخص سمجھتا ہوں
خود کو سنبھالو
خود کو سننھالو
خود کو نا پسند کرتا ہوں
خود کو وقت دنیا پسند کرتا ہوں
خود کو ٹھنڈا رکھتا ہوں
خود کو پسند نہیں ہے تو دوسروں کو شٹ اپ کیوں کہتے ہو
خود ہی اس مخلوق کے رویے پر تبصرہ کیاہے
خود ہی بتا رہے ہیں کہ مریض ٹھیک آتے تھے اور ادھر آ کہ مرنے کے قریب ہو جاتے تھے
خود ہی تحقیقاتی کمیشن کا ذکر چھیڑا۔
خودی سے اس طلسم رنگ و بو کو توڑ سکتے ہیں
خودی کی موت ہو جس میں وہ سروری کیا ہے!
خوش آ گئی ہے جہاں کو قلندری میری
خوش آئند بات ہے کہ اب دوسری ٹیمیں بھی پاکستان آئیں گی: بابر اعظم
خوش دلی سے رہتا ہوں
خوش رنگ و خوش طبع لوگ جمع ہیں۔
خوش مزاج آدمی تھے۔
خوش ھوں کہ میری بات سمجھنی محال ھے
خوش ہوتے ہیں پر وصل میں یوں مر نہیں جاتے
خوش ہوں گر نالہ زبونی کشِ تاثیر نہیں
خوشا کہ آج ہر اک مدعی کے لب پر ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے۔
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے۔
خوشی جو غم سے مل گئی تو پھول آگ ہو گئے
خوشی سے میرا دل باغ باغ ہو گیا
خوشی کا اظہار کرتا ہوں
خوشی کیا‘ کھیت پر میرے‘ اگر سو بار ابر آوے!
خوشی ہوئی سن کہ اس تیندوے کی حفاظت کے لیے اقدامات کئے جائیں گے
خوف ناکامئ امید ہے فیضؔ
خوف کا پہلا اثر اعصاب اور دوسرا ذہن پر ہوتا ہے۔
خون جگر ودیعت مژگان یار تھا
خون دل شیراں ہو، جس فقر کی دستاویز
خون عشاق سے جام بھرنے لگے دل سلگنے لگے داغ جلنے لگے
خون ٹیسٹ بھی کیا جاسکتا ہے
خون کی شریانوں میں سختی کے باعث ریڑھ کی ہڈی کو متاثر کرتا ہے
خونِ جگر ودیعتِ مژگانِ یار تھا
خوں کیا ہوا دیکھا گم کیا ہوا پایا
خوں کیا ہوا دیکھا، گم کیا ہوا پایا
خُوب وقت آئے تم اِس عاشقِ بیمار کے پاس
خُود بخود پہنچے ہے گُل گوشۂ دستار کے پاس
خیاباں خیاباں ارم دیکھتے ہیں
خیال آیا کہ کیوں نہ دوستوں سے مل کر پروگرام بنایا جائے
خیال تھا کہ عید کے تہذیبی پہلو پر کچھ لکھوں گا۔
خیال رہے کہ عظمیٰ کاردار کی ایک مبینہ ویڈیو
خیال سادگی ہائے تصور‘ نقشِ حیرت ہے
خیال ہے کہ ونڈوز ایکس پی کے لئے سپورٹ کااختتام مائیکروسافٹ کے لئے آسان نہیں ہوگا
خیال ہے کہ یہ قوم ہر اس کہانی
خیالات رکھتا ہے مگر وہ حیوانات کے ساتھ
خیالوں میں گم ہو جانا پسند کرتا ہوں
خیالِ جلوۂ گل سے خراب ہیں مے کش
خیالی پلاو بنانا پسند کرتا ہوں
خیر اپنے موقف کو ثابت کرنے کے لئے میں نے میٹھے آملیٹ کے خدوخال اور پکانے کی ترکیب پر روشنی ڈالی
خیر ایسا ہونا ہی تھا۔
خیر جو بھی ہو
خیر جو بھی ہو ہماری ضرورت پوری کرنے کو کافی تھا
خیر سارے ہی انبیاء کرام نے بت شکنی کی ۔
خیر کوئی بات نہیں
خیر کچھ ضروری سامان جلد بازی میں لیا
خیر کچھ ضروری سامان جلد بازی میں لیا اور نکل پڑے ۔
خیر یہ اور بحث ہے۔
خیرہ نہ کر سکا مجھے جلوۂ دانش فرنگ
دائرۂ اسلام سے خارج قرار دیا ہے
دائرے اندھیروں کے روشنی کے پوروں نے
دائرے میں داخل ہو چکے تھے۔
دائم پڑا ہوا تیرے در پر نہیں ہوں میں
دائمی ادارے تیموری قائم نہ کر سکے۔
دائیں مارا جسا معصوم لاگ
داسو پاور پراجیکٹ کی تعمیر رواں ہفتے شروع ہوجائے گی چیئرمین واپڈا
داعش سے تیل خرینے والوں میں ایک تو خود بشار کی حکومت ہے
داغ دل گر نظر نہیں آتا
داغِ دل گر نظر نہیں آتا
دام سبزہ میں ہے پرواز چمن تسخیر کا
دام ہر موج میں ہے حلقۂ صد کام نہنگ
داماد رسول اور جامع قرآن تھے
دامن نچوڑ دیں تو فرشتے وضو کریں''
دامِ خالی ، قفَسِ مُرغِ گِرفتار کے پاس
دانت انگور کھانے سے ہلتے تھے
دانش تیمور اور ہدایت کارہ
دانشور فنکار
دانشوران کرام جمہوریت کا راگ الاپتے ہیں یا
داڑھی منڈوا دیتا ہے۔
دبئی ئی سی سی کا عمراکمل کیخلاف تحقیقات جاری رکھنے کا فیصلہ
دبئی میں یاسر شاہ کی تباہ کن بالنگ نیوزی لینڈ فالو ان کا شکار
دبئی ٹیسٹ سنچری پر متنازع ٹوئٹ بابر اعظم غصہ میں اگئے
دبئی ٹیسٹپاکستان کی انگلینڈ کیخلاف ٹاس جیت کر بیٹنگ
دبا رکھا ہے اس کو زخمہ ور کی تیز دستی نے
دباو میں آ جاتا ہوں
دبنگ کا تیسرا حصہ بھی سوناکشی کے قبضے میں
در حال حاضر مشکلات ایمیلی دارم
در حقیقت وہ دبلا پتلا آدمی تھا۔
در خوابِ ناز بود بہ گہوارۂ سحاب
در پہ رہنے کو کہا اور کہہ کے کیسا پھر گیا
در کبھی خواب کا کھلتا ہے عذابوں کی طرف
دراز دستی قاتل کے امتحاں کے لیے
دراصل وہ کام اپنے ہاتھ میں لینا ہے جوخدا نے قدرت رکھتے
دراصل پنجابی سمجھ نہیں آ رہی تھی
درجِ بالا آیات کے مطالعے سے واضح ہو جاتا ہے
درجے کا بزنس بھی کیا
درحقیقت لاہور ہمیشہ پٹھانوں کے مقابلہ میں مغل حکمرانوں کی حمایت کرتا رہا
درحقیقت ہر رشتہ ہی مطلبی اور خودغرض بن کر رہ چکا ہے
درحقیقت یہ ترقی کا زینہ اور کامیابی کا راز ہے- یہ ایک ان مول خزانہ ہے
درخت مزے میں مست جھوم رہا ہے
درخت کی اصل بیج میں چھپی ہے۔
درد بھی تھا۔
درد مِنّت کشِ دوا نہ ہوا
درد کی دوا پائی درد بے دوا پایا
درد کی دوا پائی دردِ بے دوا پایا
درد کی دوا پائی، دردِ بے دوا پایا
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں
دردانہ انصاری کا
درزی کی دکان پرکام کرتا تھا
درس تپش ہے برق کو اب جس کے نام سے
درست سوچ نہیں۔
درستی کا یہ عالم ہے۔
درمدات کے باوجود ٹماٹر پیاز کی قیمتیں بلند ترین سطح پر پہنچ گئیں
درمیان میں بینکوں کی کمائیاں کم ہوئیں تھیں
دروازہ کون کھٹکھٹا رہا ہے؟
دروازہ کھولنے کا فیصلہ تو ہمیں خود کرنا ہوتا ہے۔
درویش خدا مست نہ شرقی ہے، نہ غربی
درِ اظہارِ مروت سے تُم آؤ۔۔جاؤ
درپردہ انھیں غیر سے ھے ربط نہانی
درپیش قضیے کا تعلق رویے سے ہے۔
درکار ھے شگفتن گلہاے عیش کو
درگوا
دریا زمین کو عرق انفعال ھے
دریا کا پانی بہتا ہی رہتا ہے
دریائے راوی لاہور کے شمال مغرب میں بہتا ہے
دریائے راوی کے کنارے چوبرجی باغ تعمیر کروایا جس کا بیرونی دروازہ آج بھی موجود ہے
در‌حقیقت حکومت سوچا‌سمجھا خطرہ لے رہی ہے
دس لاکھ کہنا آسان ہے۔
دس ڈالر۔
دس یا نو دن یا پھر پانچ گھنٹے؟
دست ساقی میں آفتاب آئے
دستر خوان سج گیا
دسم کا مطلب لاطینی میں دسویں کے ہوتے ہیں
دسمبر اور جنوری شہر میں سب سے زیادہ آرام دہ موسم کے مہینے ہیں
دسمبر كى تاريخ یسوع مسیح اور
دسمبر کی رات بھی کیا عجیب رات ہوتی ہے
دسمبر گریگورین سال کا بارہواں اور آخری مہینہ ہے
دسویں صدی تک یہ شہر ہندو راجائوں کے زیرتسلط رہا
دشت میں‘ ہے مجھے وہ عیش کہ‘ گھر یاد نہیں
دشت کو دیکھ کے گھر یاد آیا
دشمن کو کبھی بھی نظر انداز نہیں کرنا چاہئے
دشمن کی سازشوں کو ناکام بنانے کےلئے مسلم امہ کے درمیان اتحاد
دشمن کی مدافعت کرنا۔
دشنہ اِک تیز سا ہوتا مِرے غمخوار کے پاس
دشنۂ غمزہ جاں ستاں ناوک ناز بے پناہ
دشنۂ غمزہ جاں ستاں‘ ناوکِ ناز بے پناہ
دشوار تو یہی ہے کہ‘ دشوار بھی نہیں
دعا ہے کہ الله عزہ وجل آپ کی توفیقات خیر میں اضافہ فرمائے
دعاگو ہوں اپنے لیے اپنے رب کریم سے
دفاع ہماری ضرورت تھی۔
دفعِ پیکانِ قضا اِس قدر آساں سمجھا
دفن کرنے کیلئے میدانِ کربلا میں اترنا تھا
دل آشفتگاں خالِ کنجِ دہن کے
دل افسردہ پڑ جاتا ہے۔
دل افسردہ گویا حجرہ ہے یوسف کے زنداں کا
دل بھی اگر گیا تو وہی دل کا درد تھا
دل بہ سوز آتش داغ تمنا جل گیا
دل بہت کچھ جلا کے دیکھ لیا
دل تا جگر کہ ساحل دریائے خوں ہے اب
دل تو چاہتا تھا کہ عدم تشدد وتشدد کو خیرباد کہہ دوں
دل تو ہو‘ اچھا‘ نہیں ہے گر دماغ
دل تو ہے ایک مگر درد کے خانے ہیں بہت
دل توڑ سکتے ہیں اصول نہیں
دل جوئی سے کام کرتا ہوں
دل حسرت زدہ تھا مائدۂ لذت درد
دل دیا جان کے کیوں اس کو وفادار، اسد
دل ز انداز تپاک اہل دنیا جل گیا
دل ساتھ دے تو آج غم آرزو کریں
دل سراپا وقفِ سودائے نگاہِ تیز ہے
دل سنبھالے رہو زباں کی طرح
دل سکوں پائے جہاں ایسے بسیرے کتنے
دل سے تنگ آکے جگر یاد آیا
دل سے نزدیک ہیں جو دوست پرانے ہیں بہت
دل سے ہواے کشتِ وفا مٹ گئی کہ واں
دل غمیں کے موافق نہیں ہے موسم گل
دل فرد جمع وخرج زبا نہائے لال ھے
دل لگا کر پڑھائی کرو
دل لگا کر‘ لگ گیا ان کو بھی تنہا بیٹھنا
دل مرا سوز نہاں سے بے محابا جل گیا
دل مرا سوزِ نہاں سے بے مُحابا جل گیا
دل مگر اس پہ وہ دھڑکا کہ قیامت کر دی
دل میں اس کے لیے ہمدردی اور خلوص کا جذبہ اُمڈ آتا
دل میں اک شعلۂ امید تھا سو سرد ہوا
دل میں بکھری کوئی خوشبوئے قبا آخر شب
دل میں ذوق وصل و یاد یار تک باقی نہیں
دل میں ذوقِ وصل و یادِ یار تک باقی نہیں
دل میں پھر گریہ نے اک شور اٹھایا غالبؔ
دل میں پھر گریے نے اک شور اٹھایا غالب
دل میں کوئی گِلہ نہیں باقی
دل میں یوں روز انقلاب آئے
دل میں یہ احساس پیدا کیا کہ آزادی کتنی بڑی نعمت ہے
دل میں‘ ہے یار کی صفِ مژگاں سے روکشی
دل ناداں تجھے ہوا کیا ہے
دل نازک پہ اس کے رحم آتا ھے مجھے غالب
دل نہیں تجھ کو دکھاتا ورنہ داغوں کی بہار
دل نہیں، تجھ کو دکھاتا ورنہ داغوں کی بہار
دل نے تو یہ چاہا تھا کہ آپ کو عید مبارک کہوں گا۔
دل و نظر کا سفینہ سنبھال کر لے جا
دل پھر طوافِ کوئے ملامت کو جائے ہے
دل کا پنچھی قید میں آ کر کیوں اتنا حیران ہوا
دل کا کیا رنگ کروں خون جگر ہوتے تک
دل کا ہر تار لرزش پیہم
دل کو توڑا جوشِ بے تابی سے‘ غالب! کیا کیا؟
دل کو دل سے راہ ہوتی ہے
دل کو لہو کریں یا گریباں رفو کریں
دل کو نیازِ حسرتِ دیدار کر چکے
دل کھٹکا کہ پورے نہ آسکیں گے ۔
دل کہ ذوقِ کاوشِ ناخن سے لذت یاب تھا
دل کہاں کہ گم کیجے ہم نے مدعا پایا
دل کہاں کہ گم کیجے ہم نے مدّعا پایا
دل کہاں کہ گم کیجے، ہم نے مُدّعا پایا
دل کی بیماریوں س
دل کی دھڑکن تیز ہوتی ہے
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو۔
دل کے درد کے کم ہونے کا تنہا کچھ سامان ہوا
دل کے دورے سے بچ
دل کے ٹکڑے بھی کئی خون کے شامل آئے
دل گزر گاہ خیال مے و ساغر ہی سہی
دل گزر گاہِ خیالِ مے و ساغر ہی سہی
دل ہمیشہ اداس رہتا ہے
دل ہی تو ہے سیاست درباں سے ڈر گیا
دل ہی تو ہے نہ سنگ و خشت درد سے بھر نہ آئے کیوں
دل ہی تو ہے‘ نہ سنگ و خشت‘ درد سے بھر نہ آئے کیوں؟
دل، جگر تشنہٴ فریاد آیا
دلدل اب بھی موجود ہے
دلِ حسرت زدہ تھا مائدہٴ لذتِ درد
دلِ گم گشتہ، مگر، یاد آیا
دلچسپ امر یہ ہے۔
دلچسپ ایڈونچر کا آغاز ہوتا ہے
دلچسپ جملے چست کرنا ان کامحبوب مشغلہ ہے
دلچسپی ہو سکتی ہے۔
دلکش حرکت دلکش شخصیت اور خوبصورت چہرے کی ملک بشریٰ انصاری ہر عمر کی نظر میں مقبول ہیں
دلکش صراحی و جام میں ڈالی ہوئی
دلہا باراتی کے ہاتھوں لٹ گیا
دلہنیں شادی کی تیاری کیسے کریں
دلیر خاتون تھیں۔
دلیل رومان کی طرح، عقیدت کے سامنے بھی بے معنی ہو تی ہے۔
دم طوف کرمک شمع نے یہ کہا کہ وہ اثر کہن
دم لیا تھا نہ قیامت نے ہنوز
دماغ روشن و دل تیرہ و نگہ بیباک
دماغ مجھ کو کہاں کائناتی مسئلوں کا
دماغی امراض کا ب
دمشق کے مضافاتی علاقوں پر کئی مارٹر گولے فائر کئے
دن بھر کی پولنگ کے بعد جب تمام جماعتوں کے
دن حدیبیہ میں یہ سمجھانا مقصود تھا
دن سے کیا مراد ہے اور گھنٹے کو کس کے مساوی سمجھا جائے؟
دن میں جذب کی گئی کاربن ڈائی آکسائیڈ کے مقابلے میں بہت کم ہوتا ہے
دن کے وقت پودے اور درخت
دنیا
دنیا اور آخرت میں آپ کو اس کا عظیم اجر دے۔
دنیا بھر میں انسداد تمباکو نوشی کا دن منایا جارہاہے
دنیا بھر میں خواتین کا ڈونلڈ ٹرمپ کے خلاف مارچ
دنیا بھر میں کرکٹ شائقین کی تعداد ایک ارب سے تجاوز کر گئی
دنیا بھر کی برقی مصنوعات کی منڈیوں میں اس کی فروخت عروج پر رہی
دنیا بھر کی مارکیٹس کو ترسیل جاری ہے اور یہ قانونی عمل ہے۔
دنیا تو سمجھتی ہے فرنگی کو خداوند
دنیا مانتی ہے کہ ہمارا ایٹمی پروگرام ایک محفوظ نظام کے تابع ہے۔
دنیا میں آج کل کرپشن ایک موضوعی تصور بن چکی ہے۔
دنیا میں اب ایک مذہبی ریاست کے لیے جگہ سکڑتی جا رہی ہے۔
دنیا میں اگرچہ بہت سی زبانیں بولی جاتی ہیں لیکن میرے تم سے پیار کا صیح اظہار دنیا کی کوئی زبان نہیں کر سکتی۔
دنیا میں ایسے خواتین و حضرات کم پائے جاتی ہے جو مثالی ہوں۔
دنیا میں بقا کی جنگ نئے دور میں داخل ہو رہی ہے۔
دنیا میں جنگ ہمیشہ اقتدار اور قوت کے لیے ہوتی ہے۔
دنیا میں دوستی نظری نہیں ہوتی، مفاداتی ہوتی ہے۔
دنیا میں پرند کرنا کوئی قسم پانا جانا ہونا
دنیا میں پرندوں کی کوئی قسمیں پائے جاتے ہیں اور پرندے عام طور پر ہر جگہ پائے جاتے ہیں
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے۔
دنیا نہیں مردان جفاکش کے لیے تنگ
دنیا نے اس راز کو جان لیا ہے۔
دنیا نے ایک مستحکم سیاسی نظام کا راز جان لیا ہے۔
دنیا کا اشارہ تھا لیکن سمجھا نہ اشارا، دل ہی تو ہے
دنیا کا ایک بڑا نہری نظام بھی پاکستان کے پاس موجود ہے
دنیا کا راز کیا ہے؟
دنیا کا سب سے رومینٹک ملک کون سا ہے؟
دنیا کا سب سے غریب اور پسماندہ براعظم افریقہ ہے
دنیا کو اس وبا سے نجات حاصل ہو سکے۔
دنیا کو ایک غیر جانبدار کی نظر سے دیکھا ہے
دنیا کو بازیچہ اطفال سمجھ کر دیکھا
دنیا کو دے رہے ہیں وہ پیغام انقلاب
دنیا کہاں پہنچ گئی ہے۔
دنیا کی سب سے بڑی ڈارک نیٹ سائٹ کو کیسے بند کیا گیا؟
دنیا کی صفوں میں اگر ہم پیچھے ہیں۔
دنیا کی نسبت افریقہ میں جنگلات کا کٹاو دُگنا ہے
دنیا کی چھٹی یا ساتویں بڑی فوج اور اس کا
دنیا کی کوئی ریاست کیا فکری انتشار میں ہمارا مقابلہ کر سکتی ہے؟
دنیا کی ہر فوج کا تربیتی نظام انہی خطوط پر استوار ہوتا ہے۔
دنیا کے تیز ترین انسان یوسین بولٹ گلو کار بھی بن گئے
دنیا کے دیگر ممالک میں
دنیا کے غریبوں کو چاہیے کہ اپنی نفرت کو
دنیا کے فیصلے دیگر قومیں کررہی ہیں۔
دنیا کے واحد نر سفید گینڈے کو مار دیا گیا
دنیا کے پستہ ترین قد کا ریکارڈ
دنیا کے پستہ ترین مرد کھجیندرا تھاپا انتقال کر گئے
دنیا ہماری نہیں۔
دنیائے اسلام کے ساتھ کیا مسئلہ ہے؟
دنیاوی کاروبار سے علیحدہ کرنا پڑے
دنیاکی سب سے بڑی نمکین جھیل ہے
دو آنسو ٹوٹ گرتے ہیں
دو اہم مسائل قلم رواں ہیں اور زبانیں بھی حاصل مگر کیا ہے؟
دو دن بھی جو کاٹے‘ قیامت تَعبوں سے
دو دو میچز پہ محیط تھیں۔
دو سزائیں بنتی ہیں۔
دو سوالات سے ان کی معلومات کا عالم ملاحظہ کیجیے۔
دو صوبوں کے گورنرز کے مستعفی ہونے کا امکان
دو عالم کے رھبر زمیں پر اتارے
دو ماہ یا اس سے کچھ زیادہ رہیں گے۔
دو ملکوں کی بدمعاشی کی وجہ سے ڈیڑھ ارب لوگ مشکلات کا سامنا کر رہے ہیں
دو ممالک کے درمیان کوئی رابطہ نہیں ہے۔
دو مہینے پہلے راہداری میں
دو نسلوں سے ان کا خاندان بھٹو خاندان کے سحر کا اسیر ہے۔
دو نمبر نکلی۔
دو نمبری کا مسئلہ ہے۔
دو نمبری کی بھی کوئی حد ہوتی ہے۔
دو ننھے منے بھائی ایک ساتھ بیٹھے ہیں
دو ٹیمیں بنائی گئیں
دو چیزیں مطلوب ہیں: امن اور یکساں مواقع یہ کیسے مل سکتے ہیں؟
دو ہزار ایک سے دوہزار آٹھ تک عرصہ خاموش احتجاج کا فیز تھا۔
دوا ءبھی شفا ءاسی کے حکم سے بنتی ہے
دوب مرنے کا کوئی مقام ہے
دوبارہ تشکیل شدہ چھٹنی کی ترتیب
دوبارہ سے میری ریڑ ھ کی ہڈی میں سرد لہر ڈوڑتی چلی گئی
دوبارہ ضرور آنا
دوبارہ ضرور تشریف لائیئے گا
دود میرا سنبلستاں سے کرے ہے ہم سری
دودِ شمعِ کشتہ تھا شاید خطِ رخسارِ دوست
دودھ گھی الو ٹماٹر سب مہنگا ہوگیا
دور جدید میں اس کے لیے" اثرورسوخ کا لفظ بھی مستعمل ہے۔
دور جدید میں ریاست کے فرائض کا ایک حد تک تعین ہوگیا ہے۔
دور جدید میں عصبیت کا ظہور سیاسی جماعتوں کی صورت میں ہوتا ہے۔
دور حاضر میں تاریخ نگاری اہل صحافت کی ذمہ داری بن گئی ہے۔
دور حاضرمیںخود کش حملوں کے جملہ حقوق ان ہی کے نام محفوظ ہیں۔
دور سے ریل کے آنے کی آواز سنائی دی
دور میں ایک وقت ایسا بھی تھا۔
دوراں کا غم نہ کرنا، یہ مرحلہ ء رفعت
دورہ ائرلینڈ اور انگلینڈ کی تیاریاںقومی کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ لاہور میں جاری
دورہ انگلینڈ اور ائرلینڈ قومی ٹیم سرفرازاحمد کی قیادت میں لندن روانہ
دوزخ میں ڈال دو‘ کوئی لے کر بہشت کو
دوست جو ساتھ مرے تا لبِ ساحل آئے
دوست دار دشمن ہے اعتماد دل معلوم
دوست دارِ دشمن ہے اعتمادِ دل معلوم
دوست سمجھے کہیں آپ نے میرے متعلق کہا
دوست غمخواری میں میری سعی فرمائیں گے کیا
دوست کے گھر پہنچے
دوستدارِ دشمن ہے، اعتمادِ دل معلوم!
دوستو٬ انگلش ضروری ہے ہمارے واسطے
دوستوں میں بیٹھ کر گپیں ہانکیں گے
دوسرا ابہام وہ ہے جو جاوید ہاشمی کے انکشافات پیدا کر رہے ہیں۔
دوسرا اس وجہ سے کہ اس کی پشت پر ذرائع ابلاغ ہیں۔
دوسرا بڑا فیکٹر پاکستانی فو ج کے پاس موجود جد ید ہتھیار ہیں۔
دوسرا خانہ ان کاموں کا ہے، جو ہنگامی نہیں، مگر وہ اہم ہیں۔
دوسرا دور جسے میں لبرل ازم کا عہد کہتا ہوں، اب جاری ہے۔
دوسرا سبب یہ ہے کہ وہ ایک عالمی طاغوت امریکہ کے حواری ہیں۔
دوسرا مألہ یہ پیدا ہوتا ہے
دوسرا متعلقہ شناخت نہیں ہوا تھا
دوسرا وویمن کرکٹ ون ڈےویسٹ انڈیز نےپاکستان کوہرادیا
دوسرا گیئر لگاؤ
دوسرا یہ کہ اس سے مراد اداروں میں تصادم نہیں ہے۔
دوسرا یہ کہ ان کی فیس بھی بڑھ گئی۔
دوسرا یہ کہ انہیں ایسی سیکولر جماعتوں کو ساتھ لے کر چلنا ہے۔
دوسرا یہ کہ اگر کسی خاندان کو سیاسی عصبیت حاصل ہو گئی ہے۔
دوسرا یہ کہ حقانی گروپ جیسے معاملات پرامریکہ کو کیا پیغام دینا ہے۔
دوسرا یہ کہ شائستگی کو ممکن حد تک پیش نظر رکھا جائے گا۔
دوسرا یہ کہ مغرب کے نزدیک عالمگیر تہذیب سے مراد مغربی تہذیب ہے۔
دوسرا یہ کہ پاکستان میں اچھی سڑکیں ہماری ضرورت سے بہت کم ہیں۔
دوسرا یہ کہ یہ اسلامی ریاست کے ارتقا اور استحکام کا دور تھا۔
دوسرا یہ کہ یہ تعبیر چند بنیادی مقدمات اوردینی دلائل پر کھڑی ہے۔
دوسرانقطہ نظر وہ ہے جو خدا کے رسول اور نبی پیش کرتے ہیں۔
دوسروں سے اپنے کام کرواتا ہوں
دوسروں سے بے رخی برتتا ہوں
دوسروں سے کسی حد تک الگ تھلگ ہو جانے کا موقع ملتا ہے
دوسروں پر بھروسہ کرتا ہوں
دوسروں پر جوابی کروائئ کرتا ہوں
دوسروں پر حاوی ہونے کی کوشش کرتا ہوں
دوسروں کا فائدہ اٹھاتا ہوں
دوسروں کو آگے لے جائیں گے تو فطرت آپ کو آگے رکھے گی
دوسروں کو اپنے مقاصد کے لیے استعمال کرتا ہوں
دوسروں کو جہنم کی آگ کا ایندھن بنا دیا جائے گا
دوسروں کو حقارت کی نگاہ سے دیکھتا ہوں
دوسروں کو قائل کر لیتا ہوں
دوسروں کی رہنمائ کرنے کی کوشش کرتا ہوں
دوسروں کی سیاسی پالیسی اور پروگرام پر بات ہو گی۔
دوسروں کی ضروریات کا اندازہ لگا لیتا ہوں
دوسروں کی مدد کرنا پسند کرتا ہوں
دوسروں کی مدد کرنے سے اللہ پاک خوش ہوتے ہیں
دوسروں کے بارے میں فکر مند رہتا ہوں
دوسروں کے جذبات محسوس کرتا ہوں
دوسروں کے دکھوں میں گھر جاتا ہوں
دوسروں کے ساتھ آسانی سے کام کر سکتا ہوں
دوسروں کے ساتھ رابطے سے پرہیز کرتا ہوں
دوسروں کے لیے جلدی پر جوش ہو جاتا ہوں
دوسروں کے لیے فکر مند ہونے کا بہانہ کرتا ہوں
دوسروں کے لیے وقت نہیں نکالتا
دوسروں کے مختلف خیالات کو بھی اپنی اصلاح کے لیے ضروری سمجھتا ہے۔
دوسروں کے مسائل میں دلچسپی نہیں لیتا
دوسروں کے منصوبوں میں رکاوٹ بنتا ہوں
دوسروں کے نفی کرتا ہوں
دوسروں کے پوشیدہ مقاصد پر شکرمیں رہتا ہوں
دوسروں کے کام آنے سے سچی خوشی ملتی ہے
دوسری آپشن دینی سیاسی جماعتوں کے قائدین کو بروئے کار لانے کی تھی۔
دوسری اننگز میں بنگلہ دیشی بلے بازوں نے پاکستانی بالروں کو اڑھے ہاتھوں لے لیا پر کوئی بھی اوٹ نہیں
دوسری بات یہ کہ معاشرے میں تبدیلی تدریجا آتی ہے۔
دوسری جانب اداکار شاہد کپور نے
دوسری جانب انتہا پسند گروہ جیش الاسلام نے
دوسری جانب حلب کے مضافات میں بھی سخت لڑائی جاری ہے
دوسری جماعت کو منتقل کرنے میں کامیاب ہو گئے۔
دوسری جنگ عظیم کے دوران فرانس پر حملہ کلیدی اہمیت کا حامل تھا۔
دوسری جگہوں سے نقل مکانی کرکے آتے ہیں
دوسری درسگاہوں سے فارغ التحصیل ہیں؟
دوسری طرف اردو شاعری دونوں ممالک میں قابل احترام ہے۔ سرحد کے اس پار، مسلمان اور ہندو دونوں ہی اس رسم کو جاری رکھتے ہیں۔
دوسری طرف ریاستی اداروں کی غیر جانب داری پر سوالات اٹھ رہے ہیں۔
دوسری طرف وہ ہیں جو اس جمہوریت کو بھی بادشاہت کہہ رہے ہیں۔
دوسری طرف ڈھلوان
دوسری مثال دوبئی کی دی جا سکتی ہے۔
دوسری ٹیم میں نیب اور رینجرز کے افسران شامل تھے
دوسری کے ذمہ برتن دھونا
دوسری کے ذمہ برتن دھونا اور کھانا پکانا تھا
دوسری یہ کہ شاذ رائے کے اظہار پر کوئی پابندی نہیں ہو گی۔
دوسرے آج یہاں دوسری جگہ رہتے ہیں
دوسرے اس موقع پر جب کوئی عالمِ دین
دوسرے اس موقع پر جب کوئی عالمِ دین کسی خاص واقعے کے حوالے سے اپنا قانونی فیصلہ صادر کرتا ہے
دوسرے الفاظ میں ہمیں ایک نئے بیانیے کی ضرورت تھی۔
دوسرے الفاظ میں، وہ ریاست کے اندر اپنی ایک الگ ریاست بنانے کا اعلان کر رہا ہوتا ہے
دوسرے دن دفتر میں تیسرا ملازم موجود ہی نہیں تھا
دوسرے دن صبح ہی صبح مقابلے کا وقت مقرر ہوا
دوسرے روز کروڑ
دوسرے سے مختلف، انہیں کچھ زیادہ توجہ، دیکھ بھال کی ضرورت رہتی ہے۔
دوسرے لبرل وہ ہیں جنہیں عملی لبرلز کہا جا سکتاہے یہ ممکن ہے۔
دوسرے لوگوں سے فاصلہ رکھتا ہوں
دوسرے معاملات قانون اور عدالت سے متعلق ہوتے ہیں
دوسرے میچ میں زمبابوے کو جشن منانے کا موقع فراہم کردیا
دوسرے والا ملازم عقلمند ہے
دوسرے پاکستانی علاقوں میں بڑی تعداد میں لیپرڈ موجود ہیں
دولت جن مضبوط ہاتھوں میں ہوتی ہے۔
دولت لب سے پھر اے خسرو شیریں دہناں
دولتِ نظارۂ گل سے‘ شفق سرمایہ ہے
دونوں اطراف جھگڑا ختم کرنے کے لیے مذاکرات میں ہیں
دونوں اطراف مزدور اپنی مزدوری کے انتظار میں رہتے
دونوں اطراف یکسوئی پائی جاتی ہے۔
دونوں جہان دے کے‘ وہ سمجھے‘ یہ خوش رہا
دونوں صاحبان نے ملک کی عزت بچا لی۔
دونوں فرائض میں شامل ہیں اور جب ایک مسلمان مکلف ہو جاتا ہے۔
دونوں ملکوں میں حملے کررہے ہیں
دونوں ملکوں کی باہمی دلچسپی کے امور پر تبادلہ خیال کیا ہے
دونوں ملکوں کی مسلح افواج کے سربراہوں نے تبادلہ خیال کیا ہے
دونوں ممالک کے درمیان عسکری تعاون کے فروغ کا جائزہ لیا گیا
دونوں میاں بیوی کو کوئی اور کام نہیں ہے
دونوں نے ایک دوسرے سے بولنا چھوڑ دیا
دونوں نے ایک دوسرے پرزوردار حملہ کیا
دونوں پیروں میں درد
دونوں کلام و عقیدہ میں اشعری و ماتریدی نظریات کو ماننے والے ہیں۔
دونوں کو گرانے کا مطلب سندھ کو نئے بحران کے حوالے کرنا ہے۔
دونوں کی گرمی میں اضافہ ہوجاتا ہے
دونوں کے درمیان شادی سے قبل ہی تعلقات استوار ہوگئے تھےاداکارہ کی تلاش کے لیے ہیلی کاپٹرز بھی استعمال کیے جا رہے
دونوں کے مرکزی کردار خادم اعلی ہیں۔
دونوں ہاتھوں میں تھام لیا۔
دوپہر ساڑھے بجے کے
دوپہر کا کھانا کها لیا
دوچار افراد میں تنہائی کا عنصر ابھر کر سامنے آتا ہے
دوڑے ہے پهر ہر ایک گُل و لالہ پر خیال
دوگریب
دَہَنِ شیر میں جا بیٹھیے ، لیکن اے دل
دُشمن بھی دنگ ہے کہ یہ تنہا کھڑا ہے کون
دِل پهر طوافِ کوۓ ملامت کو جائے ہے
دِل کو دِل سے راہ ہوتی ہے
دِکھا کے جنبشِ لب ہی ، تمام کر ہم کو
دپیکا سب سے مہنگی اداکارہ
دکھا دیتے ہیں ہم ہر اک کا انجام
دکھاؤں گا تماشا دی اگر فرصت زمانے نے
دکھتے ہیں آج اس بتِ نازک بدن کے پانو
دکھلا کے اس کو آئینہ توڑا کرے کوئی
دھاڑ تو رہتی ہی نہیں۔
دھر گرین ہاؤس میں کاربن ڈائی آکسائیڈ کی اضافی مقدار
دھرنا تو کئی دن کی درد سری ہے۔
دھرنے کے بعد تو کم ہی لوگ ہیں جنہیں اس پر شک ہے۔
دھماکہ اسے کہتے ہیں۔
دھمکی میں مر گیا جو نہ باب نبرد تھا
دھمکی میں مر گیا جو، نہ بابِ نبرد تھا
دھمکی میں مرگیا جو، نہ بابِ نبرد تھا
دھمکیوں کا سامنا رہا ہے
دھواں لینے کو بخور کہتے ہیں۔
دھوتا ہوں جب میں پینے کو‘ اس سیم تن کے پانو
دھڑلے کے آدمی تھے۔
دھکا م دیجئے، بس پر چڑھنے کے لئے اپنی باری کا انتظار کریں
دھیما لہجہ ، ماں باپ کا خدمت گزار اور صفائی کو ایمان سمجھنے والا
دہان زخم پیدا کر اگر کھاتا ہے غم میرا
دہر میں نقش وفا وجہ تسلی نہ ہوا
دہر میں نقشِ وفا وجہِ تسلی نہ ہوا
دہشت گردی نے تب سر نہ اٹھایا تھا۔
دہشتگرد گروہ جماعت الاحرار نے ایسے موقع پر بیان جاری کیا ہے
دہشتگردوں نے گزشتہ دو مہینوں کے دوران
دہلی، واشنگٹن اور ''دیگر" ہیں۔
دی سادگی سے جان‘ پڑوں کوہکن کے پانو
دی ہے جایے دہن اس کو دمِ ایجاد ’’ نہیں ‘‘
دیا اقبالؔ نے ہندی مسلمانوں کو سوز اپنا
دیا تھا جس نے پہاڑوں کو رعشۂ سیماب
دیا ہے خلق کو بھی تا اسے نظر نہ لگے
دیا ہے ہم کو خدا نے وہ دل کہ شاد نہیں
دیار مغرب کے رہنے والو خدا کی بستی دکاں نہیں ہے
دیانتدار قیادت کو مسترد کرنے پر عوام کو کوستے ہیں
دیتا ھے روشنی فقط جلتا ہوا دیا
دیدار کی طلب ہو تو نظریں جمائے رکھ غالب
دیدہ خوں بار ہے مدت سے‘ ولے آج ندیم!
دیدہ و دل کو سنبھالو کہ سر شام فراق
دیدۂ پر خوں ہمارا ساغرِ سرشارِ دوست
دیر آید درست آید۔
دیر تو ہو جاتی ہے۔
دیر نہیں حرم نہیں در نہیں آستاں نہیں
دیر نہیں‘ حرم نہیں‘ در نہیں‘ آستاں نہیں
دیمک کی طرح کھا گئی جسے دستک کی تمنا
دین جاننے کے لیے اب انہی کی طرف رجوع کیا جائے گا۔
دین سے منحرف قرار دیا ہے
دین کا غلبہ رسالت مآبﷺ کے کار منصبی سے متعلق تھا۔
دینی لحاظ سے ان حکمرانوں کی کچھ ذمہ داریاں ہیں۔
دینے لگا ہے بوسہ بغیر التجا کیے
دینے کے لئے تیّار نہ تھی۔
دیواروں کے کان ہوتے ہیں
دیوانگاں ہیں حاملِ رازِ نہانِ عشق
دیوانگی سے‘ دوش پہ زناّر بھی نہیں
دیوانہ گر نہیں ہے‘ تو ہشیار بھی نہیں
دیکھ آئیں چلو کوئے نگاراں کا خرابہ
دیکھ اب وہ بھی اُتر آیا اداکاری پر
دیکھ بھال کرنے والے سے ملنے سے پہلے فون کریں
دیکھ دیکھ کہ تیرے بغیر میری آنکھیں ایسے ہیں۔
دیکھ کر تجھ کو ، چمن بسکہ نُمو کرتا ہے
دیکھ کر خود کو محظوظ کرتے ہیں
دیکھ کر طرز تپاک اہل دنیا جل گیا
دیکھ کر طرزِ تپاکِ اہلِ دنیا جل گیا
دیکھ کے میری بیخودی‘ چلنے لگی ہوا کہ ’’ یوں ‘‘
دیکھا اسدؔ کو خلوت و جلوت میں بار ہا
دیکھا اور ہنستے ہوئے کہا۔
دیکھا تو کم ہوئے پہ غمِ روزگار تھا
دیکھا تو کم ہوے پہ غم روزگار تھا
دیکھا جا سکتا ہے کہ ڈرائیور
دیکھا جائے تو پاکستان کی فوج اسلامی فوج
دیکھا‘ تو ہم میں طاقتِ دیدار بھی نہیں
دیکھتا ہوں اُسے تھی جس کی تمنا مجھ کو
دیکھتے ہیں۔
دیکھنا ان بستیوں کو تم کہ‘ ویراں ہو گئیں
دیکھنا جائے تو زمانہ قدیم جو وقت منظم کھیتی باڑی
دیکھنا یہ ہے کہ عمران خان اس سے کیسے نمٹتے ہیں۔
دیکھنے میں کوزے کے نچلے حصے کی طرح لگتا تھا
دیکھو اونٹ کس کروٹ بیٹھتا ہے ۔
دیکھو تو کدھر آج رخ باد صبا ہے
دیکھو یہاں بستر لگادو
دیکھوں علی بہادرِ عالی گہر کو میں
دیکھی وفاۓ فرصت رنج و نشاط دہر
دیکھیں تو سہی کہ ہماری حالت کیا ہے۔
دیکھیں کیا گزرے ہے قطرے پہ گہر ہوتے تک
دیکھیے اب جماعت اسلامی کا کیا موقف سامنے آتا ہے۔
دیکھیے زخم کا کیا حال ہوا ہے رضیہؔ
دیکھیے پانی کب تک بہتا اور مچھلی کب تک تیرتی ہے؟
دیگر استحصال زدہ طبقات کی حکومت لینن کی سربراہی میں
دیگر اسلامی ممالک میں بھی مداخلت کررہے
دیگر تین سیریز
دیگر حکومتی اقدامات سے بھی اسی کی تائید ہوتی ہے۔
دیگر شہروں میں بھی یہی صورت حال ہے۔
دیگر عبادت گاہوں میں بھی دعائیہ تقریبات کا اہتمام کیا گیا تھا
دیگر علامات میں تھکاوٹ دھندلاہٹ چھا جانا یادداشت کی پریشانی اور فیصلہ سازی میں دشواری شامل ہیں
دیگر قوموں نے مریخ کی طرف جانا ہے۔
دیگر لیگی چہرے بھی بجھے بجھے تھے۔
دیگر کوئی جماعت یا لیڈر نہیں ہے۔
دیگر کے احوال تو ہم اپنی آنکھوں سے دیکھ رہے ہیں۔
دیہی آبادی کا کوئی پرسان حال نہیں۔
دے داد اے فلک! دلِ حسرت پرست کو
ذخیرہ الفاظ رکھتا ہوں
ذرا انتظار فرمائیے
ذرا تقدیر کی گہرائیوں میں ڈوب جا تو بھی
ذرا سا تو دل ہوں مگر شوخ اتنا
ذرا سوچنے کی۔
ذرائع کے مطابق اجلاس میں سابق صدر آصف زرداری اور بلاول بھٹو سمیت پارٹی کی سینیئر قیادت بھی شریک رہی۔
ذرامیری سائیکل پکڑنا
ذرداری گو پاکستان کا صدر بن گیا ہے
ذرہ ہے یا نمایاں سورج کے پیرہن میں؟
ذریعہ فالٹن پریبن یو‌ایس‌اے
ذریعہ معاش ہے
ذلیل ہے ہٹ کر
ذمرہ فوج چھ ستمبر کی جنگ میں شہید ہونے والوں
ذمرہ فوج چھ ستمبر کی جنگ میں شہید ہونے والوں کی قبروں پر آج بھی پھول چڑھائے جا رہے ہیں
ذوالفقار علی بھٹو قاضی صاحب کو اپنا اثاثہ کہا کر تے تھے
ذکر تکرار کے ساتھ کیا ہے
ذکر میرا‘ بہ بدی بھی‘ اسے منظور نہیں
ذہن مزید جکڑے گئے۔
ذہن ٹیپ کی گردش منہ میں طوطوں کی بولی
ذہن کو ایک دم تازہ گی ملےگی
ذہنی آزادی پائی ہے۔
ذیلی صحارن افریقہ
ر ہم جیسے بُزدل لواحقین کے ہوتے کبھی کسی کو انصاف ملا ہے نہ ملے گا
رات بھر روتے رہے مرا کوئی نہیں
رات خوب نیند آئی
رات دس بجے بند کرنے کی ہدایت کی
رات میں کیلا کھا
رات وہاں گزارنے کا پروگرام تھا ۔
رات وہاں گزاریں گے
رات وہاں گزاریں گے ۔
رات کا کھانا خود پکائیں گے
رات کو اس کا چولہا جلتا ہے
رات کو بچے پڑھائی کی اذیت سے بچے
رات کے تقریبا بج چکے تھے
رات کے وقت مے پیے‘ ساتھ رقیب کو لیے
رات کے پہر گزرتے گئے۔
رات کے کھانے پر ہم نے اس معمے پر کافی سوچ بچار کی
راتوں کو لاہور میں بلیک آؤٹ ہوتا۔
راجرز کپ ٹینس سٹسیپاس نے کوارٹر فائنل کا ٹکٹ کٹوا لیا
راحیل شریف صاحب کی عزت نوازشریف صاحب کی عزت ہے۔
راز الفت چھپا کے دیکھ لیا
رازِ مکتوب بہ بے ربطیٴ عنواں سمجھا
راستہ بھی کافی لمبا تھا۔
راستہ میں آنا یِہ تالاب میں جَیسا کہ یِہ کرنا
راستے بھر میں میرے دوست خوبصورت مناظر کیمرے کی آنکھ میں محفوظ کرتے رہے
راستے بھر میں میرے دوست خوبصورت مناظر کیمرے کی آنکھ میں محفوظ کرتے رہے اور میں اپنی یادداشت کے صفحوں پر نقش تحریر کرتاچلا گیا
راستے سے خریدنا ہی بھول گئے ہیں
راستے سے پاکستان چلا گیا۔
راستے میں ایسی ایسی دل فریب جگہیں آئیں
رافیل نڈال نے گیارہویں مرتبہ بارسلونا اوپن کا ٹائٹل جیت لیا
راکٹ لیب کا نیوز
راکھ کس نے تری سونے کی سی رنگت کر دی
راکی فلیر کے بارے میں کچھ کریں گے آپ لوگ
راہ میں ہم ملیں کہاں بزم میں وہ بلائے کیوں
راہ میں ہم ملیں کہاں؟ بزم میں وہ بلائے کیوں؟
راہل اور پانٹ کی سنچریاں رائیگاں بھارت کو خری ٹیسٹ میں بھی شکست
راہِ صحرائے حرم میں ہے جرس‘ ناقوس و بس
رب روپے سے زائد کی بجلی چوری ہوئی
ربیع الاوّل کے حوالے سے ایک خصوصی پروگرام نشر کی گیا
رت بدلنے لگی رنگ دل دیکھنا رنگ گلشن سے اب حال کھلتا نہیں
رتبہ میں مہر و ماہ سے کمتر نہیں ہوں میں
رجحانات کو تقویت ملتی ہے
رحمت کہ عذر خواہ لب بے سوال ھے
رحمٰن کی اتباع سے انسان رحمدل ہو جاتا ہے۔
رحمی بھی اپنے انتہا کو پہنچ جاتی ہے
رخ پہ ہر قطرہ عرق دیدہٴ حیراں سمجھا
رزق حلال عین عبادت ہے
رسالت مآبﷺ کی حیات مبارکہ کے آخری ایام کیسے تھے؟
رسم مذہبی ہو یا غیر مذہبی جب روایت میں ڈھلتی ہے۔
رسمی سی ملاقات تھی۔
رسمی مذہب اسے بدی کا مجسمہ قرار دیتا ہے
رسوائی کی‘‘۔
رسول اکرم صلی اللہ علیہ وسلم عثمان غنی پر مکمل اعتماد
رسول جب آ جائے تو پھر اس کو ہر صورت غالب رہنا ہے۔
رشتے عمر کے ہر مر حلے پر سکون کی علامت ہوتے ہیں۔
رشو ت عام ہے۔
رشک ہے آسایشِ اربابِ غفلت پر اسد!
رشی کے فاقوں سے ٹوٹا نہ برہمن کا طلسم
رضیہؔ کیا کام ہمیں گنج گراں مایہ سے
رفت نہیں ہو سکی پولیس میں خرابی اتنی ہمہ
رقابت علم و عرفاں میں غلط بینی ہے منبر کی
رقبے کے لحاظ سے افریقہ دنیا کا دوسرا سب سے بڑا براعظم ہے
رقبے کے لحاظ سے براعظم افریقہ کا سب بڑا ملک ہے
رقص پسند نہیں کرتا
رقم ملک کی ترقی کے کام آئے
رقم ہو جس کی پیشانی پہ اک آیت بشارت سی
رقی پسند اور پرامید سوچ کی جھلک تھی
رمزیں ہیں محبت کی گستاخی و بیباکی
رمضان المبارک
رمضان یا عید کا چاند نظر آیا ہے یا نہیں آیا
رمضان یا عید کا چاند نظر آیا ہے یا نہیں آیا؟
رنج سے خوگر ہوا انساں‘ تو مٹ جاتا ہے رنج
رنجش دل‘ یک جہاں ویراں کرے گی اے فلک
رنجش رکھتا ہوں
رنجِ نو میدیِ جاوید گوارا رہیو
رنگ بدلے کسی صورت شب تنہائی کا
رنگ شکستہ صبح بہار نظارہ ہے
رنگ شکستہ صبحِ بہارِ نظارہ ہے
رنگ لا سکے گی۔
رنگ کور یا رنگ میں تمیز نہ کر سکہ مرد کی ایک عام پیدائش بیماری ہے
رنگِ تمکینِ گل و لالہ پریشاں کیوں ہے؟
رو میں ہے رخشِ عمر! کہاں‘ دیکھیے‘ تھمے
روئیں گے ہم ہزار بار کوئی ہمیں ستائے کیوں
روئیں گے ہم ہزار بار‘ کوئی ہمیں ستائے کیوں؟
روئیے زار زار کیا کیجیے ہائے ہائے کیوں
روئیے زار زار کیا؟ کیجیے ہائے ہائے کیوں؟
روئے زمین پر انسان نے جہاں جہاں ڈیرے ڈالے نام نہاد ترقی کی بنا پر فطری خوبصورتی کا گلا گھونٹتا گیا
روانڈا وہ ملک ہے۔
روانی ہاۓ موج خون بسمل سے ٹپکتا ہے
رواں اردو کی غرض سے گرین ہاؤس کو سبز مکان
رواں سال سابق کھلاڑیوں کے ورلڈ کپ کے انعقاد کا اعلان
رواں ہے نبض دوراں گردشوں میں آسماں سارے
روایات بہت سخت ہیں
روایات میں نورہ کا ذکر ایک بہترین دوا کے طورپر کیا گیا ہے
روایات ہے کہ خالی ہاتھ کسی کے گھر جایا نہیں کرتے
روایت سے شبہ ہوتا ہے
روایت کے الفاظ ہیں
روایتی طور پر ایک جاسوس کا کام رازوں کی نگہبانی کرنا ہوتا ہے
روایتی مذہبی طبقات کا شدید رد عمل سامنے آئے گا۔
روایتی چھٹنی کی ترتیب
روایتی چینی کی چھٹائی کی ترتیب
روبوٹس کے ذریعے
روجر فیڈرر کی مونٹے کارلو ٹورنامنٹ میں واپسی
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے۔
روحانیت کا سامان گاڑی میں پڑا تھا۔
روز اخبار کھولتا ہوں۔
روز اس شہر میں اک حکم نیا ہوتا ہے
روز حساب جب مرا پیش ہو دفتر عمل
روزانہ صابن اور پانی سے ہاتھوں کو دھوئیں
روزانہ کشمش کھان
روزانہ کی بنیاد پر اہم معلومات صدور کو دی جاتی تھیں
روزمّرہ اورمحاورہ کے درمیان حسنِ توازن سے شعرکہنا ہے
روزوں کی تعداد ہرحال میں پوری ہونی چاہیے
روزوں کے مہینے میں شیطان کو بیڑیاں پہنا دی جاتی ہیں
روزگار کے مواقع فراہم کرے گی
روزگار کے نئے مواقع پیدا کرتی ہے۔
روزے دار کو ان کے بارے میں ہر وقت ہوشیار رہنا چاہیے
روزے دار کے منہ کی بو مجھے مشک کی خوش بو سے زیادہ پسند ہے
روزے میں آدمی کو بھوک اور پیاس کا جو تجربہ ہوتا ہے، وہ اسے غریبوں کے قریب کر دیتا ہے
روزے میں ایسا ہو ہی جاتا ہے
روس اور امریکہ کے درمیان خفیہ مذاکرات
روس عام ملک نہ تھا، سپر پاور تھا۔
روس میں پولیس نے اپنے ہی دوست کا جسم کاٹ کر بازار میں بیچنے والے شخص کو گرفتار کرلیا گیا ہے
روس نے طالبان کو
روس کے ملک اشعراء رسول ہمزہ توف کی مارکہ آرا نظم
روس کے ملک الشعراء “رسول ھمزہ توف“ کی خوبصورت نظم
روشن دان کھول دو
روشنی آکر واپس نہیں جاسکتی
رولر کوسٹرمیں سوار ایک شخص نے گرتے ہوئے آئی فون کو کیچ کیا
روم ماونٹین بائیکنگ کے عالمی مقابلوں میں ماہر رائیڈرز کی شرکت
رومن اور بابل کی تہذیبوں میں بھی کچھ ایسے ہی
رونا آگیا پتہ نہیں کیوں نفرتیں ہیں حالانکہ دونوں طرف انسان بستے ہیں
رونا ہے کہ کتنی شامیں ویران رہتی ہیں۔
روٹ پرمٹ سیاسی بنیادوں پہ ملتے تھے۔
روٹی اور سالن سب ختم ہو چکا ہے۔
روٹیاں ہم نے آنے سے پہلے خرید لیں تھیں اور راستے سےانڈے بھی لئے
روٹیوں کو گرم کیا گیا
روپے فی کلو گرام میں فروخت کیا گیا
روپے کی قدر میں کمی ائی ایم ایف کے دبائو پر ہوئی مشن سربراہ کا اعتراف
روپے کی قدر میں کمی سے مہنگائی بڑھے گی غیاث پراچہ
روپے کے مقابلے میں ڈالر کی قدر ماہ کی کم ترین سطح پر پہنچ گئی
روڈ میپ پر دستخط پی سی بی نےمحمد اصف اور سلمان بٹ کو طلب کر لیا
روڑے نہیں اٹکا رہے۔
روک تھام ہونا چاہئے
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں۔
رُخِ نگار سے ہے سوزِ جاودانیِ شمع
رپورٹ میں مشاہدہ ہوا کہ یہ سیشنز دنیا کے ساتھ
رپورٹ میں کہا گیا ہے
رپورٹوں میں دکھائی دینے والا تضاد صرف روز‌گار حقائق کی اہمیت بڑھاتا ہے
رچرڈ برٹن کہتے ہیں۔
رکاوٹوں پر بہت جلدی عبور حاصل کر لیتا ہوں
رکشہ ابھی باہر کھڑا تھا
رکشہ میں بیٹھا ہے
رکشے کے بے ہنگم شور میں کچھ بھی سنائی نہیں دے رہا تھا۔
رکنے کا نام ہی نہیں لیا۔
رکھ دیا پہلو بہ وقت اضطراب آئینے پر
رکھ دے کوئی پیمانۂ صہبا مرے آگے
رکھتا پھروں ہوں خرقہ و سجادہ رہن مے
رکھتا ہے‘ ضد سے‘ کھینچ کے باہر لگن کے پانو
رکھتی ہے مگر طاقت پرواز مری خاک
رکھتے ہو تم قدم میری آنکھوں سے کیوں دریغ؟
رکھتے ہیں
رکھنے والے حلقے یہ تاثر پھیلا رہے ہیں کہ اعلی
رکھنے کا اعلان کیا تھا
رکھوں کچھ اپنی بھی مژگان خوں فشاں کے لیے
رکھیو یا رب یہ در گنجینۂ گوہر کھلا
رکھے امام سے جو بغض، کیا کہیں اُس کو؟
رکھے جو بیچ میں وہ شوخ سیم تن تکیہ
رگ سنگ سے ٹپکتا وہ لہو کہ پھر نہ تھمتا
رگوں میں دوڑتے پھرنے کے ہم نہیں قائل
رگِ سنگ سے ٹپکتا وہ لہو کہ پھر نہ تھمتا
رہ جاتی ہے۔
رہ جاتے ہیں۔
رہ خوابیدہ تھی گردن کش یک درس آگاہی
رہ یار ہم نے قدم قدم تجھے یادگار بنا دیا
رہا بلا میں بھی میں مبتلائے آفت رشک
رہا کھٹکا نہ چوری کا‘ دعا دیتا ہوں رہزن کو
رہبر انقلاب اسلامی نے مزید کہا
رہبرانقلاب نے فرمایا ایک زمانے میں
رہبرمعظم نے ایران کے خلاف امریکی پابندیوں کی جانب اشارہ
رہزنی ہے کہ دلستانی ہے؟
رہنمائ کے لیے دوسروں کا انتظار کرتا ہوں
رہنمائی کی ضرورت پڑتی ہے
رہنے دو ابھی ساغر و مینا مرے آگے
رہی دادی تو گھر میں سب سے بڑی فتنہ پرور وہی ہے۔
رہی معیشت تو اس کی داستان گلی گلی بکھری ہوئی ہے۔
رہی نہ طاقت گفتار اور اگر ہو بھی
رہے گی کیا آبرو ہماری جو تو یہاں بے قرار ہوگا
رہے ہیں اور ہیں فرعون میری گھات میں اب تک
ری کنڈیشنڈ گاڑیوں کی درامد پر عائد پابندی ختم کرنے کی تجویز
ریئل میں کاش ایسا ہوتا
ریاست اس میں کوئی شبہ نہیں کہ ایک جدید تصور ہے۔
ریاست اسے نظر انداز کرے تولاقانونیت جنم لیتی ہے۔
ریاست عام شہری پر مقدم رہی ہے۔
ریاست قانون پر کھڑی ہوتی اور قوت نافذہ رکھتی ہے۔
ریاست مدینہ کا۔
ریاست مہاراشٹرا میں کار حادثے میں
ریاست نئی تھی۔
ریاست نے پاکستان کا ساتھ
ریاست کو سوچنا چاہیے کہ کب تک ایسے ڈرامے چلتے رہیں گے
ریاست کو ہمیشہ کسی ایسی علامت کی ضرورت ہوتی ہے۔
ریاست کے زمین میں لکیر کھینچنے کا۔
ریاست کے مطلق العنان سربراہ تھے۔
ریاست یہ سب کام اپنے وسائل کے تحت ہی کر سکتی ہے۔
ریاستی ادارے تعاون کر رہے ہیں۔
ریاستی سطح پر ایک سکولی اصطلاح تھِی
ریاضی کی علامتیں
ریاضیاتی پیمانے سے ہی
ریزگاری رکھ لیجئے
ریفرنڈم کروا لیں۔
ریفریجریٹروں اور ڈیپ فریزروں وغیرہ میں ٹھنڈک کیلئے کیا جاتا تھا
ریل کی پٹڑی بیچ سے ٹوٹی ہوئی تھی
ریلائنس نے تاریخ
ریلوے سی پیک منصوبہ وزارت میں جمع کرایا جائے گا
ریلوے ملازمین کو اگست کی تنخواہ عیدالضحی سے قبل دینے کا فیصلہ
ریلوے کی تمام مسافر کوچز اگلے دو برسوں میں اپ گریڈ کر دیں گے سعد رفیق
ریلیز نہیں ہوسکی ہیں۔
ریمنڈ ڈیوس کا قصہ ہمیں یاد نہیں؟
ریمیتزم کی روک تھام اور اس کا علاج
رینکنگ بھی اس کی دلیل ہے۔
ریٹائر منٹ کا کوئی فیصلہ نہیں کیاسعید اجمل
ریٹائرمنٹ کے بعد اکثر لوگ اپنے وقت کا زیادہ تر حصہ گھر پر گذارتے ہیں
ریٹنگ میں ممکنہ
ریچل گل بنیں گی رضیہ سلطانہ
ریچھ اور شکار ہونے والے
ریڈیو شو نے ہمیں مشتعل کر دیا مسز وارد کہتی ہے
ریڈیو کی آواز ہلکی کر دیجیئے
ریکارڈ بھارت کے سچن تنڈولکر کے پاس
ریکارڈ کی ایجنسی کے طور پر نامزد کِیا
ریگن نے کہا تھا کہ کچھ کہنا نہیں
ریگن کے بارے میں نامہ نگاروں کو معلوم تھا
رے بیک کا ڈبلیو ڈبلیو ای چھوڑنے کا اعلان
ز بس خوں گشتۂ رشک وفا تھا وہم بسمل کا
ز سنگ ریزہ نغمہ کشاید خرامِ او
زار بند کیلئے استعمال ہونے والا الاسٹک بھی تیل ہی سے بنتا ھے
زبان سے ہی کیوں نہ نکلنا
زبان پر کم سے کم اس مہینے میں تو تالا لگا رہے
زبانِ اہلِ زباں میں ہے مرگِ خاموشی
زباں پہ بار خدایا یہ کس کا نام آیا
زخم تیغ قاتل کو طرفہ دل کشا پایا
زخم سے گرتا تو میں پلکوں سے چنتا تھا نمک
زخم مثلِ گل‘ سراپا کا مرے پیرایہ ہے
زخم نے داد نہ دی تنگئ دل کی یا رب
زخم نے داد نہ دی تنگیٴ دل کی یارب
زخم چھلکا کوئی یا کوئی گل کھلا اشک امڈے کہ ابر بہار آ گیا
زخم کے بھرنے تلک ناخن نہ بڑھ جائیں گے کیا
زخم گر دب گیا، لہو نہ تھما
زخمی ہوجانے سے رنویر سنگھ کو کروڑ روپے کا نقصان
زدور اپنی مزدوری کے انتظار میں رہتے
زرداری صاحب نے کیا تو ان کا انجام ہمارے سامنے ہے۔
زرہ کوئی اگر محفوظ رکھتی ہے تو استغنا
زلزلی کی نتیجی میں زمین کی بیک وقت چار فالٹ لائنز میں ٹوٹ پھوٹ ہوئی۔
زلف ایاز میں۔
زلف سے بڑھ کر نقاب اس شوخ کے منہ پر کھلا
زلفِ خیالِ نازک و اظہارِ بے قرار
زلفِ سیاہ رُخ پہ پریشاں کئے ہوے
زلفِ سیاہ رُخ پہ پریشاں کیے ہوئے
زلفی بخاری نے اپنے دورہ چترال کے دوران سرکاری خرچ پر
زمامِ ناقہ کف اُس کے میں ہے کہ اہلِ یقیں
زمان و مکان کی ساری بحثیں لا یعنی۔
زمانہ آیا ہے بے حجابی کا عام دیدار یار ہوگا
زمانہ با تو نہ سازد تو با زمانہ ستیز
زمانہ بدل جائے گا۔
زمانہ بدل گیا ہے۔
زمانہ سخت کم آزار ہے بجانِ اسد
زمانہ عقل کو سمجھا ہوا ہے مشعل راہ
زمانہ عہد میں اس کے ہے محو آرایش
زمانے کا تغیر دیکھیے۔
زمانے کے اشاروں پر
زمانے کے سمندر سے نکالا گوہر فردا
زمباب کے خلاف ہرار میں کھیل
زمبابوے میں جاری سہ ملکی سیریز کا فائنل کل کھیلا جائے گا
زمبابوے کا دورہ پاکستان کنفرم پاکستان میں انٹرنیشنل کرکٹ کے دروازے کھلنے کی امید
زمبابوے کی سکیورٹی ٹیم بہت جلد پاکستان کا دورہ کریگی
زمبابوے کے خلاف بدترین کارکردگی دکھانے والے
زمبابوے کے خلاف بدترین کارکردگی دکھانے والے کھلاڑی
زمبابوے کے خلاف پہلا ٹیسٹ
زمبابوے کے خلاف پہلا ٹیسٹ پاکستانی ٹیم نے یونس خان کی غیر معمولی اننگز کی بدولت جیتا تھا
زمبابوے کے خلاف پہلا ٹیسٹ پاکستانی ٹیم نے یونس خان کی غیر معمولی اننگز کی بدولت جیتا تھا ۔
زمین پر بچھے ہوئے تھے۔
زمین کا بتدریج بڑھتا ہوا درجۂ حرارت ہے
زمین کا کچرا صاف کر دے بڑی بات ھوگی یے
زمین کون سی ہل گئی۔
زمینی سطح اور نچلے کرۂ ہوائی کے گرمانے
زمیں جوشِ طرب سے جامِ لب ریزِ سفالی ہے
زمیں نہیں ہے مرے زیر ِ پا، اُداسی ہے
زمیں کو سیلئ استاد ہے نقش قدم میرا
زندانِ تحمل میں مہمانِ تغافل ہیں
زنداں میں بھی خیال بیاباں نورد تھا
زندگی اپنی جب اس شکل سے گزری غالب
زندگی بھر مشقت قربانی اور آخر میں تنہائی اور دنیا سے جانے کا انتظار
زندگی خوشی رکشا ریل موٹریں ڈولی
زندگی سوز جگر ہے ،علم ہے سوز دماغ
زندگی سے محبت کرتا ہوں
زندگی سے کیسے بے نیاز ہو سکتا ہے؟
زندگی میں آپکو کبھی غم نہیں دینگے
زندگی میں ایک مرتبہ امیر
زندگی میں مثبت طرف رہتا ہوں
زندگی میں مزہ نہیں باقی
زندگی میں کامیاب ہونا اتنا مشکل نہیں
زندگی میں ہر دم ہنستے رہو، ہنسنا زندگی کی ضرورت ہے
زندگی پہلے لگتی تھی کتنی حسیں
زندگی کا حصہ ہے۔
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا۔
زندگی کو ضرورت کی طرح گزارو، خواہش کی طرح نہیں
زندگی کچھ اور شے ہے،علم ہے کچھ اور شے
زندگی کی دعا
زندگی کی مجبوریاں انسان کو نہ ہوں۔
زندگی کی مصروفیات اور مختلف مسائل انسان کو نہ صرف جسمانی بلکہ ذہنی طور پر بھی تھکا دیتے ہیں
زندگی کیسی ہے
زندگی کے ہر شعبے میں انگریزی میں بات کر نے کو ترجیح دی جاتی ہے
زندگی ہے یا کوئی طوفان
زندگی یوں بھی گزر ہی جاتی
زندگی، سچ یہی ہے کہ موت کے آغوش میں سانس لیتی ہے۔
زندہ دلان لاہور کے روایتی جوش و جذبے کے باعث
زوال آدم خاکی زیاں تیرا ہے یا میرا
زونگ چھا گیا فور
زپ کے دانت کھلتے ہی آنکھ سے گری چولی
زکوۃ کی ادئیگی نیکی کی تلقین اور برائی سے روکنا
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو۔
زیادہ تر غیر معروف فنکار ہیں۔
زیادہ تفصیلی معلومات پر مشتمل نہیں تھی۔
زیادہ رقم خرچ کر نے کا الزام ہے
زیادہ سے زیادہ دو برس کے اندر اس منصوبے کو تکمیل تک پہنچانا چاہیے۔
زیادہ سے زیادہ شیئر کریں تاکہ لوگوں میں شعور آجائے
زیادہ مصالہ دار چیزیں مت کھاؤ
زیادہ معلومات کا سنبھال سکتا ہوں
زیادہ نشستوں پر کامیابی حاصل کی
زیادہ ڈراماز دیکھنے سے پرہیز کریں بعض ڈراماز صحت کے لئے مضر ہوتے ہیں
زیادہ کا بزنس کیا۔
زیارت کیلئے جانے والے سرسٹھ پاکستانی زائرین نجف ایئرپورٹ پر پھنس گئے
زیتون کا ہو تیل یا سرسوں کا ہو نچوڑ
زیتون کے تیل کے
زیست ان کی ہے‘ جو اس کوچے سے گھائل آئے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے۔
زیورخ سائنس دان ایسے روبوٹ بنانے میں کامیاب ہوگئے ہیں جو انسانی آنکھ سے غائب ہونے کی صلاحیت رکھتے ہیں
س عرصے میں زرداری نے پارلیمان کو مضبوط کیا
س لیے کہ وہ اپنوں کیخلاف ہی لڑتے
س کے بیٹے کی شادی تھی
س کے حلق میں اٹک گئے۔
سؤر میں ایک سو پینتیس خامیاں نکال لیں
سائنس دانوں کا کہنا ہے کہ خواتین اپنے ہم عمر مردوں کے مدمقابل تین سال زیادہ جوان رہتی ہے
سائنس زدہ معاشروں میں جہاں انسان اپنے اوپر ایک خود ساختہ انا کا خول چڑھا لیتے ہیں
سائنس سے لگاؤ پیدا کرنے میں عمر کی کوئی قید نہیں ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے۔
سائنس کی زبان میں بات کریں
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے۔
سائیکل تھریشولڈ کہتے ہیں
سائیں زرداری بھی پہلے یہئ کام کرتا تھا
سابق اولمپئن منصوراحمد کا پاکستان میں مکینیکل ہارٹ لگوانے سے انکار
سابق سیکرٹری خزانہ طارق باجوہ گورنر اسٹیٹ بینک تعینات
سابق فیلڈنگ کوچ کی پی سی بی اور کھلاڑیوں پر الزامات کی بوچھاڑ
سابق لیگ اسپنر عبدالقادر کے بیٹے ٹورمیچ میں اسٹریلیا کی نمائندگی کریں گے
سابق وزیر اعظم ہیں۔
سابق وزیراعظم کی مشیر خزانہ کو انفرادی انکم ٹیکس میں فوری کمی کی ہدایت
سابق ٹیسٹ کرکٹر نے بھی کہا تھا کہ ڈپارٹمنٹ کرکٹ ختم کر کے کھلاڑیوں کو پارٹ ٹائم کرکٹر بنادیا ہے۔
سابق کوچ کمبلے کو ہٹانے کیلئے کوہلی کی سازش کا راز فاش
سابق کپتان عمران
سابق کپتان مصباح الحق نے یوٹرن لے لیا
سابقہ ادوار میں توانائی بحران سے معیشت کو بیحد نقصان ہوا شہباز شریف
سات جنموں کی قسم ٹنڈو دم میں اجتماعی ہندو شادی کی جھلکیاں
سات دن ہم پہ بھی بھاری ہیں سحر ہوتے تک
سات سمندر پار میں جدت ہے
سات لاکھ کی فوج ہے اور ہم ایک ایٹمی قوت بھی ہیں۔
ساتھ ''مصروف کار" ہو جاتا ہے۔
ساتھ حجاج کے اکثر کئی منزل آئے
ساتھ میں بسکٹ اور کھا پ کا دوسرا سامان تھے
ساتھ چلنے کو چلے تھے سبھی دوست دشمن
ساتھ ہی مائیکروسوفٹ نے اس کی مقبولیت میں بہت اہم کردار ادا کیا
ساتھ ہیمپٹن ٹیسٹ کا دوسرا دن پجارا اور معین علی کے نام
ساتھ یہ جھوٹ بھی بولا ہے کہ فوج کا ایک بھی سپاہی بلوچستان میں نہیں لڑ رہا بلکہ فوجی بیرکوں میں بیٹھے ہیں
ساتھی کمنٹیٹر کا یہ کہنا تھا
ساحل بھرے ہوئے ہیں۔
ساحل سمندر پر واقع ہونے کی وجہ سے شہر کا موسم بہت معتدل ہے
سادگی و پرکاری بے خودی و ہشیاری
سادگی و پرکاری، بیخودی و ہشیاری
سادگی ہائے تمنا، یعنی
سادہ بلاگنگ سے بلاگنگ پوڈ کاسٹنگ میں تبدیل ہونا
سارا خاندان اور دوست احباب بہت خوش ہیں
سارا معاملہ بتایا۔
سارا چیکنگ کی نذر ہو گیا
ساری دنیا مقدمے ہی کو مضحکہ خیز قرار دے رہی ہے۔
ساری زندگی رزق حلال کمانے والے
ساری غلطی قبول کرلی
ساری کا دنیا کے
ساری کائنات اور اس کی دلکشی اس کے لیے بنی ہے
ساری کوششوں کے بعد ڈاکٹر نے ہمدردی سے طلعت کی طرف دیکھا
سارے سفر نامے میں کسی خاص شخصیت
سارے فرضی اور جھوٹے معبود ہیں
سارے پرانے نیب کیس ختم کر دئیے گئے۔
سارے کے سارے مریض بے بس و لاچار۔
ساز و سامان بہم پہنچا ہے رسوائی کا
سازِ چمن طرازیِ دَاماں کئے ہوئے
ساغر جلوۂ سرشار ہے ہر ذرۂ خاک
ساف فٹبال ٹورنامنٹ سیمی فائنل میں پاکستان کو بھارت کے ہاتھوں شکست
ساقی تم نہ رونا مےخانے نہ رونا
ساقی کہ مجھے
ساقی! بہارِ موسمِ گل ہے سرور بخش
سال میں اوسطا ملی میٹر
سال میں پہلی بار
سال میں پہلی دفع
سال کے لیے پالتو خوراک حجم سطح کے برابر تھا کمپنی نے کہا
سال گزشتہ ضائع گیا۔
سالوں تک ثانوی موجودگی پر مرکزی معاملہ بن گئے
سالہ کشمیری بچے نے شین وارن کا دل جیت لیا
سام سنگ کا سب سے
سامان آپ کو ریلوے کے ذریعے بھیج دیا گیا تھا
سامان سے چاٹ مسالا برآمد ہوگیا
سامان شام میسر ہوں۔
سامان مہیا کرتے ہیں
سامانِ صد ہزار نمک داں کئے ہوۓ
سامنا حورو پری نے نہ کیا ہے‘ نہ کریں
سامنے آن بیٹھنا‘ اور یہ دیکھنا کہ یوں
سامنے بیٹھے تھے
سامنے درخت اس نورانی منظر میں کسی سائے کی طرح معلوم ہوتے تھے
سامنے دیکھئے
سامنے مارکیٹ ہے۔
سامنے پھر وہ بے نقاب آئے
سامنے پہاڑوں کی مٹی سورج کی روشنی سے چمک رہی تھی
سامنے پہاڑوں کی مٹی سورج کی روشنی سے چمک رہی تھی سبزہ دھلا ہوا معلوم ہوتا تھا
سامنے چیڑ کے نوکیلے پتوں والے دراز قد درخت اس نورانی منظر میں کسی سائے کی طرح معلوم ہوتے تھے
سان کام نہ ہوگا ۔
سانسو ں سے بڑھ کر صنم
ساڑھے چار ہزار سال قدیم شہر موئن جو دڑو کی باضابطہ کھُدائی
سب ادھار پہ۔
سب اپنا اپنا کام آئین کے دائرے میں رہ کر رہے ہیں۔
سب بندوبست کر رکھنا
سب بچے پڑھائی میں مشغول تھے
سب دوست ایک ایک کرکے مُجھے چھوڑتے گئے
سب رائیگاں ستائش کے نذرانےنہ آئیں
سب رقیبوں سے ہوں نا خوش‘ پر زنانِ مصر سے
سب سے اہم سوال ہمارے سامنے یہ ہے۔
سب سے بڑا عیب یہ ہے کہ تم ان باتوں کو دوسروں کے لئے عیب قرار دو جو تم میں خود موجود ہو
سب سے بڑھ کر یہ کہ آخر عورت ہی کیوں تنقید برداشت کرے؟
سب سے بڑھ کر یہ کہ نیا ٹیلنٹ پہلی بار سامنے آیا ہے۔
سب سے بڑی اور مشکل محاذ پر جنگ کرنے والے ان ڈاکٹروں کو سلام
سب سے بڑی ترغیب تو عوام میں مقبولیت کی خواہش ہے۔
سب سے خطرناک ونٹیلیٹر ہے موت کی بڑی وجہ ۔
سب سے زیادہ آبادی براعظم ایشیاء میں ہے
سب سے زیادہ استعمال ہونے والی زبان ہے
سب سے زیادہ اضافہ ڈیزل کے نرخ میں ہوا ہے
سب سے زیادہ دیکھی گئی دنیا خبریں
سب سے زیادہ دیکھی گئی پاکستان خبریں
سب سے زیادہ قابل زکر چیز جو آپ سب سے زیادہ اپنے سیتڑ سے مطلق پسند کرتے ہوں؟
سب سے پہلا مسئلہ ان کی معیشت کا اہتمام کرنا تھا۔
سب سے پہلے
سب سے پہلے اہل سیاست کو مل کر ایک ضابطۂ اخلاق بنانا ہے۔
سب سے پہلے تو اسے خود خیر کا پیام بر بننا ہو گا۔
سب سے پہلے گھر کا تالا کھولا اور بجلی چالو کی ۔
سب سے پہلے ہمیں ایک دوسرے کی خود مختاری کا احترام کرنا ہے۔
سب سے پہلے ہمیں میدان جنگ کا انتخاب اپنی مرضی سے کرنا چاہیے۔
سب فرار کرجاتے ہیں
سب لکیریں ہاتھ کی‘ گویا ‘ رگِ جاں ہو گئیں
سب متفق تھے کہ ملک کو سیاسی نہیں، سماجی تبدیلی کی ضرورت ہے۔
سب نے ایسا ہی کیا۔
سب نے صرف اور صرف اپنی ذات کے لیئے سوچا
سب نے نیک خواہشات کے ساتھ
سب نے نیک خواہشات کے ساتھ ہمیں الوداع کیا
سب ٹھیک ہے
سب ٹھیک ہے ، اتنا تو چلتا ہے ۔
سب پوچھیں تھے احوال جو کوئی درد کا مارا گزرے تھا
سب پھول جب اکٹھے ہوتے ہیں پھر جا کے بنتا ہے پاکستان
سب کو ایک ہی برتن میں انڈیل کر پھینٹنا شروع کردی
سب کو ایک ہی تن میں انڈہ کر پھینٹ شروع کرد
سب کو حیران کر دیا ہے۔
سب کو نیا سال مبارک! تنقید کا شوق تنقید ایک مثبت قدر ہے۔
سب کو یہی لگا کہ ان کے دل کی بات کہی گئی ہے۔
سب کوایک مشترکہ درد کا سامناتھا: پاکستان کو پائیدار امن کیسے نصیب ہو؟
سب کچھ خود ہی کر تھا
سب کچھ وہاں ہے۔
سب کچھ ٹھیک ہے۔
سب کچھ کرسکتا ہوں شاید اس لیے مقبول ہوں سلمان
سب کچھ ہوا میں ہے۔
سب کھلاڑیوں کومشاورت سےشامل کیاجاتاہےکپتان پاکستان کرکٹ ٹیم
سب کہاں! کچھ لالہ و گل میں نمایاں ہو گئیں
سب کی نظریں بچا کے دیکھ لیا
سب کے ماتھے پر شکنیں پڑ گئیں
سب ہر وقت اسی کے کنٹرول میں ہیں
سباب متنوع ہیں۔
سبب کیا خواب میں آ کر تبسم ہائے پنہاں کا
سبز پتے ہیں جو آنکھوں کے لیے ٹھنڈک کا باعث ہیں۔
سبزہ دھلا ہوا معلوم ہوتا تھا
سبزہ و گل کہاں سے آئے ہیں
سبزہ کی بھرمار تھی کہیں میدان آ جاتا پھر جنگل شروع ہو جاتا
سبزہٴ خط سے ترا کاکلِ سرکش نہ دبا
سبزۂ خط سے ترا کاکل سرکش نہ دبا
سبزیاں بہت مہنگی ہوگئی ہیں
سبق شاہیں بچوں کو دے رہے ہیں خاک بازی کا
سبک سر بن کے کیا پوچھیں کہ ’’ ہم سے سر گراں کیوں ہو؟‘‘
ستائش گر ہے زاہد اس قدر جس باغ رضواں کا
ستاروں سے آگے جہاں اور بھی ہیں
ستاروں میں بھی نہیں لکھی گئی تھی۔
ستارے جن کے نشیمن سے ہیں زیادہ قریب
ستر سال لگے ہیں۔
سترہویں صدی کے دوران میں مغلیہ سلطنت کا زوال شروع ہو گیا
ستم سکھلائے گا رسم وفا ایسے نہیں ہوتا
ستم پہ خوش کبھی لطف و کرم سے رنجیدہ
ستم کشی کا کیا دل نے حوصلہ پیدا
ستم ہو کہ ہو وعدۂ بے حجابی
ستم ہے کُشتۂ تیغِ جفا کہیں اُس کو
ستمبر میں مسترد کی گئی
ستمبر میں ملکی برمدات فیصد بڑھ گئیں
سجا رکھے ہیں
سحری سے پہلے قرآن مجید کھولا سورہ بقرہ سامنے تھی۔
سحری میں جنید اقبال نے اینکر کے طور پر پروگرام پیش کیا
سخاوت جو پہلے سے اٹھ چکا تھا
سخت رویہ رکھتے ہوئے بھی زیادہ سلیقے کے الفاظ استعمال ہو سکتے ہیں۔
سخت سردی تھی
سخت سردی تھی اور اندھیرا بھی ۔
سخت مشکل صورت حال میں بھی مطمئن رہتا ہوں
سخت مشکل ہے کہ یہ کام بھی آساں نکلا
سخت نفرت ہے
سخت کنفیوزڈ ہیں۔
سختی تو دیوبندی اسلام کا حصہ تھا۔
سختی سے مذمت ہوئی ہے
سخن کی اوڑھے ہوئے ہے ردا، اُداسی ہے
سخن کیا کہ نہیں سکتے کہ‘ جو یا ہوں جواہر کے؟
سدرا کا کہنا تھا
سر احمد کہہ رہے ہیں یہاں اسائنمنٹ دے جاؤ
سر بیچ دیں تو فکر دل و جاں عدو کریں
سر درد کی تکلیف اور ذہنی امراض کے درمیان ایک تعلق ہے
سر دست پارٹی کی قیادت پر نواز شریف صاحب کی گرفت مضبوط ہے۔
سر زیرِ بارِ منت درباں کیے ہوئے
سر سے نیچے تک میری ریڑ ھ کی ہڈی میں ٹھنڈک دوڑتی چلی گئی
سر ظفر سے پوچھیں کہ کوئی چانس ہیں یونیورسٹی کھلنے کے؟
سر عام جب ہوئے مدعی تو ثواب صدق و صفا گیا
سر فہرست عبداللہ ابن ابی تھا
سر میں آپ سے رہنمائی لینا چاہتا ہوں
سر میں ٹھیلے پر فالودہ فروخت کرتا ہوں
سر پر مرے وبالِ ہزار آرزو رہا
سر پر ہجوم درد غریبی سے ڈالیے
سر کھجاتا ہے جہاں زخمِ سر اچھا ہو جائے
سراسر تاختن کو شش جہت یک عرصہ جولاں تھا
سراغ آوارۂ عرض دو عالم شور محشر ہوں
سراپا رہن عشق و نا گزیر الفت ہستی
سراپا رہنِ عشق و ناگزیرِ الفتِ ہستی
سربراہ تحریک انصاف۔
سربیا کے جوکووچ نے راجر فیڈرر کو ہرا کر ومبلڈن فائنل جیت لیا
سربین ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کا ٹورنٹو اوپن ٹینس میں فاتحانہ غاز
سرخ و سفید رنگت کے ساتھ چوڑی پیشانی کے نیچے دو بڑی بڑی آنکھیں تھیں
سردیوں میں یہ راستہ بالکل بند ہوتا ہے
سرزمین شام کی فضائوں میں پاکستانی پائلٹوں نے اسرائیلی ایئرفورس کا مقابلہ کیا۔
سرزمین ہے
سرسبز باغات ، پھلوں اور پھولوں سے لدے باغا
سرشاریہاں کے باشندوں کی مہمان نوازی اور برتائو سیاح کو ساری زندگی یاد رہتی ہیں ۔
سرغنہ قابون میں موت کے گھاٹ اتار دیا گیا ہے۔
سرفراز احمد نے پانچ ٹیسٹ سیریز میں
سرفراز احمد ٹی ٹؤنٹی کے بہترین کپتان ہیں۔
سرفراز ایشیا کپ میں عمدہ کارکردگی اور ٹائٹل جیتنے کیلئے پرعزم
سرفراز نے بلے بازوں کو شکست کا ذمہ دار قرار دے دیا
سرفراز کو بہترین قائد بننے کے لیے وقت دینا چاہیے
سرفراز کو تھمانے کا فیصلہ ہوا۔
سرفراز کو دے دی گئی۔
سرفراز کے لیے پہلی تین
سرفرازدورہ زمبابوے میں اچھی پرفارمنس دکھانے کیلئے پر امید
سرفروشی کے انداز بدلے گئے دعوت قتل پر مقتل شہر میں
سرفہیم کی آواز پر جماعت میں سکوت چھاگیا
سرمئی رنگ والے گدھ کا تعلق قدیم دنیا سے ہے
سرمئی رنگ کے گدھ پوری دنیا میں مشہور ہیں
سرمایہ دارانہ نظام اس وقت تین اساسات پر کھڑا ہے۔
سرمایہ داری آج محض ایک معاشی نظام نہیں، ایک طرز زندگی بھی ہے۔
سرمایہ‌کاری منصوبہ کی پیروی کرتے ہیں
سرمہ سے تیز دشنہ مژگاں کئے ہوے
سرمہ ہے میری آنکھ کا خاک مدینہ و نجف
سروج خان بالی وڈ
سرور و سوز میں ناپائیدار ہے ورنہ
سرکار اور طاقت کی زبان انگریزی ہے۔
سرکاری اداروں کی کارکردگی کیوں بہتر نہیں ہو رہی؟
سرکاری اسپتال پمز کے کورونا آئی سی یو
سرکاری خرچ پر ہیلی کاپٹر استعمال کے الزامات میں کوئی صداقت نہیں۔
سرکاری دفاتر میں ایم این اے کا فون کام آجا تا ہے۔
سرگرمی ماخوذ منڈیوں میں ہلکی تھِی بِنا کسی نئے اجراء کی قیمت لگائے
سرگرمیوں کی بیخ کنی
سرگشہٴ خمارِ رسوم و قیود تھا
سری لنکا کیخلاف کامیابی ٹیم ورک کا نتیجہ ہےاظہر علی
سری لنکا کے خلاف سیریز میں انگلینڈ کا کلین سوئپ
سری لنکن صدر کی کرکٹر سنگاکارا کو سفارتکار بننے کی پیشکش
سرینا ولیمز امیر ترین خاتون ایتھلیٹ قرار
سزا اگر احتساب عدالت سے ہوتی ہے۔
سست رد عمل دیتا ہوں
سستے کرائے والی ائرلائن پہلی بار لندن سے بیونس ائرس کے لیے روانہ ہوگی
سسٹم ٹھیک کرنے کی نیت جب ہو، تب ہی کچھ ہو پاتا ہے۔
سعودی حکام نے فیصلہ کیا ہے
سعودی حکومت بن لادن تعمیراتی گروپ کاانتظامی کنٹرول سنبھال رہی ہے
سعودی سرمایہ کار پاکستان میں مواقعوں سےفائدہ اٹھائیں اسحاق ڈار
سعودی شاہراہوں پر خواتین کا راج
سعودی عالم کا فتوی ہمیں اس جانب متوجہ کر رہا ہے۔
سعودی عرب نے سائبر سکیورٹی کو بہتر بنانے کا اعلان کیا ہے
سعودی عرب: نئے اکاؤنٹس کھولنے کیلئے بینکوں کو ہدایات جاری
سعودی عرب اور متحدہ عرب امارات کا پاکستان میں سرمایہ کاری بڑھانے پر غور
سعودی عرب خواتین کو کاروبار کرنے کی اجازت دے دی گئی
سعودی عرب میں اتوار تیس مئی کو کورونا کے نئے کیسز ایک ہزار سے کم ہوگئے
سعودی عرب نے ویڈیو گیمز فیفا ورلڈ کپ جیت لیا
سعودی عرب نے پاکستان کو مزید مشکل میں ڈال دیا ہے
سعودی عرب پر بلا واسطہ تنقید کی تھی
سعودی عرب کو تیونس اور یمن کے ساتھ ایک گروپ میں شامل کیا گیا ہے
سعودی عرب کی ترقی کیلئے بڑا اقدام
سعودی عرب کی گولڈ مارکیٹ میں اتوار کو سونے کے نرخوں میں استحکام آیا ہے
سعودی عربپیٹرول کی قیمتوں میں اضافہ کردیاگیا
سعودی فٹبال ٹیم کا وطن واپسی پر جوتوں اور پتھروں سے استقبال
سعودی مسلح افواج کے سربراہ جنرل فیاض بن حامد الرویلی نے بحرین کا دورہ کیا
سعودی وزارت تجارت نے کہا ہے کہ جن دکانوں اور مارکیٹوں کے خلاف کارروائی کی گئی ہے
سعودی وزیر مملکت سے اتوار کو متحدہ عرب امارات سفیر نے ملاقات کی ہے
سعودی گولڈ مارکیٹ میں سونے کے نرخ کیوں بڑھ گئے
سعودیہ کو جھینگوں کی برامد پاکستان مطلوبہ ٹیسٹ کروانے میں ناکام
سعید اجمل ڈائریکٹر ڈویلپمنٹ کرکٹ تعینات
سفارت خانے پر قبضے نے اسے بری طرح متاثر کیا تھا
سفر آپ نے ہیلی کاپٹر پہ کرنے ہوں۔
سفر بہت آرام دہ رہا۔
سفر نامے میں عوامی زندگی اور اُس سے جڑے ہوئے مسائل
سفر نامے میں یہ تعداد قلیل ہے
سفر نامے کا ابتدائی حصہ
سفر نہیں کرسکتے ہیں
سفر کا پورا حصہ بننے سے رہ گئی ہے
سفر کرتے ہیں۔
سفرِ عشق میں کی ضعف نے راحت طلبی
سفید رنگ کی جھاگ ملی ہوئی ہے
سفینہ چاہیے اس بحر بیکراں کے لیے
سفینۂ برگ گل بنا لے گا قافلہ مور ناتواں کا
سلام اسے کہ اگر بادشا کہیں اُس کو
سلام ان ڈاکٹرز کو جہنوں نے امت مسلماں کو بچایا
سلام میں عدنان آپ کا دوست، پہچانا؟
سلام ہے ان تمام سپاہیوں کو جو وبا کے اس محاذ پر ڈٹے رہے
سلام ہے پاکستانی ڈاکٹرز کو
سلامت رہیں
سلامت رہیں۔
سلامتی کونسل کی قرارداد کے باجود پاکستان میں یہ گروہ کیوں متحرک ہیں؟
سلطان صلاح الدین ایوبی جن کا سفر
سلطان گولڈن کا کالام فیسٹیول میں ریورس کار جمپ کا شاندار مظاہرہ
سلطان یش راج فلمز کے ساتھ سلمان کی اخری فلم
سلطنت بھی ایک نہ رہی۔
سلطنت متحدہ
سلمان اور اصف کے معاملے پر سوچ سمجھ کر فیصلہ کرنا ہو گا افریدی
سلمان اکشے کی فلم رستم کی تشہیر کے لیے سرگرم
سلمان بٹ نے چیئرمین پی سی بی کو آڑے ہاتھوں لے لیا
سلمان خان کی نظر میں اکشے کمار اصل سلطان
سلمان خان کے بری ہونے پر خوش ہوں سنجے دت
سلمان ریس میں سیف کے کامیاب کردار پر قابض
سلمان صف عامر پر تاحیات پابندی کی درخواست
سلمان نے کورونا
سلوک جس سے کیا ہم نے عاشقانہ کیا
سلیقے اور ڈھنگ سے بات کی جاتی ہے۔
سلیمان ندوی آخر نورجہاں پر کیا اور کیوں لکھیں گے؟
سلیوٹ ڈاکٹرز آپ لوگ واقعی مسیحا ہو
سلیکشن کمیٹی اراکین کو پی ایس ایل سے الگ کرنے کا مطالبہ
سلیکشن کمیٹی کا سرفراز کو ئندہ سیریز میں رام دینے کا فیصلہ
سما سکتا نہیں پہنائے فطرت میں مرا سودا
سماج اور روایت سے یہ تعلق ان کالموں کوپرانا نہیں ہونے دے گا۔
سماج تبدیل ہو تو اس کے مطالبات بھی بدل جاتے ہیں۔
سماج کو اپنی مضبوطی کے لیے ایک نظام اقدار کی ضرورت ہوتی ہے۔
سماجی آزادیاں سب کیلئے محدود ہوں۔
سماجی رابطوں کی ویب سائٹ ٹوئٹر پر شیئر کیے گئے
سماجی کارکن اور مرحوم عبدالستار ایدھی کی زوجہ بلقیس ایدھی کراچی کے نجی اسپتال میں انتقال کرگئیں۔
سمارٹ فون آج کل ہر بندے کی ضرورت ہے
سماعتوں میں دفن ایک آہ کر دیا مجھے
سمجھ رہے ہیں وہ یورپ کو ہم جوار اپنا
سمجھ میں اس قدر آیا کہ دل کی موت ہے دوری
سمجھ نہیں آتی ٬ بتی دھاریں وہ کس سے بخشائے
سمجھا ہوں دلپذیر‘ متاعِ ہنر کو میں
سمجھانے کی کوشش کی ہے
سمجھتا ہوں تپش کو‘ الفتِ قاتل کی تاثیریں
سمجھتا ہوں کہ‘ ڈھونڈے ہے ابھی سے برق خرمن کو
سمجھے گا نہ تو جب تک بے رنگ نہ ہو ادراک
سمندر اور ساحل پیاس کی زندہ علامت ہیں
سمندر ہزاروں جراثیموں اور وائرس کا گھر بھی ہوتے ہیں
سمندر ہو یا جنگل
سمندر ہونا یا جنگل پہاڑ ہونا یا ریگستان ہَر جگہ کِسی نہ کِسی قسم کا پرندہ پانا جانا ہونا
سمیت پاکستان کے تمام بڑے شہروں کے
سمیع خان اور رابعہ انعم نے افطاری ٹرانسمیشن میں اینکر کے فرائض انجام دیے
سمیع پر مہربانی بھی اسی سلسلے کی ایک کڑی لگ رہی ہے
سن رائزرز حیدراباد ائی پی ایل کے فائنل میں پہنچ گئی
سن کے‘ ستم ظریف نے مجھ کو اٹھا دیا کہ ’’ یوں؟ ‘‘
سنا دیا گوش منتظر کو حجاز کی خامشی نے آخر
سنا ہے میں نے سخن رس ہے ترک عثمانی
سنا ہے یہ قدسیوں سے میں نے وہ شیر پھر ہوشیار ہوگا
سنائیؔ کے ادب سے میں نے غواصی نہ کی ورنہ
سنائے کون اسے اقبالؔ کا یہ شعر غریب
سنار امیر ہونے کے ساتھ ساتھ بے حد لالچی بھی تھا
سناہے احسن اقبال بھی اقامہ دارہیں۔
سنبھل نہیں پا رہی تھی
سنجیدہ اداکاری کامیڈی پیروڈی گانا اور اب ڈرامہ نگاری کی میزبانی کر رہی ہیں۔
سنجیدہ سوال ہے۔
سندھ حکومت گنے کی مقررہ قیمت نہ دیکر کاشتکاروں سے زیادتی کر رہی ہے سکندر بوسن
سندھ قرضے لینے میں سب سے اگے
سندھ میں سی این جی کی فراہمی کے پرانے شیڈول کی بحالی شروع
سندھ کے اسٹائلش وزیر کھیل سے ملیے
سندھ کے نواجوانوں کے لئے دس ارب وفاقی حکومت کی جانب سے دئے گئے ہیں
سندھپنجاب میں بلدیاتی انتخابات کاشیڈول اور ضابطہ اخلاق جاری
سنسناٹی اوپن ٹینس کا ٹائٹل سوئٹزرلینڈ کے راجر فیڈرر نے جیت لیا
سننے کے بعد گویا ہوئے،
سنٹرل آسٹریلیا ٹائم
سنچری کے ساتھ موجود ہیں
سنکر بلبل کی آہ و زاری
سنگ اٹھایا تھا کہ سر یاد آیا
سنگاپور کے پاس بھی زمین کی کمی ہے۔
سنگیتا بیگم کی فلم ’تم ہی ہو‘ بھی
سنہالا
سنی لیون بھی نور کا حصہ بن گئیں
سنی نہ مصر و فلسطیں میں وہ اذاں میں نے
سنیل نارائن کا بالنگ ایکشن کلیئر
سنیل گواسکر پوری بات
سنیل گواسکر کمنٹری مائیک پہ تھے۔
سنیل گواسکر کی عمران خان کو فون پر مبارکبادتقریب میں شرکت سے معذرت
سنیل گواسکر کی یہ
سنیچر اور اتوار کو سونے کی عالمی مارکیٹ بند ہے
سو اللہ اللہ کر کے آملیٹ تیار ہوئے
سو اللہ اللہ کر کے آملیٹ تیار ہوئے روٹیوں کو گرم کیا گیااور دستر خوان سج گیا
سو ایسے ہی چلے۔
سو تیر ترازو تھے دل میں جب ہم نے رقص آغاز کیا
سو جو کچھ ہورہاہے ہونا ہی تھا۔
سو پیکاں تھے پیوست گلو جب چھیڑی شوق کی لے ہم نے
سو کر ہی نہ اٹھیں یہ ارادہ تو نہیں تھا
سو یہ سرفراز ہی نہیں،
سوئس جرمن
سوئس فرینچ
سوئس ہائی جرمن
سوئٹزر لینڈ
سوئٹزر لینڈ کی عالمگیر شہرت رکھنے والی خوب صورتی انہیں اپنے "پنڈ" کے مقابلے میں ہیچ نظر آتی ہے۔
سوئی ایک جگہ پھنسی ہے۔
سوئی میں دھاگہ ڈالو
سوئی میں دھاگہ ڈالو۔
سوئیڈن میں دنیا بھر میں سب سے زیادہ جزائر موجود ہیں
سوئے لینٹ، ڈرائیور لیس کار اور اس طر ح کی دیگر ایجادات کے بعد دنیا بہت مختلف ہوجائے گی۔
سوا ل بڑھتے جاتے تھے اور میری پیشانی پر پسینہ بھی "دنیا" کی ویب سائٹ میرے سامنے کھلی تھی۔
سوائے ایسی اداکاری کے۔
سوائے بادۂ گلفام مشک بو کیا ہے
سوائے خونِ جگر‘ سو جگر میں خاک نہیں
سوائے گانے کے کچھ بھی اچھا نہیں تھا
سوائے ہمیں دوبارہ مسلمان بنانے کے؟
سوات کرنا
سوات کرنا ریاست نے پاکستان کا ساتھ الحاق کرنا ہونا
سوات کو طالبان کے قبضے سے چھڑایا۔
سوات کی ریاست نے پاکستان کے ساتھ الحاق کیا تھا ۔
سوارج نکلنے کا اتنا صاف شفاف اور دل آویز نظارہ میں نے کبھی نہ دیکھا تھا
سوال اگر یہ ہو کہ ان میں سے کون محب وطن ہے
سوال ذہنوں کا ہے اور ذہن بند ہیں۔
سوال و جواب کی ویب سائٹ کورا نے اعلان کیا ہے کہ ان کے لاکھ رجسٹرڈ صارفین کا ڈیٹا کنفرم ہوگیا ہے
سوال پھر اٹھتا ہے کہ اگر ایسا ہے۔
سوال کیا کہ جی ٹی روڈ مارچ کی شکل میں نواز شریف کس کے خلاف احتجاج کرنا چاہتے ہیں۔
سوال یہ اٹھتا کہ کشمیر کے مسئلے کا حل کیا اور اس کا فیصلہ کرنے کا مجاز کون ہے؟
سوال یہ ہے کہ آئینی طور پر یہ کونسل کسی خاص فقہ کی نہیں، قرآن وسنت کی پابند ہے۔
سوال یہ ہے کہ اس تعلق کو خطرات کب لاحق ہوتے ہیں؟
سوال یہ ہے کہ ان کی رائے میں یہ تبدیلی کیوں آئی؟
سوال یہ ہے کہ ان کی طرح کا ایک پڑھا لکھا جدیدآدمی یہ سب کچھ کیسے مان لیتا ہے؟
سوال یہ ہے کہ ایک خلاف شریعت فعل واقع کیسے ہوگا؟
سوال یہ ہے کہ ہم کس دنیا کے مکین بننا چاہتے ہیں؟
سوال یہ ہےکہ قومی ادارے پر ایسےالزامات لگانے والوں کے خلاف ایکشن لینے کی بجائے وہ ہر ٹاپ سیکرٹ بریفنگ میں کیوں بلائےجاتے ہیں
سوالات بہت سے ہیں۔
سوالیہ نشان آنے والے انتخابات پر۔
سواے حسرتِ تعمیر‘ گھر میں خاک نہیں
سود کے خاتمے کا آپ نے اعلان کیا لیکن غلامی کے خاتمے کی جانب پیش رفت ابھی جاری تھی۔
سودا اور صفرا کو معتدل کرتاہے
سودا کی اپنی ہی غزل پر تضمین طائر لاہوتی از واصف علی واصف غالب صریر خامہ نوائے سروش ہے۔
سورج ل کا منظر تھا
سورج نکلنے کا منظر تھا ۔
سورۂ رعد میں اس سے بھی واضح الفاظ میں یہ بات بیان ہوئی ہے
سورۂ زخرف میں ہے
سورۂ زخرف کی آیت سے واضح ہو جاتا ہے
سوز عشق کے بغیر زندگی ایک بے فروغ شمع ہے، پروانہ وار محبت شعار مردوں کی طرح بن جا۔
سوز و تب و تاب اول سوز و تب و تاب آخر
سوزش درد دل کسے معلوم
سوشل میڈیا ایک ہتھیار ہے اگر یہ کوئی وار فیئر ہے۔
سوشل میڈیا صارفین مختلف
سوشل میڈیا میں بھی ایسا ہی ہے۔
سوشل میڈیا میں دو نایاب ہرنوں کے شکار
سوشل میڈیا پر بحث کا بازار گرم ہے اور لوگ حسب توفیق اس میں اپنا حصہ ڈال رہے ہیں۔
سوشل میڈیا پر سب کچھ موجود ہے
سوشل میڈیا پر لیک ہوگئی تھی جس میں انہوں نے دعویٰ کیا تھا
سوشل میڈیا کی وجہ سے اس کی رسائی بہت بڑھ گئی ہے۔
سولہ سال قید میں گزر گئے جرم ثابت نہیں ہوا
سونا اور ہیرے بھی یہاں سے نکلتے ہیں
سوناکشی کی نور اگلے سال ریلیز ہوگی
سونم کپور نے اسل
سونپا تھا جسے کام نگہبانئ دل کا
سونی دھرتی الله رکھے قدم قدم آباد تجھے۔
سونیا حسین کی اگلی فلم بااختیار خواتین سے متعلق
سونے کی قیمت ایک بار پھر ملکی تاریخ کی بلند ترین سطح پر
سونے کی قیمت میں
سونے کی قیمت میں ایک بار پھر اضافہ
سونے کی قیمتوں میں ایک بار پھر ہوشربا اضافہ
سونے کی مقامی قیمت ماہ کی بلند ترین سطح پر پہنچ گئی
سونے کی نئی قیمت نے ایک بار پھر تمام ریکارڈ توڑ دیئے
سونے کے پرانے ڈیزائن کے زیورات کی مانگ کیوں بڑھ گئی
سوچ بھی محدود ہے۔
سوچ کے دائروں کی وسعت نہیں بڑھی۔
سوچتا رہا کہ کتنے خوش نصیب ہیں وہ مقامات
سوچتا ہوں کہ سب ٹھیک ہو جائے گا
سوچتا ہوں کے ٹیکس کا بہت زیادہ حصہ فنکاروں کی بہبود میں جاتا ہے
سوچنا ہے ضرور ۔
سوچنے کا مقام ہے۔
سوچنے کی بات ہے کہ انتظامیہ کیوں اقدام نہیں کرتی؟
سوچنے کی بات یہ ہے کہ ہم ریاست مدینہ جیسی اصطلاحوں کا استعمال اتنی آسانی سے کیسے کرتے ہیں؟
سوچیں بہت محنت کی
سوچے بغیر ہی یہاں سے گزر جاتا
سوڈئیم آئن سے ب
سویتلانا مالاخوفا نے کانسی کا تمغہ جیتا
سویدا تا بلب زنجیری دود سپند آیا
سویدا میں سیرِ عدم یکھتے ہیں
سَب ٹھیک ہونا اِتنا تو چلنا ہونا
سَب کُچھ وہی
سَبَدِ گل کے تلے بند کرے ہے گلچیں
سَر کرے ہے وہ حدیثِ زلفِ عنبر بارِ دوست
سُراغِ تَفِ نالہ لے، داغِ دل سے
سُنا ہے حشر ہیں اُس کی غزال سی آنکھیں
سُپر کمپوٹر کے امکانی خریدار
سٹاک مارکیٹ میں
سٹروک کی چھٹنی کی ترتیب
سٹریلیا اور عثمان خواجہ نے متعدد ریکارڈز پاش پاش کر دیے
سٹریلیا سے ٹیسٹ سیریز کیلئے قومی ٹیم کا اعلان عامر ڈراپ
سٹریلین اوپننگ بلے باز کو کتے نے کاٹ لیا
سٹی اوپن ٹینسالیگزنڈر زایور فائنل میں پہنچ گئے
سٹیج ون کینسر کی تشخیص ہوئی ہے۔
سٹیڈیم کا جنون مُلک میں وسیع طور پر اثر‌انداز ہو رہا ہے
سپر بائیک ورلڈ چیمپئن شپ چاز ڈیوس نے سب کو پیچھے چھوڑ دیا
سپربائیک چیمپئن شپ مجموعی برتری پر برٹش رائیور کاقبضہ
سپرنٹنڈنٹ جیل سے کہا کہ مجھے شیو کا سامان مہیا کیا جائے، میں ملا کی موت نہیں مرنا چاہتا۔
سپریم لیڈر نے مسئلہ فلسطین کی طرف اشارہ
سپریم کورٹ میں ڈپٹی سپیکر قومی اسمبلی کی رولنگ پر از خود نوٹس کیس کی سماعت جاری ہے
سپریم کورٹ نے جسٹس عیسی کیس میں منی لانڈرنگ کی دفعات پر وضاحت کردی
سپریم کورٹ کا پانچ رکنی بینچ اور موجودہ تین رکنی بینچ ان کی دسترس اور پہنچ سے باہر رہا۔
سپریم کورٹ کے جس بینچ نے یہ فیصلہ دیا تھا، اس کی سربراہی افتخار محمد چودھری فرما رہے تھے۔
سپریم کورٹ کے سامنے کیسز چل رہے تھے اور فیصلے تمام ضروری عمل پورا ہونے کے بعد آنے تھے۔
سپریم کورٹ کے عملے کو فوری طور پر عدالت پہنچنے کا حکم دے دیا گیا ہے
سپریم کورٹ کے فیصلے نے قومی اسمبلی کے ڈپٹی سپیکر کی رولنگ کو غیر آئینی قرار دیا
سپریم کورٹ کے فیصلے کی روح یہ ہے کہ معززعدالت تک ایسے شواہد نہیں پہنچے جو فیصلہ کن ہوں۔
سپریم کورٹ کے فیصلے کے باوجود آئین کی خلاف ورزی کی گئی
سپورٹ کیا جائے اور ان پر ڈھائے جاے والے مظالم بند کرائیں جائیں.
سپورٹس صفحات کے انچارج صاحبان بھی ہر خبر یا معاملے کا منفی پہلو دیکھنا ہی زیادہ پسند کرتے ہیں۔
سپوکن انکش کورس سے مراد ہے انگلش بولنے میں مہارت
سپیکر قومی اسمبلی اسد قیصر نے اپنے عہدے سے استعفیٰ دے دیا ہے
سپیکر نے اسمبلی کی سطح پر ایک اچھا قدم اٹھایا ہے۔
سچ بولتا ہوں
سچ تو سچ ہی
سچ تو یہ ہے کہ اگر سازش ہوئی تو شریفوں اور شریف زادوں نے اپنے خلاف ہی سازش کی۔
سچ تو یہ ہے کہ ہم فضا میں دوسری گیسوں کے اخراج پر تو پابندی لگاسکتے ہیں
سچ کو سب پسند کرتے ہیں اور سچے آدمی کی قدر کی جاتی ہے
سچ کہتے ہو خودبین و خود آرا ہوں نہ کیوں ہوں
سچ ہے عشق میں انسان کی عقل کام کرنا بند کر دیتی ہے
سچ ہے ہمیں کو آپ کے شکوے بجا نہ تھے
سچ یہ ہے کہ جب بنیادی اینٹ غلط رکھ دی جائے تو دیوار کی کجی تادیر باقی رہتی ہے۔
سچی لگن کے تحت سات سال بعد
سچے سیاح کی خوبیوں کا مرقع کہا جاتا ہے
سڈنی ویں کامن ویلتھ گیمز کا اغاز ہو گیا
سڑک بلاک نہ کی۔
سڑک کے دونوں اطراف مزدور اپنی مزدوری کے انتظار میں
سڑک کے کنارے پتھروں کا ایک جھرمٹ تھا
سڑکوں اور پلوں سے سوچ نہیں بنتی۔
سڑکوں کی بندش سے تیل کی سپلائی میں تعطل ملک میں تیل کے بحران کا خدشہ
سڑکیں بنانی ہوں۔
سڑکیں بند، ٹریفک بلاک، عام آدمی خوار، پوری پولیس سکیورٹی پہ لگی ہوئی اور ساتھ فوج کی بھی معاونت۔
سڑکیں کچی ہیں
سکاٹش گیلک
سکتی ہے کہ اسے حقیقی مینڈیٹ ملا تھا۔
سکردو شہر سلسلہ قراقرم کے پہاڑوں میں گھرا ہوا ایک خوبصورت شہر ہے
سکردو میں بسنے والے لوگ بلتی زبان بولتے ہیں
سکردو گلگت بلتستان کا ایک انتہائی خوبصورت شہر ہے
سکردو گلگت بلتستان کا ایک اہم شہر اور ضلع ہے
سکردو گلگت بلتستان کا دار الحکومت بھی ہے۔
سکسیکا
سکندر اعظم کی عظیم تعلیم کا درس لیا
سکوت تھا پردہ دار جس کا وہ راز اب آشکار ہوگا
سکول کے لڑکے اس کامذاق اُڑاتے
سکولوں میں یہی سمجھا دیا جائے کہ صفائی نصف ایمان ہے اور جو ملک میں گندگی پھیلی ہوئی ہے۔
سکولوں کو کیمپس میں سگرٹ‌نوشی پر پابندی کے لیے اکسایا
سکھ حکمرانوں نے لاہور کی قیمتی مغل یادگاروں کو لوٹا
سکھ دور میں مغلیہ دور کی کئی عمارتوں کو نقصان پہنچایا گیا
سکھا دیے ہیں اسے شیوہ ہائے خانقہی
سکھائیں تم نے ہمیں کج ادائیاں کیا کیا
سکھائے کس نے اسماعیل کو آداب فرزندی
سکھوں نے لاہور پر قبضہ کر لیا
سکھوں کو شکست دیکر پنجاب کو برطانوی سلطنت میں شامل کر لیا
سکھوں یا دیگر مذاہب کی شادیاں ہوں۔
سکیورٹی رسک کی وجہ سے نہ کھلاڑی کہیں باہر جا سکتے ہیں‘ نہ کچھ موج مستی کر سکتے ہیں۔
سکیورٹی کے حالات کافی نامساعد تھے
سگریٹ کے کش لگانے لگا۔
سہ ملکی سیریز کا ٹائٹل پاکستان نے اسٹریلیا کو چھ وکٹوں سے ہرا کرجیت لیا
سہ ملکی سیریزپاکستان نے زمبابوے کو شکست دیدی
سہا تو کیا نہ سہا اور کیا تو کیا نہ کیا
سہمے سہمے ہاتھوں نے اک کتاب پھر کھولی
سہیل وڑائچ صاحب نے اسے بہت عمدگی کے ساتھ بیان کیا" جو خود اس فن میں ملکہ رکھتے ہیں۔
سی آئی اے کی کارروائیوں اور دنیا میں امریکہ کی
سی ایف سی کا استعمال پہلے
سی این جی اسٹیشن اتوار کو صبح بجے کھولے جائیں گے
سی بھی سرکاری یا پرائیوٹ چھٹی کے ساتھ
سی سی ٹی وی فوٹیج سے صاف پتہ چلتا ہے کہ انتظار کو کیسی پلاننگ سے قتل کیا گیا۔
سی پیک تیزی سے عملی صورت اختیار کرچکا ہے سرتاج عزیز
سی پیک منصوبوں میں عدم دلچسپی کی رپورٹس پروپیگنڈا ہیں چین
سی پیک منصوبے سے کاروبار کی نئی راہیں ہموار ہوں گی لاہور چیمبر اف کامرس
سی پیک کے تحت جاری ترقیاتی کاموں کو تیز کرنے کی ہدایت
سی پیک کے تحت شراکت داری میں خدمات فراہم کرنے چینی لا فرم کا وفد پاکستان پہنچ گیا
سیئوٹا اور میلیلا
سیاح کو ہندودش کے بلند و بالا پہاڑی سلسوں کا بھی نظارہ کر سکتے ہیں ۔
سیاحتی استعداد سے بھرا ہوا ہے
سیاحوں کو دعوت نظارہ دیتی ہیں
سیاست اسی صورت میں بچ سکتی ہے۔
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں۔
سیاست بھاڑ میںجائے۔
سیاست دان بشمول قائد حزب اختلاف اس کے کارندے ہیں۔
سیاست دان قانون اور اخلاقیات کا پابند ہو تا ہے۔
سیاست دان قوم کو تقسیم کرتا ہے، لیڈر جمع کرتا ہے۔
سیاست دان، علما، اور میڈیا، یہ رجحان ساز لوگ ہیں۔
سیاست میں آگے بڑھنے کے لیے یہی ان کا زاد راہ تھا۔
سیاست میں جب دینی شعائر کو اشتہار بنایا جاتا ہے۔
سیاست میں جو کچھ تھے۔
سیاست میں مذہب سے راہنمائی لینا اور سیاسی مفادات کے لیے مذہب کو استعمال کرنا دو الگ باتیں ہیں۔
سیاست کا یہ کھیل ہمارے ہاں کیسے کھیلا جا رہا ہے۔
سیاست کے رموز الگ معنی رکھتے ہیں۔
سیاست ہوتی ہی اقتدار کے لیے ہے۔
سیاست؛ البتہ نام ہے۔
سیاستدانوں نے ادارے مضبوط بنانے تھے، کرپشن کے خاتمہ اور اچھی گورننس کے لئے سسٹم میں اصلاحات لانی تھی۔
سیاستدانوں کی کارکردگی بہتر ہو گی۔
سیاسی ارادہ ہو تو سب کچھ ممکن ہے۔
سیاسی ارادے کی۔
سیاسی انجینئرنگ کا یہ عمل اتنا کامیاب ثابت ہوا کہ یہ عارضی مہرے سیاسی سٹیج کے ماسٹر بن گئے۔
سیاسی اور تاریخی عمل پر جن کی نگاہ ہے اور جو ابن خلدون کے تصور عصبیت کو جانتے ہیں۔
سیاسی اورمذہبی جماعتوں کو بھی سوچنا ہو گا کہ ظلم بین الاقوامی ہی نہیں، مقامی بھی ہو تا ہے۔
سیاسی جدوجہد، مسلح اقدام اور سفارت کاری، کسی کا کوئی نتیجہ نہیں نکل سکا بے چینی بڑھ رہی ہے۔
سیاسی جماعتوں کو بھی ان کا پورا ساتھ دینا چاہیے۔
سیاسی جماعتوں کو عوامی شعور کی تربیت کرنی چاہیے۔
سیاسی جماعتوں کی یہی اہمیت ہے جس کے پیش نظر وہ جوہری طور پر خیر کا باعث ہوتی ہیں۔
سیاسی جماعتیں بھی دانستہ اس کلچرکو فروغ دیتی ہیں۔
سیاسی جماعتیں پہلے کی طرح باہم دست و گریبان ہیں۔
سیاسی حقوق کے مطالبات کو جائز قرار دی
سیاسی حقوق کے مطالبات کوجائز قرار دیا گیا
سیاسی خلا پیدا ہونے کو جارہا ہے۔
سیاسی سوچ رکھنے والا ناممکن کی جستجو میں رہتا ہے۔
سیاسی عمل کو غیر فطری طور پر متاثر کیا جا رہا ہے۔
سیاسی لڑائی سٹیٹس کو کے مختلف طبقات میں ہوتی ہے۔
سیاسی منافقت کے خلاف ووٹ دیا ہے۔
سیاسی میدان میں جو دوسری قوت تھی۔
سیاسی نظام تدریجا بہتر ہوتا ہے اگر عمران خان پارلیمنٹ کو وقت دیں تو مزید بہتر ہو سکتا ہے۔
سیاسی و مذہبی جماعتیں مل کر یہ فرض ادا کریں گی۔
سید ابو الاعلی مودودی، بحیثیت نثر نگار نثر نگاری اور وہ بھی مو لانا مودودی کی!لکھ کون رہا ہے؟
سید منظور الحسن
سید نا علیؓ کے الفاظ میں موت زندگی کی محافظ ہے۔
سید نا نوح ؑکا بیٹا اس کا ادراک نہیں کر سکا کہا میں جودی پہاڑ پہ چڑھ جاؤں گا۔
سید نور اپنی فلم چین ائے نہ سے کیا سکھانا چاہتے ہیں
سید نور کی پچھلے سال
سیدنا عمرؓ نے فرمایا: یا رسول اﷲﷺ کیا میں اسے قتل کر دوں ارشاد ہوا: اگر وہ دجال ہے۔
سیدھے جائیے
سیر نہیں کی ہے
سیر کے واسطے تھوڑی سی فضا اور سہی
سیرت پاک کے تئیس برس جس حکمت عملی سے عبارت ہیں، ان میں سر فہرست ترجیح کا تعین ہے۔
سیرنیا ولیمز نے سنسناٹی ڈبلیو ٹی اے ویمنز ٹائٹل جیت لیا
سیلز ٹیکس ریفنڈز کی عدم ادائیگی برامدی صنعتوں کی سرگرمیاںمعطل
سیمائے او چو آئینہ بے رنگ و بے غبار
سیمسنگ ایم اے ای
سینئر موسٹ جرنیل جنرل فرخ تھے‘ لیکن نواز شریف انہیں کسی قیمت پر قبول کرنے کیلئے تیار نہ تھے۔
سینٹ برتھلیمی
سینٹ کٹس اور نیویس
سینڈک منصوبے میں چینی سرمایہ کار لوٹ مار کررہےسینیٹراسرارزہری کادعوی
سینکڑوں قدرتی جھلیں ہیں
سینکڑوں لوگ اب تک مارے
سینہ کہ تھا دفینہ گہر ہائے راز کا
سینہ، کہ تھا دفینہ گہر ہائے راز کا
سینہٴ شمشیر سے باہر ہے دم شمشیر کا
سینۂ شمشیر سے باہر ہے دم شمشیر کا
سینیٹ آف پاکستان سے۔
سینیٹ کمیٹی کا پی ائی اے کے جرمن سی ای او کو واپس لانے کا مطالبہ
سینیٹ کے انتخابات بتا رہے ہیں کہ ہماری سیاسی جماعتیں اس معاملے میں بحیثیت مجموعی ناکام ثابت ہوئی ہیں۔
سینیٹ کے انتخاباتی نتائج ہمیں سمجھا رہے ہیں کہ سیاست کو اس کے فطری اسلوب میں آگے بڑھنا چاہیے۔
سینیٹ کے چناؤ کے وقت بھی منصوبہ بندی اور حکمت عملی کی صلاحیت لیگی قیادت میں نظر نہیں آئی۔
سینیٹائزر صرف ہا
سینیٹر جان ڈین فورتھ آر مو
سینے میں کوئی پتھر تو نہیں احساس کا مارا، دل ہی تو ہے
سینے پہ ہاتھ ہے نہ نظر کو تلاش بام
سیکولر لوگوں کا یہ نقطہ نظر خالصتا مذہبی ہے جو دین کو ظاہری حلیے کے حوالے سے دیکھتے ہیں۔
سیکولرازم کو حال ہی میں پیارے ہونے والے ''نیو سیکولر دوست" یہ سوال اٹھاتے ہیں کہ نظریہ پاکستان ہے۔
سیکھا کچھ تھا سکھانا کچھ پڑا
سیکھنے کا عمل کبھی ختم نہیں ہوتا
سیکھے ہیں مہ رخوں کے لیے ہم مصوّری
سیہ مستی ہے اہلِ خاک کو اَبرِ بہاری سے
سیہ ہو کر سویدا ہو گیا ہر قطرہ خوں تن میں
سے بعد میں کولاچی اور بگڑ کر انگریزوں کے دور میں کراچی ھو گئی
سے بچانا اس قوم کی ذمہ داری ہے کہ یہی
سے بچنے کیلئے رکشہ کو
سے بہت سے واپس اپنے ملک کو نہیں گئے۔
سے جھگڑنا ہے
سے دو میں جیت حاصل کی ہے
سے زائد سنیما گھروں میں
سے زائد کا جرمانہ عائد کیا جس
سے سرینگر ہائی وے کو راولپنڈی اور اسلام آباد
سے سید نور کو ان دیکھے
سے علوم کا ذخیرہ اس میں منتقل ہو
سے لڑائی مول لی اور یہ لڑائی اس حد تک گئی کہ صدر اور وزیر اعظم دونوں برباد ہوئے۔
سے پہلے شکار گاہ کی طرف نکل جاتے ہیں
سے ڈریسنگ روم میں غیر نصابی
شائد وہ بھول گیا ہو
شائستہ طنز کو بھی محسوس کیا جاسکتا ہے
شاخ ء شجر پنپ نہ سکے گی کبھی جسے
شادی خان سے لوٹے کئی سال ہو گئے لیکن اس بستی کی یاد آج بھی دل کو لبھاتی ہے۔
شادی کی تو دیکھا کہ ان کے جسم پراضافی بال
شادی ہالوں پہ۔
شادی ہوتی ہے۔
شاز و ناذر ہی شکایت کرتا ہوں
شاعر کی نوا مردہ و افسردہ و بے ذوق
شاعرِ مشرق علامہ محمد اقبال ہمارے قومی شاعر ہیں
شاعری انکی ادب پر کر رہی ہے راج
شاعری پسند نہیں کرتا
شاعری کے قلم سے کاغذ پر اتارا ہے
شام آنکھوں میں آنکھ پانی میں
شام ان کے لیے اور ہمارے کچھ دیگر دوستوں، جیسا کہ قطریوں، کے لیے ایک خبط بن چکا ہے۔
شام تقریبا مغرب کا وقت تھا ۔
شام میں ایران کی اثر و رسوخ سے تل ابیب پریشان
شام پر حملے کیخلاف جلوس نکالیں
شام ڈھلے ان کا مفہوم بدل جاتا ہے۔
شام کو سبق سکھانے کی باری آتی ہے
شام کے جدید ترین نقشے کے مطابق
شامی فوج نے آج صبح "جوبر" میں دہشتگرد گروہ کے زیر قبضہ
شامی فوج نے انہیں دوبارہ اپنے قبضے میں لے لیا ہے
شامیں اسلام آباد میں گزارنا پڑتی ہیں۔
شان مسعودکاؤنٹی کرکٹ میں ڈبل سنچری اسکور کرنیوالے پہلے پاکستانی اوپنر بن گئے
شان کی فلم ارتھ میں راحت کی اواز بھی شامل
شان کے لئے انمول
شاپروں کا یہ حال ہے۔
شاکر کی طرح ان کی شاعری میں بھی اب ہجر کے سوز وگداز کے ساتھ مزاحمتی رنگ درآیا ہے۔
شاہ رخ اور دپیکا ایک اور فلم میں اکھٹے
شاہ رخ نے کئی ہولی وڈ فلموں سے انکار کیا فرح خان
شاہ روم ہرقل کے دربار میں ابو سفیان سے پوچھا گیا: محمدﷺ اعلان نبوت سے پہلے کیسے تھے؟
شاہ صاحب جملہ کہتے تو لوگ گردن گھما کر دیکھتے کہ خیال جیسے پیکر محسوس میں ڈھل گیا ہے۔
شاہ فیصل مسجد میں ایک لاکھ افراد عبادت کرسکتے ہیں
شاہ ولی اللہ محدث دہلوی اپنی کتاب ”ازالتہ الخفا ء“ میں لکھتے ہیں
شاہجہان نے شالامار باغ تعمیر کروایا جو اپنی مثال آپ ہے
شاہد آفریدی نے دو چھکے لگائے
شاہد افریدی کا بیان تنگ نظر بھارتیوں کو پسند نہ ایا
شاہد افریدی کا کشمیر سے متعلق بیانبھارتی کرکٹرز کو اگ لگ گئی
شاہد فریدی نے ٹیبل ٹینس کھلاڑی مہک انور کے علاج کا اعلان کردیا
شاہد فریدی کو ہم
شاہد فریدی کہیں نہیں جارہے محمد زاہد
شاہد کپور فلم ’کبیر سنگھ‘ کی شوٹنگ
شاہدِ ہستیِ مطلق کی کمر ہے‘ عالم
شاہین دوسرے پریکٹس میچ میں نارتھ ہمپٹن شائر کیخلاف میدان میں اتریں گے
شایانِ دست و بازوےٴ قاتل نہیں رہا
شاید آپ کو یہ بھی معلوم ہو
شاید اسی میں سے کچھ بہتری نکل آئے۔
شاید حساب کتاب کا وقت آن پہنچا ہے۔
شاید وہ صرف توارد ہے۔
شاید کسی غصے کی وجہ سے۔ یا اپنے آپ کو منوانے کی فکر کی وجہ سے
شاید کوئی روشن دانشور ایسا مکالمہ لکھے کہ پلاسٹک بیگ سے تباہی قومی سلامتی کا ایشو بن رہا ہے۔
شاید کوئی محرم ملے ویرانئ دل کا
شاید کہ مر گیا ترے رخسار دیکھ کر
شاید گاؤں کے تمام لوگ سو چکے تھے
شاید ہمارے قرضہ جات کا مسئلہ بھی حل ہو جائے اور آئی ایم ایف سے پروگرام طے پا جائے۔
شاید ہمارے پاکستان میں
شاید ہی پورے اسلام آباد میں ملے
شاید یہی وجہ ہے کہ وہ تین فلمیں
شب بخیر. کل ملیں گے
شب عاشور کے موضوع پر ایک تفصیلی بیان دیا گیا
شب نظارہ پرور تھا خواب میں خیال اس کا
شب ِ فراق میں یہ حال ہے اذیت کا
شب کو ان کے جی میں کیا آئی کہ‘ عریاں ہو گئیں
شب کو‘ کسی کے خواب میں آیا نہ ہو‘ کہیں!
شب کہ برقِ سوزِ دل سے زہرہٴ ابر آب تھا
شب ہوئی پھر انجم رخشندہ کا منظر کھلا
شبنم‘ گداز آئنۂ اعتبار ہے
شبِ فراق سے‘ روز جزا‘ زیاد نہیں
شبِ مہ ہو‘ جو رکھ دیں پنبہ دیواروں کے روزن میں
شجرکاری مہم تصاویر کو پسند کیا گیا
شخصی تعمیر سے ہمیں اجتماعی تعمیر کی طرف بڑھنا ہے۔
شخصی حیثیت میں، انہوں نے گزشتہ چند سالوں میں جو تحقیقی کام کیا ہے، وہ ایک ادارے جتنا ہے۔
شخصیات کے مستقبل پر سوالات
شخصیت بشریٰ انصاری کو سرف اداکاری میں وہ ملک حاصل نہیں بال کی یہ ایک شاندرشخصیات کی بھی ملک ہیں
شخصیت یا پرسنیلٹی خدا داد چیز ہے۔
شدت پسندی سے گریز کرنے والوں کی حوصلہ شکنی کر کے ہم انتہا پسندوں کے ہاتھ مضبوط کریں گے۔
شدت کم کرنے کے لیے پاکستان حافظ سعید کو
شدتِ غم سے دل رکا ایسے
شر کرتے ہیں جو کچھ نیک و بد کام
شراب تو پہلے بھی فوجی آفیسروں میں عام تھی مگر اب تو کچی شراب ہر جگہ پی جانے لگی ہے
شراب خانہ کے دیوار و در میں خاک نہیں
شرح فراق مدح لب مشکبو کریں
شرح کم ہونے کا امکان
شرحِ اسبابِ گرفتاریٴ خاطر مت پوچھ
شردہا کپور ولن بننے کی خواہش مند
شرر فرصت نگہ سامان یک عالم چراغاں ہے
شرم اک اداے ناز ہے‘ اپنے ہی سے سہی
شرم تم کو مگر نہیں آتی
شرمندگی کے آثار نہ شریفوں کے چہروں پہ آئے نہ ان کے انتہائی قابل وکلا کو ندامت محسوس ہوئی۔
شرمین کے موضوع سے اختلاف کرنے والے کم ازکم یہ پوائنٹس تو انہیں دیں اتنا تو حق بنتا ہے۔
شروع دنوں سے ہی پاکستان کا بنیادی مسئلہ وسائل کی کمی کا نہیں‘ قیادت کے فقدان کا رہا ہے۔
شروع میں بھارت نے ہم پر کوئی حملہ نہیں کیا لیکن ہم نے ہندوستان کو ایک ہوّا بنا دیا۔
شروع ہونے والی سیریز کے نتیجے کا
شرٹ سیدھی طرح پہنو
شرک اور بت پرستی سے منع کیا گیا ہے
شرکت کرنے کی اجازت دی جائے
شریانوں کی اس بیماری کی بہت سی علامات سامنے آئی ہیں
شریانوں کی سختی کی علامات کی بنیاد پر تشخیص کی جاسکتی ہے
شریانوں کے مرض کا عالمی دن ہر سال تیس مئی کو منایا جاتا ہے
شریف برادران ہمیشہ ارتکاز اقتدار کے قائل رہے ہیں۔
شریف خاندان کی اپنی پارٹی اقتدار میں ہے، میڈیا آزاد ہے اور عدالتیں بھی کسی آمر کے تابع نہیں۔
ششانک شہریار ملاقات منسوخ کردی گئیانوراگ ٹھاکر
شعبہ تعلیم میں کسی سے سیکھنا ہے۔
شعر کی فکر کو اسدؔ! چاہیے ہے دل و دماغ
شعراء کے کلام میں خیال کی پختگی
شعلہ رو جب ہو گئے گرم تماشا جل گیا
شعلہٴ جوّالہ ہر اک حلقہٴ گرداب تھا
شعور و ہوش و خرد کا معاملہ ہے عجیب
شعوری کوشش کااحساس نہیں ہوتا
شعیب ملک دنیا کے
شعیب ملک نے مداحوں کو ننھے مہمان کی امد کی نوید سنادی
شعیب ملک کے بیٹے کو بھارتی پاسپورٹ ملے گا
شعیب منصور پاکستانی فلم انڈسٹری
شفاف الیکشن کرانا
شلپا شیٹھی کی ام
شمار سبحہ مرغوب بت مشکل پسند آیا
شمارِ سُبحہ مرغوبِ بتِ مشکل پسند آیا
شمالی افریقہ
شمالی امریکہ
شمالی امریکہ کا علاقہ
شمالی نصف کرہ میں اس مہينے ميں برسات کا موسم ہوتا ہے
شمالی نصف کرہ میں اس مہینے میں سردی کا موسم ہوتا ہے
شمالی کوریا
شمالی یورپ
شمسی توانائی کیلئے گھریلو پلانٹ وغیرہ بھی دن بدن سستے ہوتے جارہے ہیں
شمسی توانائی کیلئے یہاں پر ایک کمپنی کی قیمتیں درج ہیں
شمشیر زن بھی بچ نہیں پائیں گے۔
شمشیر و سناں اول طاؤس و رباب آخر
شمع رویاں کی سر انگشت حنائی دیکھ کر
شمع غم جھلملاتی رہی رات بھر
شمع ہر رنگ میں جلتی ہے سحر ہوتے تک
شمع ہوں لیکن بہ پا در رفتہ خارِ جستجو
شمع ہوں‘ تو بزم میں جا پاؤں غالب کی طرح
شناختی کارڈ بنوانا ان کے لیے
شناختی کارڈ کی تجدید نہیں ہوجاتی
شناختی کارڈ کی تصدیق ہونے کی صورت میں سکرین پر ٹک کا نشان سامنے آ جائے گا
شو بزنس کے سینئر صحافی اختر علی اختر
شو ختم ہوتا ہے۔
شو کے دوران کرن جوہر نے شویتا سے کہا
شوبز ڈائری بالی
شوخیِ اظہار غیر از وحشتِ مجنوں نہیں
شوخیِ نغمۂ بیدلؔ نے جگایا ہے مجھے
شوخیٔ رنگ حنا خون وفا سے کب تک
شوخیٔ نیرنگ صید وحشت طاؤس ہے
شور اور گندگی پھیلانے والے انسان کم ہیں
شور رسوائی دل دیکھ کہ یک نالۂ شوق
شور مچ رہا ہے۔
شور پند ناصح نے زخم پر نمک چھڑکا
شورِ پندِ ناصح نے زخم پر نمک چھڑکا
شوریدگی کے ہاتھ سے‘ ہے سر وَ بالِ دوش
شوق اس دشت میں دوڑائے ہے مجھ کو،کہ جہاں
شوق دا کوئ مُل نہیں۔
شوق دیدار بلا آئنہ ساماں نکلا
شوق کا کوئی مول نہیں
شوق ہر رنگ رقیب سر و ساماں نکلا
شوق، ہر رنگ رقیبِ سروساماں نکلا
شوقِ عناں گیختہ دریا کہیں جسے
شوٹنگ مکمل ہوچکی ہے
شوگر ملز کی جانب
شوگر ملیں تو تھیں۔
شکار ہوجاتا ہے
شکار ہونا والہ پرند میں تیتر چکور فاختہ شامل ہونا
شکایات کے باوجود، انتخابات کے بعد ایک موقع تھا۔
شکایت ہے مجھے یا رب خداوندان مکتب سے
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا۔
شکر ہے کہ بدتمیز بھائی ہے یہاں ورنہ کیا ہوتا
شکریہ. آپ گھر میں بسنت مناتی ہیں؟
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے۔
شکستوں کا تدارک کرنے اور کارکردگی میں تسلسل لانے کے لیے نظام کی تبدیلی ناگزیر ہے
شکل اور نام میں دونوں ایک دوسرے سے ملتے جلتے ہیں
شکل تک نہیں دیکھی تھی
شکن زلف عنبریں کیوں ہے
شکوہ و شکر کو ثمر بیم و امید کا سمجھ
شکوے گلے سب آج ترے روبرو کریں
شگفتگی ہے شہیدِ گُلِ خزانیِ شمع
شہادت تھی میری قسمت میں‘ جودی تھی یہ خُو مجھ کو
شہباز شریف کے پاس ہے۔
شہر دریائے سندھ کے مغرب میں بحیرہ عرب کی شمالی ساحل پر واقع ہے
شہر سے دور ہونے کے باعث
شہر سے دور ہونے کے باعث یہاں گاڑیوں کی آمدورفت بہت کم ہوتی ہے ۔
شہر سے دور ہونے کے باعث یہاں گاڑیوں کی آمدورفت بہت کم ہے
شہر میں بارشیں کم ہوتی ہیں
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں۔
شہرۂ تیزیِ شمشیرِ قضا ہے تو سہی
شہریار نجم سیٹھی ہندوستان دورے پر روانہ
شہزاد کی سنچری شاہد فریدی کا عالمی ریکارڈ برابر کردیا
شہہ نشاں ہوگی آہ میری نفس مرا شعلہ بار ہوگا
شہیدِ تشنہ لبِ کربلا کہیں اُس کو
شیئر کرنے کے لیے مزید آپشن دیکھ„یں
شیئر کریں
شیخ مکتب کے طریقوں سے کشادہ دل کہاں
شیزان کی جلوہ گری جہاں ہوتی تھی۔
شیشے کی سلائی میں کالے بھوت کا چڑھنا
شیطان انسانی جسم میں اسی طرح گرداں ہے جیسے خون گرداں ہے
شیطان اپنے اس چیلنج میں کامیاب ہو گیا
شیطان کا رویہ اختیار کرنے والے انسانوں سے اللہ تعالیٰ ناراض ہو جاتے ہیں
شین واٹسن نے ٹیسٹ کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کر دیا
شیو سینا نے پاکستان امپائر علیم ڈار کو بھی دھمکی دے دی
شیوسینا اور مودی سرکار کا گٹھ جوڑ شہریار کو بلایا ہنگامہ کرایا
شیوسینا کا دھاوا پاک بھارت کرکٹ حکام کی ملاقات منسوخ
شیوے کیلئے سال تک کوئی فلم سائن نہیں کی اجے
شیکھر دھون کی طیارے میں شرارتیں سوشل میڈیا پر وائرل
صابرہ اور شتیلہ کی داستان ہر روز دہرائی جاتی ہے۔
صاحب ساز کو لازم ہے کہ غافل نہ رہے
صاحب کو اپنے راستے کی دیوار سمجھتے تھے۔
صاحب کو دل نہ دینے پہ کتنا غرور تھا
صاحبان عزیمت کی داستانیں ہیں
صارفین نے کنکشن منقطع ہونے کے باوجودغیرقانونی بجلی استعمال کی
صارفین کی جانب سے یہ بات باور کرائی جا رہی ہے
صاف دُردی کشِ پیمانۂ جم ہیں‘ ہم لوگ
صبا قمر کی فلم ہندی میڈیم کا سیکوئل بنے گا
صبح انہیں سخت سیکورٹی میں عدالت پہنچایا گیا
صبح بہار پنبہ مینا کہیں جسے
صبح سیر سپاٹا کر کے واپس آ جائیں گے
صبح صادق سے فائرنگ کی
صبح صبح جب میں چوک سے گزرتا
صبح فردا کو پھر دل ترسنے لگا عمر رفتہ ترا اعتبار آ گیا
صبح قیامت ایک دم گرگ تھی اسدؔ
صبح موجۂ گل کو نقش بوریا پایا
صبح ناشتے کے لئے بچ جائیں
صبح پھوٹی تو وہ پہلو سے اٹھا آخر شب
صبح کرنا شام کا لانا ہے جوئے شیر کا
صبح کرنا شام کا، لانا ہے جوئےشِیر کا
صبح کے سات بجتے تھے۔
صبح کے وقت کھلی فضا میں تازہ آکسیجن وافر مقدار میں میسر ہوتی ہے
صبح یونیورسٹی میں ملتے ہیں
صبر اسی طرح نتیجہ خیز ہوتا ہے۔
صبر سیاست دان کے اجزائے ترکیبی میں شامل ہوتا ہے۔
صحابہ کرام،تابعین اور بعد میں آنے والے علماء
صحارا سب سے بڑا گرم صحرا ہے
صحافت ایک غریب پروفیشن ہوا کرتاتھا۔
صحبت میں غیر کی نہ پڑی ہو کہیں یہ خو
صحبت پیر روم سے مجھ پہ ہوا یہ راز فاش
صحت مند زندگی کی جانب مریضوں کی ہمت میں اضافہ کیا جا سکے
صحت و تندرستی کیلئے چند ایک قدیم مگر انتہائی اعلی عادات حاضر خدمت ہیں
صحت و عافیت سے زندہ رہوں
صحت پر بے شمار مثبت فوائد مرتب کیے ہیں
صحت کے لیے اچھی غذا بہت اہم ہے
صحت، تعلیم اور انصاف قوم کی بنیادی ضروریات ہیں۔
صحرا مگر بہ تنگیٴ چشمِ حسود تھا
صحرا میں‘ اے خدا! کوئی دیوار بھی نہیں
صحرا کو بڑا عالم ھے اپنی تنہائی پر غالب
صحرا کہاں کہ دعوتِ دریا کرے کوئی
صحن گلشن میں بہر مشتاقاں
صحن گلشن میں کبھی اے شہ شمشاد قداں
صد شکر جو پہنچے میری لبیک وہاں تک
صد گلستاں نِگاه کا ساماں کئے ہوے
صدائے مرغ چمن ہے بہت نشاط انگیز
صدارتی دفتر ابھی تک اپنی تحویل میں نہیں لیا
صدام کے حامی سنی قبائل امریکہ سے برسر پیکار تھے
صدر اپنے ہیں۔
صدر مقام یروشلم کو کہا جاتا ہے
صدر مملکت کی جانب سے غیر ملکی دوروں
صدر ٹرمپ تھے جو اس منصب پر فائز ہونے کے
صدرالدین نے بتایا کہ ایسا ہی ہوا۔
صدقہ گناہوں کو اس طرح ختم کر دیتا ہے جس طرح پانی آگ کو بھجا دیتا ہے
صدی کا بہترین فیصلہ قرار دیا ہے
صدیاں بیت جائیں گی۔
صدیوں سے چلیں آرہی ہے
صرف اجلاس کے انعقاد کے وقت کا فیصلہ کیا
صرف احتجاج تک محدود رہ گئے
صرف اس وجہ سے ڈرامہ دیکھنے کو جی نہیں چاہتا ورنہ اسٹوری انٹرسٹنگ ہے
صرف اپنی عوام کو کچلنے کیلیے
صرف اکڑ خان نہیں تھے۔
صرف ایک رپورٹ اچھی تھی اور وہ تھی۔
صرف ایک چیز کا فرق ہے، شخصیت کا۔
صرف حج کے براہ راست مناظر اور خطبہ ء حج نشر کیا گیا
صرف حزب اللہ تنظیم۔
صرف دو انڈے میٹھے بنائے جائیں گے
صرف دو منٹ پہ محیط ہے۔
صرف دوستوں کے ساتھ بے تکلف ہوتا ہوں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں۔
صرف شکلیں پیاری نہیں باتیں بھی اچھی ہونی چاہئے
صرف عمران خان ہوں۔
صرف محنت کیا ہے انور کامیابی کے لئے
صرف معبودِ برحق کے سامنے جھکے
صرف پانچ سوالات جغرافیے کے تھے
صرف پرانے پاکستان کو واپس لے آئیے۔
صرف کام کرو کھانا کھاؤ ٹیکس دو کام ختم اور ہم بھی فارخ
صرفہ ہے ضبط آہ میں میرا وگرنہ میں
صرفہ ہے ضبطِ آہ میں میرا، وگرنہ میں
صفائی رکھی نہیں جاتی۔
صفائی کرنا پسند کرتا ہوں
صفحۂ آئنہ جولاں گہ طوطی نہ ہوا
صلائے عام ہے یاران نکتہ داں کے لیے
صلہ ان کی کد و کاوش کا ہے سینوں کی بے نوری
صنعت و حرفت میں پسماندہ تھے
صنم دکھلائیں گے راہ خدا ایسے نہیں ہوتا
صوبوں کو صنعتی زونز کے قیام کیلئے ہدایات جاری کردیں احسن اقبال
صوتی چھٹائی کی ترتیب
صورت حال خطرناک ہوسکتی ہے
صورتحال کے متعلق غلط رائے قائم کرتا ہوں
صورتِ نقشِ قدم ہوں رفتۂ رفتارِ دوست
صوفی کی طریقت میں فقط مستی احوال
ضبط کا حوصلہ نہیں باقی
ضبوط حریف کے خلاف شروع ہونے
ضد کی ہے اور بات مگر خو بری نہیں
ضرب عضب سے پہلے ہم نے بہت دیر یہاں پڑاؤ کیا ہے۔
ضرور کی جارہی ہیں
ضرورت اس امر کی ہے
ضرورت اس امر کی ہے کہ ادارے مضبوط ہوں ’’ شخصیات ‘‘ کی بجائے
ضرورت فقیر کی بھی پوری ہوتی ہے لیکن خواھش بادشاہ کی بھی پوری نہیں ہوتی
ضرورت مند لوگوں كو دینے كے دی جاتی ہیں
ضرورت مندوں کے بارے میں نہ سوچنے کی کوشش کرتا ہوں
ضرورت پڑی تو میں تمہاری جان بھی لے سکتا ہوں
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے۔
ضعف جنوں کو وقت تپش در بھی دور تھا
ضلع چکوال فوجی علاقہ سمجھا جاتاہے۔
ضمن میں تجارت سے لے کرخفیہ ایجنسیوں کے کردار
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا۔
ضمیر لالہ مۂ لعل سے ہوا لبریز
ضیاء الحق دور میں قوم بٹی ہوئی تھی۔
ضیاالحق میرے لیے ایک ہیرو تھے۔
طاؤس محوِِِ رقص بیاباں میں، بے سرور
طائرک بلند بال دانہ و دام سے گزر
طائرک بلند بام دانہ و دام سے گزر
طارق صاحب نے اج پھر
طارق فاطمی صاحب بھی موجود تھے۔
طارق ملک کا معا ملہ حکومت کے لیے ایک ٹیسٹ کیس ہے۔
طارق پاشا کو چیئرمین ایف بی ار تعینات کردیاگیا
طاعت میں تا‘ رہے نہ مے وانگبیں کی لاگ
طاقت کا ایک مرکز میڈیا بھی ہے۔
طاقت کے طور پر دیکھتا ہے
طاقتور حلقوں کے کام بھی آرہے تھے۔
طاقت‘ بقدرِ لذتِ آزار بھی نہیں
طالب علم ناخوش ہیں۔
طالب علموں کا قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے۔
طاہر القادری
طاہر القادری صاحب نے لوگوں کو یرغمال بنا رکھا ہے۔
طاہر القادری کی بات سچ نکلی ۔
طاہر کی جانب نہ دیکھا تھا۔
طب اسلامی اور روایتی اور دیسی علاج پرخاص توجہ نہیں
طبقے کا انقلابی سرخ پرچم لہرانے لگا
طبی عملے کے مطابق ملک میں کورونا وائرس کی علامات کو
طبی عملے کے مطابق ملک میں کورونا وائرس کی علامات کو چھپایا جاتا ہے
طبی ماہرین ان افواہوں کے خلاف ایک جنگ لڑ رہے
طبیب مریض کی حالت کا جائزہ لیتے ہیں
طبیعت کی نرمی اور سخاوت، انسان کو دشمن کے دلوں میں بھی محبوب بنا دیتی ہے
طبیعیات کے سلسلے میں ایک عمومی بات یہ ہے
طرب آشنائے خروش ہو تو نوا ہے محرم گوش ہو
طرح سے گزاری
طرح طرح کے پرندے
طرح طرح کے پرندے دوسری جگہوں سے نقل مکانی کرکے
طرز حفیظ خان کی ہے۔
طریقہ کار کے انسانی جسم میں آکسیجن زیادہ سے زیادہ نفوذ
طعمہ ہوں ایک ہی نفس جاں گداز کا
طلبا تنظیموں کی بحالی ایک بار پھر موضوع بحث ہے۔
طلباء کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے
طلبہ کی سہولت کے ليے میونسپلٹی نے اس کو منسوخ کر دیا ہے
طلعت اپنی ماں کو ان کے پاس چھوڑ کر اوپر چڑھ گئی
طلعت نے حواس باختہ ہوتے ہوئے ان کے کانوں کی طرف دیکھا
طلعت پھر زور زور سے رونے لگی۔
طلعت کے والد نے کئی عزیزوں کو اطلاع دے دی تھی۔
طنز یا تضحیک کا شائبہ بھی نہیں ملتا
طور پر منایا جانے لگا سوائے امریکہ‘ کینیڈا
طور پہ اقوام عالم میں جانی جائیں
طور پہ بالکل درست تھا
طَعمہ ہوں ایک ہی نفسِ جاں گداز کا
طیارہ ساز کمپنی
طیارے میں سیناٹائزنگ کے باعث سفر بہت زیادہ محفوظ ہوجاتا ہے
ظالم حکمرانوں کا کرنا رعایا پہ بھی آتا ھے
ظاہر ہوا کہ داغ کا سرمایہ دود تھا
ظاہر ہے تیرا حال سب ان پر کہے بغیر
ظاہر ہے جس کس کو بھی نئی جماعت سے نقصان ہو
ظاہر ہے پیداوار کم کرنے کا کام یہ کمپنیز اپنی مرضی سے نہیں کر سکتیں
ظاہر ہے کہ اس کے لئے بٹ سے مطابقت رکھنے والے ہارڈویئر کی بھی ضرورت تھی
ظاہر ہے کہ یہ اپوزیشن کی تائید ہی سے ممکن ہو گا۔
ظلم برداشت کرنے والا بھی اتنا ہی ظالم ہے جتنا ظلم کرنے والا
ظلم کر’ ظلم! اگر لطفِ دریغ آتا ہو
ظلم کی حد ہے جہاں ختم وہاں پر وہ ہے
ظلمت ھے سرِ راہ پر مجبور نہیں ھوں
عاجؔز یہ کِس سے بات کرو ہو غزل میں تُم؟
عاشق ہوئے ہیں آپ بھی ایک اور شخص پر
عاشق ہوں پہ معشوق فریبی ہے مرا کام
عاشقی صبر طلب اور تمنا بیتاب
عاصم لڑ کی کو پٹانے کی کو شش کر رہا ہے
عاطف اسلم کے گان
عالم اسلام کے اس قلعے کو مسمار کرنے میں کوئی دقیقہ فروگزاشت نہ کیا جائے
عالم تمام حلقہ دام خیال ھے
عالم ہے وہی آج بھی حیرانئ دل کا
عالمی ادارہ صحت نے گھر میں تیار کرنے کے دو نسخے بتائے ہیں
عالمی بازار سمیت پاکستان میں بھی سونے کی قیمت پھر بڑھ گئی
عالمی بینک نے پنجاب میں بپاشی کی بہتری کیلئے قرضے کی منظوری دے دی
عالمی بینک پاکستان بھارت بی تنازعہ حل کرنے میں کردار ادا کرے وزیراعظم
عالمی بینک کی پاکستان میں ارب ڈالر کی سرمایہ کاری کی حکمت عملی مرتب
عالمی بینک کے اعلی سطحی وفد کی مشیر خزانہ سے ملاقات
عالمی سازشوں کو اپنی شکست کی وجہ قرار دیتے ہیں
عالمی مارکیٹ سمیت پاکستان میں بھی سونے کی قیمت کم ہوگئی
عالمی مالیاتی ادارے اس نظام پر بھروسہ کرتے ہیں۔
عالمی چیمپئن شپ میں شرکت کیلئے کوئی اسپانسر نہیں محمود لودھی
عالیہ اور رنبیر کی شادی کا کوئی استقبالیہ نہیں ہو گا
عام
عام آدمی ان پہ رشک ہی کر سکتا ہے۔
عام آملیٹ میں چینی ڈال دو
عام الفیل کے چھ سال بعد طائف میں ہوئی
عام دلچسپی کی ہیں
عام طور پر یِہ جانور صبح اور شام کا وقت سفر کرنا ہونا
عام فوجی نمازی ہو
عام میل جول میں نیّر ندیم صاحب انتہائی حلیم الطبع اور منکسر المزاج ہیں
عام-مقصد کی تلاش
عامر اصف اور سلمان بٹ کو دوسرا موقع ملنا چاہیے وسیم اکرم
عبادت اور پرستش انسان کی فطرت میں شامل ہے
عبادت برق کی کرتا ہوں اور افسوس حاصل کا
عبادت میں خضوع وخشوع ہواور مسنون
عبادت کی تشنگی کو بھجانے کی کوشش کرتے رہے ہیں
عباس نے دنیا بھر کے کرکٹرز کو اپنا گرویدہ بنا لیا
عبدالرحمن کا انٹرنیشنل کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان
عبدالستار ایدھی سے ملاقات کا حال قلم بند کیا ہے۔
عبدالقادر نے تو کبھی پولیس اسٹیشن کی
عبدالقادر نے گھبراتے ہوئے جواب دیا
عبداللہ اپنے گھر میں بے چینی سے ٹہل رہا تھا
عبداللہ بازار کی طرف جاتے ہوئے بہت خوش نظر آرہا تھا
عبرانی
عبرت طلب ہے حَلِ معماے آگہی
عثمان بزدار پہ صحیح تنقید ہوتی ہے۔
عثمان جنتی ہيں
عجب کیا گر مہ و پرویں مرے نخچیر ہو جائیں
عجزسے اپنے یہ جانا کہ وہ بد خو ہوگا
عجیب طرح کی بے ماجرا اُداسی ہے
عجیب طرح کی حالت ہے میری بے احوال
عجیب قسم کے ذہنی انتشار کو جنم دیا۔
عجیب مذاق ہے۔
عجیب کیفیت ہے۔
عدالت نے فیصلہ دیا کہ وہ قصوروار ہے
عدالت نے پارلیمنٹ سے یہ درخواست کی ہے
عدالت کامعاملہ، ریاستی اداروں میں سب سے نازک ہے۔
عدالت یہ طے نہیں کرتی کہ کسے حق حکمرانی حاصل ہے۔
عدالتی فیصلے بھی عوامی ردعمل سے متاثر ہوتے ہیں؟
عدالتی فیصلے کو معمول کا ایک واقعہ سمجھنا چاہیے۔
عدالتی مارشل لا کی باتیں بھی اسی سوچ کا مظہر ہیں۔
عداوت جو تھی۔
عددی قوت ظاہر ہے۔
عدل کا دفتر
عدلیہ اور ہے۔
عدلیہ اورفوج۔
عدلیہ، ریاست اور حکومت بھی معرض امتحان میں ہیں۔
عدم اعتماد پر ووٹنگ کا آغاز
عدم ہے خیر خواہ جلوہ کو زندان بیتابی
عدو کے سمعِ رضا میں جگہ نہ پاۓ وہ بات
عدو کے ہو لیے جب تم‘ تو میرا امتحاں کیوں ہو؟
عذاب میں مبتلا کرے گا
عذر میرے قتل کرنے میں وہ اب لائیں گے کیا
عذر واماندگی، اے حسرتِ دل!
عراق
عراق میں پر تشدد مظاہرے ہوئے ہیں۔
عراق پہ حملہ ہوتا ہے۔
عرب دنیا ہمارے ساتھ تو بالکل نہیں۔
عرب، ترک اور منگول لوگوں کی رياستوں ميں شامل رہا ہے
عربی
عرصہ ہوا ہے دعوتِ مژگاں کئے ہوئے
عرض کیجیے جوہرِ اندیشہ کی گرمی کہاں؟
عرض کیجے جوہر اندیشہ کی گرمی کہاں
عرض ہونا
عرضِ سر شک پر ہے فضائے زمانہ تنگ
عرضِ متاعِ عقل و دل و جاں کئے ہوے
عرضِ متاعِ عقل و دل و جاں کیے ہوئے
عرضِ نیازِ عشق کے قابل نہیں رہا
عرفان خان اور سونالی بیندر ے
عرفان خان اور سونالی بیندر ے کے بعد شاہد کپور
عروج آدم خاکی کے منتظر ہیں تمام
عروہ اور فرحان برلن میں کیا کررہے ہیں
عروہ نے رنگریزا میں ثناء جاوید کی جگہ لے لی
عریاں ہیں ترے چمن کی حوریں
عزت دل میں ہونی چاہئے لفظوں میں نہیں۔ ناراضگی لفظوں میں ہونی چاہئے دل میں نہیں
عزت ہر انسان کو چاہئے ہوتی ہے مگر کچھ کا طریقہ ارریٹیٹنگ ہوتا ہے
عزلت آبادِ صدف میں قیمتِ گوہر نہیں
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو۔
عزیر جسوال نے اداکاری کے میدان میں قدم رکھ لیا
عسکری پارک اور اولڈ سٹی ایریا ہے
عشق اڑانوں کا دشمن ہے کیا اس کو معلوم نہ تھا
عشق بتاں سے ہاتھ اٹھا اپنی خودی میں ڈوب جا
عشق بھی ہو حجاب میں حسن بھی ہو حجاب میں
عشق سے طبعیت نے زیست کامزہ پایا
عشق سے طبیعت نے زیست کا مزا پایا
عشق منت کش فسون نیاز
عشق میں بیدادِ رشکِ غیر نے مارا مجھے
عشق نبرد پیشہ طلب گار مرد تھا
عشق نے نکما بنا دیا غالب ورنہ
عشق و مزدوریِ عشر تگہِ خسرو‘ کیا خوب!
عشق پر اعمال کي بنياد رکھ
عشق پر زور نہيں، ہے يہ وہ آتش غالب
عشق پرُ عربدہ کی گوں تنِ رنجور نہیں
عشق کا‘ اس کو گماں‘ ہم بے زبانوں پر نہیں
عشق کو آزما کے دیکھ لیا
عشق کے سمندر میں غوطہ لگایا
عشق ہے مرگ باشرف مرگ حیات بے شرف
عشقِ نبرد پیشہ طلبگارِ مرد تھا
عصا نہ ہو تو کلیمیؑ ہے کار بے بنیاد
عصاۓ خضر صحراۓ سخن ہے خامہ بے دل کا
عصری سیاست میں دینی ماخذ سے استدلال‘ نازک کام ہے۔
عصمت کی طرف بھی اپنا ناپاک ہاتھ بڑھایا
عضلات کی کمزوری کی علامات اچانک ظاہر ہوتی ہیں
عضو عضو جوں زنجیر یک دل صدا پایا
عظیم آدمی
عظیم اجتماع سے خطاب کرتے ہوئے فرمایا کہ
عظیم جرمن شاعر ہے
عقل اور دانشمندی کی انتہا دیکھیے۔
عقل بڑی کہ بھینس
عقل دنگ رہ جاتی ہے۔
عقل کو تنقيد سے فرصت نہيں
عقلمند کو اشارہ ہی کافی
عقیدہ اور یقین اپنا اپنا ہوتا ہے۔
عقیدہ توحید قرآنی طرزِ زندگی کی بنیاد
عقیدہ توحید کا ایک پہلو یہ ہے
عقیدہ توحید کے مختلف پہلو
عقیدہ توحید کے مختلف پہلو ہیں
علاج ضعف یقیں ان سے ہو نہیں سکتا
علاج کے لئےجڑی بوٹیوں کے استعمال کے بارے میں تفصیلی بحث موجود ہے
علاقہ اور شہرچھوڑ جاتا ہے
علاقے جو بہت زیادہ سرد ہوتے ہیں
علاقے کا پتہ بتاتے ہیں
علامات
علامات کو نظرانداز کر کے چھٹائی کریں
علامات کی چھٹائی نظرانداز کریں
علامات کی چھٹائی کریں
علامت کوئی سبق یاد دلادیتی ہے۔
علامہ اقبال
علامہ اقبال آخری ادیب تھے جنہیں اس کا احساس تھا۔
علامہ اقبال وطنیت کو اسی حوالے سے دیکھ رہے تھے۔
علامہ ساجد نقوی نے کہا ہے فلسطین میں اسرائیل اور کشمیرمیں
علامہ سید ساجد علی نقوی نے کہاہے کہ
علاوہ عید کے ملتی ہے‘ اور دن بھی‘ شراب
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے۔
علم صبر کے ساتھ آتا ہے
علم طبیعی کا ایک بنیادی شعبہ ہے
علم میں دولت بھی ہے ،قدرت بھی ہے ،لذت بھی ہے
علم نفسیات پہلے اسے ایک سماجی مرض قرار دیتا تھا۔
علم و عقل کی ان بلندیوں کی طرف پرواز کے قابل ہو جاتی ہے
علم کی ترقی کا اِس کے سوا کوئی راستہ نہیں ہے
علم کی شمع ایک ہی قسم کی ہوتی ہے۔
علم کی عدالت میں، یہ دونوں مقدمات ثابت نہیں ہیں۔
علم کے مزاج میں خلوت پسندی ہے۔
علما اسی حیثیت سے فتویٰ دیتے ہیں
علما اسی حیثیت سے فتویٰ دیتے ہیں اور عوام الناس اسی اعتبار سے اسے قبول کرتے ہیں
علما کی اصل ذمہ داری دعوت و تبلیغ، انذار و تبشیر اور تعلیم و تحقیق ہے
علما کی طرف سے
علما کی فتویٰ سازی کے نتیجے
علما کی فتویٰ سازی کے نتیجے میںیہ امور گویا حکومت اورعدلیہ کے ہاتھ سے نکل کر غیر متعلق افراد کے ہاتھوں میں آجاتے ہیں
علماء اور سکالر دین کے حوالے سے راہنمائی دیں گے۔
علمی مشاہدے ان کی حیاتیات میں پائے گئے
علی سے آ کے لڑے اور خطا کہیں اُس کو
علی کے بعد حسن، اور حسن کے بعد حسین
علیم پر قبضہ کرتی جا رہی ہے
عمر جنتی ہیں
عمر کے ہر ورق پہ دل کی نظر
عمر گزر گئی ہے۔
عمرا ن خان میں بہت سی خوبیاں ہوں۔
عمران خان ایسی باتیں کر سکتے ہیں۔
عمران خان تو تھے۔
عمران خان صاحب کو ادا کرنا پڑے لگتا یہی ہے
عمران خان نہیں۔
عمران خان نے ایک طویل عرصہ انگلستان میں گزارا ہے۔
عمران خان کا قدم بھی ساتویں دھائی کی دہلیز پر ہے۔
عمران خان کا مسئلہ سراسر مختلف ہے۔
عمران خان کا مقدمہ یہ ہے کہ ادارے غیر فعال ہیں۔
عمران خان کواس کی اشدضرورت ہے۔
عمران خان کی تقریر کے بعد ایک بار پھر یہی فضا ہے۔
عمران خان کی دعوت پہ پاکستان آئے۔
عمران خان کی دلیل تھی کہ اب فرشتے کہاں سے آئیں؟
عمران خان کی ٹوپیاں
عمران خان کے خلاف عدم اعتماد پر انڈیا میں ردِعمل: ’پاکستان نے نیٹ فلکس کو پیچھے چھوڑ دیا‘
عمران خان کے خلاف عدم اعتماد پر ووٹنگ میں تاخیر پر سوشل میڈیا پر تبصرے
عمران خان کے متعلق سوال کرنا مہنگا پڑگیا
عمران خان، ہم سب جانتے ہیں کہ شرمیلے مزاج کے تھے۔
عمران عباس انوشکا شرما کے بھائی بنیں گے
عمرِ عزیز صرف عبادت ہی کیوں نہ ہو
عمرہ زائرین کیلئے فنگر پرنٹ کا ٹھیکہ بھارتی کمپنی کو دینے کیخلاف احتجاج
عمل کچھ نھیں اور دل طلب گار ھے جنت کا
عملا انہیں کر دیا گیا ہے۔
عملا وہ اس سے سمجھوتہ کر چکے ہیں۔
عملی زندگی میں انہوں نے تدریسی شعبے کا انتخاب کیا
عملی معاملات کو ہم دو دائروں میں منقسم کرتے ہیں۔
عملے پر حملہ کرنے کے بعد خاتون
عموما اسے بیوقوف ہی سمجھا جاتا ہے۔
عموما واٹر کولر لگاتے ہیں
عموماً دو اور چودہ ایام کے درمیان میں علامات ظاہر ہونا شروع ہو جاتی ہیں
عموماً کھانسی اور چھینکنے سے ہوتا ہے
عمیر سلیمی ملے ایمن سروش سے
عنقا ہے اپنے عالَمِ تقریر کا
عنقریب یہ وبا انشاءاللہ پاکستان سے ختم ہورہی ہے
عوام بیچارے کیا کریں۔
عوام سے پہلے، خواص کو اس کی حساسیت کو سمجھنا ہے۔
عوام لاتعلق ہیں۔
عوام میں احساس ذمہ داری ہے وہ خود اپنے ملک اور قانون سے محبت کرتے ہیں
عوام کا بھلا ہو گا۔
عوام کو بیوقوف بنانے کے سارے گُر اپنے بچوں کو اور اپنی بچیوں کو بھی سیکھاتے ہیں
عوام کی مشترکہ زبان کی حیثیت سے موجود تھی
عوام کے حقوق اور مفادات کا تحفظ نہیں کر سکتا
عوام کے لئے نہیں۔
عوامی رائے رد کرنے والی نہیں
عورت تاریخ کے ہر دور میں مرد کے تابع رہی ہے
عورت کی فنتاسی یہیں ختم نہیں ہوتی۔
عِلم و حِکمت ،فلسفہ و عشق و ادب
عکس تیرا ہی مگر تیرے مقابل آئے
عہد کے تناظر میں دیکھنا ضروری ہے
عیسائی مذہب میں بھی الٹے سیدھے تو نہیں
عیسوی کے واقعات میں لاہور کا ذکر ملتا ہے
غائب کئے جا چکے ہیں
غارت میں پڑی ہوئی ہے۔
غالب اپنا یہ عقیدہ ہے بقولِ ناسخ
غالب برا نہ مان جو واعظ برا کہے
غالب نہ کر حضور میں تو بار بار عرض
غالب کو برا کہتے ھو اچھا نہیں کرتے
غالب کو نہ تھا۔
غالب کی زمین میں چند اشعار کہنے کی جسارت
غالب ہمیں نہ چھیڑ کہ پھر جوشِ اشک سے
غالب! میرے کلام میں کیوں کر مزا نہ ہو
غالب! ہمیں نا چهیڑ کہ پهر جوشِ اشک سے
غالبؔ تمہیں کہو کہ ملے گا جواب کیا
غالبؔ خستہ کے بغیر کون سے کام بند ہیں
غالبؔ خستہ کے بغیر‘ کون سے کام بند ہیں!
غالبؔ کو برا کیوں کہو اچھا مرے آگے
غالبؔ! خدا کرے کہ‘ سوارِ سمندِ ناز
غالبؔ! ندیمِ دوست سے‘ آتی ہے بوئے دوست
غالبؔ! وظیفہ خوار ہو‘ دو شاہ کو دعا
غالبؔ! کچھ اپنی سعی سے لہنا نہیں مجھے
غبار راہ کو بخشا فروغ وادی سینا
غداروں کو الٹا لٹکا کر سر قلم کرنا چاہیۓ
غذا ایسی ہونی چاہیے جو صحت کے لیے مفید ہو
غذا ہمارے جسم کی ضرورت ہے
غربت میں آ کے چمکا گمنام تھا وطن میں
غربت کدے میں کس سے تری گفتگو کریں
غربت کی مار کہیے یا وسائل کی کمی۔
غربت کے ذمہ دار ہیں یعنی سر ما یہ دار طبقہ
غریب الوطنی کا زہر نہ پینا پڑے
غریب اور لاچار زیادہ مارے جاتے ہیں۔
غریب اگرچہ ہیں رازیؔ کے نکتہ ہاے دقیق
غزل کے بھیس میں آئی ہے آج محرم ِ درد
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں۔
غلام علی ہندوستانی گجرات میں پرفارم کریں گے
غلامی کیا ہے؟ ذوق حسن و زیبائی سے محرومی
غلط اور صحیح کی نشان دہی کی
غلط تھا اے جنوں شاید ترا اندازۂ صحرا
غلط نظریات نھیں
غلط نہیں ہے کہ خونیں نوا کہیں اُس کو
غلط کام کرے گا۔
غلط ہے جذبِ دل کا شکوہ‘ دیکھو‘ جرم کس کا ہے!
غلطی سے زیادہ لکھ دیا
غلطی کی کہ جو کافر کو مسلماں سمجھا
غلطیوں سے اجتناب کرتا ہوں
غم اور ذہنی تناو میں کمی
غم اُس کو حسرتِ پروانہ کا ہے اے شعلہ
غم اگرچہ جاں گسل ہے پہ کہاں بچیں کہ دل ہے
غم بیان کرنا میری فطرت میں نہیں
غم جہاں ہو رخ یار ہو کہ دست عدو
غم عشق گر نہ ہوتا غم روزگار ہوتا
غم ہستی کا اسدؔ کس سے ہو جز مرگ علاج
غمزہ و عشوہ و ادا کیا ہے
غمِ عشق اگر نہ ہوتا غمِ روزگار ہوتا
غنچہ پھر لگا کِھلنے، آج ہم نے اپنا دل
غنچہ پھر لگا کھلنے آج ہم نے اپنا دل
غنچۂ خاطر رہا افسردگی مانوس و بس
غنچۂ ناشگفتہ کو دور سے مت دکھا کہ یوں
غنچۂ گل پرفشاں پروانہ آسا جل گیا
غنڈہ گردی سے بند کرنا دینا
غور کرنے کا مقام ہے۔
غير پھرتا ہے لئے يوں ترے خط کو کہ اگر
غیر از نگاہ اب کوئی حائل نہیں رہا
غیر تحریر شدہ
غیر دلچسپ اور اضافی معلوم ہوتے ہیں
غیر سے‘ دیکھیے‘ کیا خوب نباہی اس نے
غیر متعلق افراد کے ہاتھوں میں آجاتے ہیں
غیر متوقع دعوتوں کو پسند کرتا ہوں
غیر مجاز فرد سے صادر ہونے والا فتویٰ یا قانون حکومت کی قوتِ نافذہ سے محروم ہوتا ہے
غیر مسلم دنیا میں چین ترقی کی سب سے روشن مثال ہے۔
غیر منافع بخش تنظیم کی زیرنگرانی پالتو جانوروں کی افزائش
غیر نے کی آہ، لیکن وہ خفا مجھ پر ہوا
غیر کی بات بگڑ جائے‘ تو کچھ دور نہیں
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں۔
غیر یوں کرتا ہے میری پرسش اس کے ہجر میں
غیظ و غضب کا ہدف بن جا تا ہے۔
غیور دلیر بہادر بلوچ مسلمان کے لیئے وہ خوشی کا دن تھا
فائدہ نہیں کیونکہ یہ تو معلوم ہوچکا کہ دھرنے
فاتح خوانی کی جا رہی ہے
فادات کی خاطر اپنی حکومتوں کی بساط الٹنے کیلئے
فارسی
فارسی ایک ہند یورپی زبان ہے
فارغ تو نہ بیٹھے گا محشر میں جنوں میرا
فاسٹ بالر جنید خان بیٹے کے باپ بن گئے
فاسٹ بالر حسن علی کا واہگہ بارڈر پر پرجوش انداز بھارتی میڈیا بگولہ
فاشسٹ تحریکوں کے اور خواص بھی بیان کیے جاتے ہیں۔
فاطمہ بجیا کے ترجمہ شدہ جاپانی ڈراموں پر مشتمل کتاب کا اجراء
فالتو الفاظ سے اجتناب کیا جاتا ہے۔
فاکلینڈ جزائر
فتنے کا پہلا ہدف امن ہو تا ہے۔
فتوی کس مسئلے میں ایک رائے ہے۔
فتوے کا لفظ دو موقعوں پر استعمال ہوتا ہے
فجی
فخر اور امام نے باہمی سیریز میں سب سے زیادہ رنز بنانے کاریکارڈ بنادیا
فخر زمان مین اف دی میچ بابر اعظم پلیئر اف دی سیریزقرار
فخر کرتے ہیں
فخرزمان اور امام الحق نے پہلی وکٹ کی شراکت کا عالمی ریکارڈ قائم کردیا
فخرزمان کی تعریف کرنے پر محمد کیف تنقید کا شکار
فرائض منصبی کے سلسلے میں ملک سے باہر جانے کا موقع ملا
فراز
فراغت گاہ آغوش وداع دل پسند آیا
فراموش نہیں
فرانس
فرانس فٹبال کا ورلڈ چیمپئنایمباپے اور گریزمین کا اہم کردار
فرانس میں رگبی کے منفرد اندا کے ٹورنامنٹ کا انعقاد
فرانس نے اقدام متحدہ میں قرارداد جمع کرا دی ہے۔
فرانس ٹور ڈی سائیکل ریس کا دسواں مرحلہ جولیان کےنام
فرانس کروشیا کو ہرا کر دوسری مرتبہ فیفاورلڈ کپ کا چیمپئن بن گیا
فرانس کے کشتی بان نے بحیرہ شمال کو کم ترین وقت میں پار کرنے کا ریکارڈ بنا دیا
فرانسسائیکل ریس کا دوسرا مرحلہ پیٹرساگان کے نام
فرانسیسی
فرح خان کی اگلی فلم میں کوئی بڑا اسٹار نہیں
فردوس جو تیرا ہے کسی نے نہیں دیکھا
فرسٹ ایپیسوڈ کچھ خاص نہیں تھی
فرش سے تا عرش واں طوفاں تھا موجِ رنگ کا
فرش پر مت تھوکو
فرشتوں نے سجدہ کیا
فرشتوں کو حکم دیا کہ وہ حضرت آدم علیہ السلام کو سجدہ کریں
فرشتے سراپاخیر مخلوق ہیں
فرق ان میں کوئی اتنا زیادہ تو نہیں تھا
فرق صرف ایک ہے اور وہ قیادت کا ہے۔
فرق واضح ہے۔
فرقت یار نے آباد کیا آخر شب
فرنگی شیشہ گر کے فن سے پتھر ہوگئے پانی
فروخت کی رسیدیں دی جاتی ہیں۔
فروغِ جوہرِ ایماں، حسین ابنِ علی
فری لانسنگ کیا ہے اور اس
فری لانسنگ کے عوض کس طرح اپنی رقم وصول کرینگے
فریبِ صنعتِ ایجاد کا تماشا دیکھ
فریدون و جم و کیخسرو و داراب و بہمن ک
فرینچ گیانا
فریولیائی
فساد اسی وقت ایک اجتماعی اور سماجی عمل بنتا ہے۔
فسردگی میں ہے فریادِ بے دلاں تجھ سے
فشانوں اور سونامی جیسی قدرتی آفات کا مطالعہ کرتا ہی۔
فصل خراب ہونے سے سبزیوں کی قلت ہوگئی
فصل گل آئی امتحاں کی طرح
فصل گل میں‘ دیدۂ خونیں نگاہانِ جنوں
فضائے خندۂ گل تنگ و ذوق عیش بے پردا
فضول باتیں مت کرو
فضول خرچی کرنے والے شیطان کے بھائی ہیں، اور شیطان اپنے رب کا بہت ناشکرا ہے
فطر ت میں تیرنا کا شوق ہونا ہونا
فطرت دینِ توحید و اسلام پر قائم ہونا ہے
فطرت سے لڑائی معاشروں کو ذہنی مریض بنا دیتی ہے۔
فطرت نے مجھے بخشے ہیں جوہر ملکوتی
فطرت نے نہ بخشا مجھے اندیشۂ چالاک
فطرت کا حصہ ہے
فطرت کا لفظ خاصہ وسیع مفہوم رکھتا ہے
فطرت کو خرد کے روبرو
فطرت کے حسن کوکاغذ پر اتارنے کا فن آتا ہے
فطری تعلق پاکستان اور پھر چین سے ہی ہو سکتا ہے۔
فعالیت صفر ہے۔
ففٹی ففٹی کی انگریزی پر امریکی حیران
فقط اتنا ہی کہتا ہوں
فقط نگاہ سے ہوتا ہے فیصلہ دل کا
فقط وقت کی بات ہے۔
فقط یہ بات کہ پیر مغاں ہے مرد خلیق
فقیران حرم کے ہاتھ اقبالؔ آ گیا کیونکر
فقیہ شہر قاروں ہے لغت ہائے حجازی کا
فقیہ شہر کو صوفی نے کر دیا ہے خراب
فقیہہ شہر کی تحقیر کیا مجال مری
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاں ناراض ہوں۔
فلسفیانہ بحث سے پرہیز کرتا ہوں
فلم انڈسٹری کو اس منزل تک
فلم اچھا بزنس نہ کرتی ہو۔
فلم بدل پاکستان کے باشعور سینما کی ابتدا
فلم لاہور، کراچی اور اسلام آباد
فلم مداری رٹ سینما میں عمدہ اضافہ
فلم میں کام کرنے
فلم نے پاکستان اور بھارت سمیت
فلم نے پہلے ویک
فلم کی کاسٹ میں ورون دھون
فلم کے حوالے سے نروس ہوں عزیر جسوال
فلم کے پروڈیوسر ادتیہ چوپڑا ہیں۔
فلم یونٹ والوں کے حوصلے
فلم ’رہبرا‘ کی ریلیز کو بھی
فلموں میں سرِ فہرست رہی۔
فلمی اداکارہ مل کر الیکشن لڑنے کا اعلان کر دیں
فلمی حلقوں کے مطابق پاکستان
فلمیں ایسی ہیں جو تیار ہونے کے باوجود
فلمیں دیکھنی ہوں۔
فلمیں دیکھیں گے
فلنٹریاں مارنی ہوں۔
فلور ملز ایسوسی ایشن کے دفترپر چھاپہ ریکارڈ قبضہ میں لے لیا
فلک نہ دور رکھ اس سے مجھے کہ میں ہی نہیں
فلک نے ان کو عطا کی ہے خواجگی کہ جنھیں
فلک کو پھوپھی سے کوئی سبق نہیں ملا
فلک ہے سر پہ اُداسی کی طرح پھیلا ہُوا
فلکِ سفلہ بے محابا ہے
فلیپینو
فن لینڈ
فنا فی الفور کا پیغام سناتی ہوئی
فنون لطیفہ پسند نہیں کرتا
فنون لطیفہ کی اہمیت پر یقین کرتا ہوں
فنی خوبیوں کا مرقع کہا جاتا ہے
فنی عجائب گھر جانے سے لطف اندوز نہیں ہوتا
فن‌کار اپنا معمول رکھتا ہے
فواد اور دپیکا کی خفیہ چھٹیاں
فواد چوہدری نے بی بی سی کی بولتی بند کردی
فوج اس ملک میں ہمیشہ سے ہی موج میں رہی ہے اور رہے گی
فوج بہت بدل چکی ہے
فوج جائیداد کے کاروبار میں
فوج جس کا کام سرحدوں کی حفاظت ہے
فوج کی قیادت ملکی سرحدوں کی حفاظت کے لیے یکسو ہے۔
فوج کے ساتھ محبت وطن سے محبت کا ناگزیر نتیجہ ہے۔
فوج کے سربراہوں سے یہ الجھتے گئے۔
فوجی کمانڈر خود بھی یہ سمجھتے ہیں۔
فورسز کی ڈیوٹی کافی مشکل تھی
فوری رد عمل ظاہر کرتا ہوں
فون
فون بک کی چھٹنی کی ترتیب
فون کا جواب وقت پر نہیں دیتیں اور انہیں ایشوریا
فون کرتی ہوں تو انتظامیہ کے افراد کچھ نہیں بتاتے کہتے ہیں میرا بچہ نیویارک میں کہیں ہوگا
فوڈ سروسز کے ساتھ ایک معاہدے پر دستخط کیے ہیں
فکر نالہ میں گویا حلقہ ہوں ز سر تا پا
فکر پڑ گئی ہے کہ یہ اب
فی البدیہہ بولتے ہیں۔
فی زمانہ اسے "حماقت" کہا جاتا ہے
فی زمانہ اگر دیکھا جائے
فی زمانہ اگر دیکھا جائے تو پاکستان کی فوج اسلام فوج ہے
فی زمانہ اگر دیکھا جائے تو پاکستان کی فوج اسلامی فوج ہے ہی نہیں
فیروئیز
فیس بک اور میسنج
فیس بک سماجی مدد
فیس بک فلم تھیٹر
فیس بک نے بٹکوائن اور کریپٹو کرنسی کے اشتہارات پر پابندی عائد کردی
فیس بک پر سماجی
فیصد تبدیلی سال کے اختتام سے ہے
فیصل ابادمیںیوم پاکستان پر منی میراتھن کا انعقاد
فیصلوں کو ملتوی رکھتا ہوں
فیصلہ کرچکے تو غلطی کا احساس ہوا۔
فیصلہ ہی نہ کر پائے کہ کیا کرنا ہے۔
فیصلہ یہ کیا گیا کہ
فیصلے عام آدمی کے ہاتھ میں نہیں۔
فیض صاحب بہرحال خوب بات کہہ گئے۔
فیضؔ تکمیل غم بھی ہو نہ سکی
فیضؔ تھی راہ سر بسر منزل
فیضؔ کیا جانیے یار کس آس پر منتظر ہیں کہ لائے گا کوئی خبر
فیفا ورلڈ کپ انگلینڈ کی ٹیم سویڈن کیخلاف میدان میں اترے گی
فیفا ورلڈ کپ بڑی ٹیموں کے بعد بڑے پلیئرز بھی ایونٹ سے باہر ہو گئے
فیفا ورلڈ کپ جاپان اور پولینڈ کی ٹیمیں مدمقابل ہوں گی
فیفا ورلڈ کپ جاپان کی ٹیم بیلجیئم کیخلاف میدان میں اترے گی
فیفا ورلڈ کپ دفاعی چیمپئن جرمنی پہلے رانڈ سے ہی باہر
فیفا ورلڈ کپ سعودی عرب نے مصر یوروگوئے نے روس کو شکست دیدی
فیفا ورلڈ کپ فرانس اور بیلجیئم اب تک ایونٹ میں ناقابل شکست ہیں
فیفا ورلڈ کپ پیرو نے اسٹریلیا کو شکست دیدی
فیفا ورلڈ کپ یوروگوئے کی ٹیم روس سے سعودی عرب کی ٹیم مصر سے ٹکرائے گی
فیفا ورلڈکپ سٹریلیا اور پیرو کی ٹیمیں منے سامنے ہوں گی
فیفا ورلڈکپ کوارٹر فائنل کیلئے ٹیموں کا انتخاب مکمل
فیفا ورلڈکپ کولمبیا اور جاپان اگلے مرحلے میں پہنچ گئیں
فیفا ورلڈکپ کے سیمی فائنل مرحلے کا غاز کل سے ہو گا
فیفاورلڈ کپ جیتنے پر فرانس میں جشنعوام سڑکوں پر نکل ائے
فیفاورلڈ کپ روس نے اسپین کو واپسی کا ٹکٹ تھمادیا
فیفاورلڈ کپ فرانس کے ہاتھوں ارجنٹائن ناک اٹ
فیفاورلڈ کپ کی رنراپ ٹیم کا وطن واپسی پر شاندار استقبال
فیفاورلڈکپ جیتنے کے بعد فرانس کی ٹیم وطن واپس پہنچ گئی
فیفاورلڈکپمیکسیکو ناک اٹبرازیل کوارٹرفائنل میں پہنچ گیا
فیفاورلڈکپکولمبیا اور جاپان نے ناک اٹ رانڈ کیلئے کوالیفائی کرلیا
فیل ہونے کا بھی اک مضمون ہونا چاہئے
فیملی پلاننگ پالیسی میں تبدیلی کے بعد بھی چین میں شرح آبادی مسلسل کم ہو رہی ہے
فینیش
فیول ایڈجسٹمنٹ کے تحت بجلی سستی ہونے کا امکان
فیڈنگ فرینزی چند ایک اشارے ضرور دیتی ہے
فی‌الوقت حکومت ایسے اندراجات کے لیے کچھ نہیں لیتی ہے
قائد اعظم ایسی ہی ریاست چاہتے تھے۔
قائد اعظم محمد علی جناح كے يوم پيدائش طور پر منائی جاتى ہے
قائد کے پاکستان میں کیا نہ ہوتا؟
قائداعظم محمد علی جناح ہندو مسلم اتحاد کے حامی تھے
قابل بھی تھے۔
قابل فہم نہیں کہ کوئی لکھنے والا دیانت داری کے
قاری کو افسردہ کر دیتی ہے
قازقستان پر فخر کرنے کی وجوہات موجود ہیں
قاصد کو اپنے ہاتھ سے گردن نہ ماریے
قافلہِ عشق و وفا کا سالار ہے اقبال
قامی بزرگوں کا کہنا ہ
قانون اور ضابطے کے مطابق کام ہوتے۔
قانون اپنی روح میں نفاذ کا متقاضی ہوتا ہے
قانون دوبئی اور بنکاک میں بھی ہے۔
قانون سازی کے بارے میں بے پروائی کا رویہ اختیار کرتے ہیں
قانون کے تحت بجلی نادہندگان کے کنکشنز منقطع
قانون یہاں بھی ہے۔
قانونی اور آئینی مباحث بہت ہو چکے۔
قانونی فیصلوں کو حکومتی سرپرستی کے بغیر نافذ کرنے کی کوشش
قانونی فیصلہ صادر کرتا ہے
قبائلی
قبروں پر آج بھی پھول چڑھائے جا رہے ہیں
قبل از اسلام دور جب اہل عرب شرک اور بت پرستی میں مبتلا تھے
قبول نہیں کرتا وہ دونوں کو باعزت سمجھتا ہے
قت بے وقت اسے مشتعل کر دینا کسی کے لیے ممکن نہیں رہتا
قدامت پسند سلطنت تھی۔
قدامت پسند سیاسی امیدواروں کو ووٹ دینا پسند کرتا ہوں
قدر جو جانی نہیں تو روٹھ گئے وہ
قدرت نے آپ کو چار بیٹوں اور دو بیٹیوں سے نوازا
قدرت کا نایاب ہی شاہکار ہے اقبال
قدرت کتنی خوب صورت ہے
قدرت کی تخلیق کردہ
قدرت کے یہ حسین مناظر
قدرتِ حق سے یہی حوریں‘ اگر ‘ واں ہو گئیں
قدرتی جھیلیں ہیں
قدرتی حسن کی دولت سے مالا مال ان علاقوں میں غر بت اور پس ماندگی سیاح کو غم زدہ کر دیتی ہے ۔
قدرتی خوبصورتی سے لطف اندوز ہوتا ہوں
قدرتی وسائل کا استعمال بروئے کار لایا جاتاہے
قدیم اسلام ہمیشہ جدید ہوتا ہے۔
قدیم زمانے میں یہ سال کا چھٹا مہینہ تھا
قرآن صرف صبح پڑھ لینا کافی ہے
قرآن میں جا بجا انتہائی تاکید
قرآن و سنت کی رو سے علما کی اصل ذمہ داری دعوت و تبلیغ، انذار و تبشیر اور تعلیم و تحقیق ہے
قرآن پاک مسلمانوں کی مقدس کتاب ہے
قرآنِ مجید میں یہ بات اس طرح بیان نہیں ہوئی
قرآنِ مجید میں یہ بات بیان ہوئی ہے
قرآنِ مجید میں یہ لفظ حج کے اعمال و مناسک کے لیے آیا ہے
قرار دے میںسوچتاہوں کہ ہماری ریاست
قرارداد مقاصد میں لکھا ہے کہ حکومت اﷲ کا حق ہے۔
قرض کی ادائیگی میں بے قاعدگیوں کی تحقیقات کا معاملہ پاور ڈویژن کے سپرد
قریشی صاحب چھ نکات قرآن اور بائبل تو
قرین: ساتھی، جس کا ساتھ ہمہ وقتی ہو
قزاخستان
قسم کھانے سے اللہ مان جاتا ہے
قسمت نے ہمیں، تیری جھولی میں ڈال دیا ناصر
قصور کا واقعہ کچھ ایسا ہی لگتا ہے۔
قصوروار غریب الدیار ہوں لیکن
قصیدہ بردہ شریف مکرم علی خان ، ثنا سعید ، فیصل نقشبندی اور آ غا شیرازی نے پیش کی
قضیہ یہ ہے کہ کون سر عام سوال اٹھانے کا مجاز ہے؟
قطرہ اپنا بھی حقیقت میں ہے دریا‘ لیکن
قطرہ قطرہ بکھر رہا ہے کوئی
قطرہٴ مے بسکہ حیرت سے نفس پرور ہوا
قطعی طور پر نشوزنہیں سمجھی جائے گی
قفس اداس ہے یارو صبا سے کچھ تو کہو
قفس میں ہوں‘ گر اچھا بھی نہ جانیں میرے شیون کو
قفس میں‘ مجھ سے رودادِ چمن کہتے‘ نہ ڈر ہمدم!
قلب کو ليکن ذرا آزاد رکھ
قلعے یو اے ای میں ایک اور سیریز ہار گیا
قلم اٹھتا ہے تو سوچیں بدل جاتی ہیں
قلم کی روشنائی نے سیاہ کر دیا مجھے
قلندر جز دو حرف لا الٰہ کچھ بھی نہیں رکھتا
قناعت نہ کر عالم رنگ و بو پر
قندیل کی کہانی ان خواتین کی زبانی جو انہیں سب سےبہتر جانتی تھیں
قوائد پر پابند رہتا ہوں
قوائد کی خلاف ورزی کرتا ہوں
قوائد کی پیروی کرنے کی کوشش کرتا ہوں
قوتیں بھی شامل تھیں جو بھٹو صاحب کو اس خطے میں
قوم نے انتھک محنت اور سچی لگن
قوم نے انتھک محنت اور سچی لگن کے تحت سات سال بعد اس موجودہ دنیا میں پہلا اسلامی ملک قائم کردیا تھا
قوم نے اپنی آنکھوں سے دیکھ لیا ہے۔
قوم کا کیا بنے گا؟
قوم کا کیا حال ہے۔
قوم کم از کم اس پراگندگیٔ فکر سے تو محفوظ رہے گی۔
قوم کوراہنمائی چاہیے کہ مثبت تبدیلی کیسے آئے گی؟
قوم کے ذہنوں میں۔
قوم کے گناہ تو ہوں۔
قومی ادارے شدت سے تشکیل نو کا مطالبہ کر رہے ہیں۔
قومی اسمبلی میں تحریک عدم اعتماد کی کارروائی مکمل ہو گئی ہے
قومی اسمبلی میں تقریر فرماتے ہیں۔
قومی الیکشن اسی سال مئی میں ہونے والے
قومی ایئرلائن کے لاجواب کچن کی قلعی کھل گئی
قومی بچت اسکیموں میں عوامی شمولیت میں کمی کا رحجان
قومی تاریخ کے ہر موڑ پر یہ اختلاف مو جود رہا ہے۔
قومی ترانے کے دوراں کھڑا ہوتا ہوں
قومی حمیت اور غیرت کی ہمیں فکر ہے۔
قومی فٹبال ٹیم کے سابق کپتان کلیم اللہ کو شوکاز نوٹس جاری
قومی مفاد کا یا گروہی مفاد کا؟
قومی مفاد کوئی جامد شے ہے یا یہ حالات کے تابع ہے؟
قومی کرکٹ ٹیم دورہ زمبابوے کے لئے روانہ
قومی کرکٹ ٹیم سہ ملکی سیریز میں شرکت کے لیے زمبابوے پہنچ گئی
قومی کرکٹ ٹیم کی دورہ زمبابوبے کے لیے تیاریاں عروج پر
قومی کرکٹ ٹیم کے جنوبی افریقہ کیخلاف سیریز کا شیڈول جاری
قومی کرکٹ ٹیم کے راونڈر فیمم اشرف ٹیم انگلینڈ کو شکست دینے کے لیئے پر عزم
قومی کرکٹر محمد حفیظ کے بالنگ ایکشن کا ٹیسٹ ہو گا
قومی کرکٹر محمد عامر ویں سالگرہ منا رہے ہیں
قونصل جنرل کو تو خوش ہونا چاہیے۔
قیادت ان کے سپرد کی جائے
قیادت ملنے کے بعد
قیادت ملنے کے بعد اب تک
قیام کہاں کرتے ہیں؟
قیامت سے قیامت تک
قیامت کے فتنے کو، کم دیکھتے ہیں
قیامت ہے سرشک آلودہ ہونا تیری مژگاں کا
قید حیات و بند غم ، اصل میں دونوں ایک ہیں
قید حیات و بند غم اصل میں دونوں ایک ہیں
قید میں یعقوب نے لی‘ گو نہ یوسف کی خبر
قیدِ حیات و بندِ غم‘ اصل میں دونوں ایک ہیں
قیدیوں کو استعمال کرنا شروع کردیا ہے
قیدیوں کی واپسی اور مقدمات کا خاتمہ ہو سکتا ہے۔
قیس تصویر کے پردے میں بھی عریاں نکلا
قیمت میں اضافے کے مطلب پر اختلاف کرتے ہیں
قیمتوں میں ویلیو ایڈڈ ٹیکس شامل ہے
قیمتی ہینڈ بیگ رکھنے کا شوق تھا۔
لا پرواہ ہونا پسند ہے
لاؤ
لاؤس
لائف آف جارجیا ہالینڈ میں واقع قومی ہالینڈ گروپ کا حصّہ ہے
لائق نہیں رہے ہیں غَمِ روزگار کے
لاتے ہیں سرور اول دیتے ہیں شراب آخر
لارڈز میں اسٹریلیا اور انگلینڈ کے درمیان دوسرا ون ڈے
لازم ہے کہ اس کے انڈے بچے ہوں۔
لازمین کو تو کسی حد تک تخفظات مل گئے
لاطینی
لاطینی امریکہ
لاطینی امریکی ہسپانوی
لاعلاج بیماریوں سے نجات پا سکتے ہیں
لالچ بری بلا ہے
لالہ جی آدمی بہت شریف ہیں
لالہ و گل بہم آئینۂ اخلاقِ بہار
لالہ ہم لوگ پٹھانوں کو کہتے ہیں ۔
لالی وڈ انڈسٹری دنیا بھر میں اپنے پر پھیلائے ہوئے ہے
لالیگا لیگ رئیل بیٹس نے جیرونا کو شکست دیدی
لاک ڈاؤن میں پارٹی، برطانوی وزیراعظم بورس جانسن سے استعفے کا مطالبہ
لاک ڈاؤن کے دورا
لاکھ حکیم سربجیب ایک کلیم سر بکف
لاکھ پردے میں چھپا پر وہی عریاں نکلا
لاکھوں روپے ٹپ میں دینے کا انکشاف ہوا ہے
لاکھوں ڈالرز میں نیلام ہوگئی
لاکھوں ڈالرکی آمدنی بھی ہوتی ہے
لاکھڑا کول ڈیولپمنٹ کمپنی ملازمین کا مستقبل غیر یقینی کا شکار
لاہور اسلام آباد موٹر وے بنتی ہے۔
لاہور ایسکارٹس انویسٹمنٹ بینک لمیٹڈکاافتتاح
لاہور بڑھتی ہوئی آبادی ایک بہت بڑا مسلہ ہے
لاہور حکومتی غلط پالیسیوں کیخلاف ایپٹما سراپا احتجاج
لاہور دل کرتا ہے۔
لاہور رمضان بازاروں میں قیمتوں کی کمی سے شہری مطمئین
لاہور سوئی ناردرن گیس نے متعدد پاور ہاسز کو گیس سپلائی بند کر دی
لاہور سے اگے کا دلچسپ ٹیزر ریلیز
لاہور طلسماتی شہر ہے
لاہور طلسماتی شہر ہے۔
لاہور قذافی اسٹیڈیم میں قومی کرکٹ ٹیم کے کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ تیسرے روز بھی جاری
لاہور قلندرز کے
لاہور قومی کرکٹ ٹیم کا پریکٹس سیشن ختم ٹریننگ کیمپ شروع
لاہور محکمہ ریلوے کا کراچی میں جدید کنٹینر یارڈ بنانے کا فیصلہ
لاہور مختلف ہے۔
لاہور نجی باڈی بلڈنگ کلب کے تحت پاکستان باڈی بلڈنگ چیمپئن شپ کا انعقاد
لاہور ویب ڈیسک چائے اور کافی کی شوقین خواتین ہوشیار ہوجائیں کیونکہ یہ شوق ان کو خاص مہنگا پڑ سکتا ہے
لاہور پر قبضہ کرنے کے بعد محمود غزنوی نے اپنے پسندیدہ غلام ملک ایاز کو لاہور کا گورنر مقرر کیا
لاہور پہ سب کچھ لٹانے کے باوجود ن لیگ کو کیا ملا؟
لاہور کا بازار حسن نہ صرف قائم تھا۔
لاہور کا راجہ جے پال
لاہور کا شمار دنیا کے قدیم اور اہم ترین شہروں میں کیا جاتا ہے
لاہور کو اسلام سے روشناس کرایا
لاہور کو ایک منفرد اعزاز حاصل ہوا
لاہور کو پاکستان کا دل بھی کہتے ہیں
لاہور کی انتہائی قدیم تاریخ ہزاروں سال پر پھیلی ہوئی ہ
لاہور کی فلم انڈسٹری بھی آباد تھی۔
لاہور کی مثال لے لیں، ایک وقت تھا۔
لاہور کی معیشت یکدم اٹھ کھڑی ہو۔
لاہور کے گرد ایک فصیل موجود تھی
لاہور یہاں سے تین میل کے فاصلے پر ہے
لاہورباکمال لوگلاجواب سروس قومی ایئر لائن کا ایک اور کارنامہ
لاہوردورہ انگلینڈ اور ئرلینڈمتوقع کھلاڑیوں کا تربیتی کیمپ شروع
لاہوردھرنے کے باعث پٹرول کا بحرانمعمول پرانے میں ایک دن لگے گا
لاہورقومی کرکٹ ٹیم کے سابق مینجر میاں یاور سعید انتقال کرگئے
لاہورنمائندہ شوبز بھارتی اداکارہ زينت امان بھارت واپس چلی گئیں
لب پر ہے تلخیِ مئے ایّام، ورنہ فیض
لباریٹریاں صرف منفی اور مثبت نتائج دینے کی بجائے یہ بھی لازماً درج کریں
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے۔
لباسِ نظم میں بالیدنِ مضمونِ عالی ہے
لبالب شیشۂ تہذیب حاضر ہے مے لا سے
لبرلز کی نمائندگی ہمارے ہاں پیپلز پارٹی کرتی ہے۔
لبریز کتب خانے سے امید کی کرنیں
لبوں پہ جان بھی آجاۓ گی جواب کے ساتھ
لبِ قدح پہ کفِ بادہ‘ جوشِ تشنہ لبی ہے
لخت لختِ شیشۂ بشکستہ جز نشتر نہیں
لذت ایجاد ناز افسون عرض ذوق قتل
لذّتِ سنگ بہ اندازۂِ تقریر نہیں
لرزیدہ میری لؤ ھے اگر تند ھوا سے
لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں
لسی کی بوتلیں دی ۔
لطافت کا حسین امتزاج دکھائی دیتا ہے
لطف خلش پیکاں آسودگئ فتراک
لطفِ نظارۂ قاتل دمِ بسمل آئے
لطمۂ موج‘ کم از سیلیِ استاد‘ نہیں
لطیف جذبات کی آبیاری کا کام تہوار بھی کرتے ہیں۔
لطیفۂ ازلی ہے فغان چنگ و رباب
لعل و زمّرد و زَر و گوہر نہیں ہوں میں
لفظ سوجھا تو معانی نے بغاوت کر دی
لفظوں سے کھیلنا جانتی ہے
لله ان سب کو اور انکی فیملیز کو اپنے حفظ و امان ميں رکھے
للہ کیلئے مجھے چھوڑو اور اگر نہیں چھوڑو گے تو گاڑی کو میں دیوار پر مار دو گا۔
لمبی تان کر اُٹھی
لمس جانانہ لیے مستیٔ پیمانہ لیے
لن کے خلاف کرا ٹیسٹ میں بنائی تھی
لندن فلیٹس کی ملکیت ثابت شدہ ہے۔
لندن قومی ٹیم کا ٹاس جیت کر انگلش کانٹی کلب کیخلاف بیٹنگ کا فیصلہ
لندن میں کیا حالات ہیں، کتنی اموات ہوئی ہیں
لندن ویب ڈیسک کینسر کے علاج کی نئی تحقیق نے اس دنیا میں تہلکہ مچا دیا ہے
لندن کے فلیٹ پر آسائش تو بہت ہوں۔
لندنسپورٹس ڈیسکا
لو
لو جی پکے مسلمان
لو جی پکے مسلمان ۔
لو وصل کی ساعت آ پہنچی پھر حکم حضوری پر ہم نے
لو وہ بھی کہتے ہیں کہ ’’ یہ بے ننگ و نام ہے‘‘
لو گ آپ کے کہے پہ یقین نہیں کرتے۔
لوح وقت پر یہ سوالات لکھے ہیں۔
لوحِ جہاں پہ حرف مکرر نہیں ہوں میں
لونڈا
لوُ چل رہی ہے
لوٹ کے آنے والی نہیں۔
لوٹوں کا کچھ کیا بھی نہیں جا سکتا۔
لوٹے ان کے کسی کام نہ آ سکتے تھے۔
لوڈشیڈنگ شیڈول کی خلاف ورزی پر متعدد افسران معطل
لوگ بے صبری سے شاہد آفریدی کی بیٹنگ کا انتظار کیا کرتے تھے
لوگ موقع کی تلاش میں رہتے ہیں۔
لوگ پاکستان میں سیاست تو کیا جائیداد تک نہیں خرید سکتے
لوگ پہلے ہی کہنا شروع ہو گئے ہیں کہ وہ جنرل راحیل شریف کی کمی محسوس کر رہے ہیں۔
لوگ چل کرگئےاورمرکرآئے
لوگ کہانی پر آخری منظر دیکھ کر تبصرہ کر رہے ہیں۔
لوگ کہتے ہیں کہ ’’ ہے ‘‘ پر ہمیں منظور نہیں
لوگوں میں شعور اجاگر کیا جائے
لوگوں میں کس کے خلاف اشتعال پیدا کیا جا رہا ہے؟
لوگوں نے پوچھا
لوگوں پر اعتبار نہیں کرتا
لوگوں پر چلاتا ہوں
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے۔
لوگوں کو اذانیں دینے کے لیے پیسے دیے جا رہے ہیں۔
لوگوں کو اٹھا لینا یا ان کا غائب ہو جانا، دراصل پورے سماج کو خوف کا اسیر بنانا ہے۔
لوگوں کو بات کر نے دیں اگر اس میں وزن نہیں ہو گا۔
لوگوں کو بے چین کر دیتا ہوں
لوگوں کو جگانے کا جادو تھا پاس تیرے اقبال
لوگوں کو خوش آمدیدگی کا احساس دلاتا ہوں
لوگوں کو خوش کرتا ہوں
لوگوں کو دباو میں رکھتا ہوں
لوگوں کو شکایات ہیں اور ان میں سے اکثر درست ہیں۔
لوگوں کو علم تھا کہ ان
لوگوں کو معاف کر دینا چاہیے
لوگوں کو نیکی کی طرف مائل کرنے اور برائی سے روکنے کے لیے فضائل اعمال"" کی روایات گھڑی گئیں۔
لوگوں کو کامیابی کے لمحات سے لطف اندواز ہونے کا موقع دینا چاہئے
لوگوں کواس کا احساس تو ہے لیکن شاید وہ تجزیہ نہیں کر سکتے کہ اس کا سبب کیا ہے۔
لوگوں کی بڑی تعداد نمازجمعہ کا اہتمام کرتی ہے، اگر چہ وہ روزانہ کی نماز سے غافل رہتی ہے۔
لوگوں کی توہین کرتا ہوں
لوگوں کے ارد گرد بے چینی محسوس کرتا ہوں
لوگوں کے بیان پر بھروسہ کرتا ہوں
لوگوں کے توہین کرتا ہوں
لوگوں کے درمیان اطمینان محسوس کرتا ہوں
لوگوں کے درمیان رہتا ہے
لوگوں کے ساتھ اچھا سلوک کرو
لوگوں کے چہروں پر مسکراہٹ بکھیرنے والی مشہور ویڈیو
لو‘ وہ برہم زنِ ہنگامۂ محفل آئے
لٹیرے اور ڈاکو ہوتے ہیں
لڑتے ہیں اور ہاتھ میں تلوار بھی نہیں
لڑکیاں بے چاری ساری زندگی اپنے بھائیوں، شوہر اور بچوں کے ہاتھوں ایکسپلائٹ ہوتی رہتی ہیں
لکس اسٹائل ایوارڈ کے ناقابل فراموش لمحات
لکس اسٹائل ایوارڈ یادگار لمحات کو بھولنا اسان نہیں
لکھی ہے جس فلک پہ تقدیر ء نؤ ھماری
لگ بھگ پیش ایا اور
لگاؤ اس کا ہے باعث قیامِ مستی کا
لگائے جا رہے ہیں۔
لگتا نہیں کہ وہ ایسی غلطی پھر دہرائیں گے اور سب کچھ ایک ہی جھولی میں ڈال دیں گے۔
لگتا ہے کہ مشکل سوالات کرنا، جن کا ان کے پاس کوئی جواب نہیں، ان کے نزدیک بدسلوکی ہے۔
لگتے بھی ٹھیک ہیں۔
لگے ہاتھوں مولانا نے دیگر موضوعات کو چھوڑ کے اپنے احتجاج کا مرکزی نکتہ اسی بنیاد کو بنایا ہے۔
لہ تعال نے ہر چیز انسان کی خاطر پیدا کی ہے
لہجوں کی معکوس چھٹائی کریں
لہجوں کی چھٹائی معمول کے انداز میں کریں
لہذا اس کینسر کا مقابلہ کرنے کی ضرورت ہے
لہذا اسے کم از کم فوری طور
لہذا انسان کی عظمت اور فضیلت کا تحفظ اسی میں ہے
لہذا انکی معاملات پر گرفت اور کامیابی کا گراف ہمیشہ آسمان کی بلندیوں پر رہتا ہے
لہذا اگر آئین اور قانون پر عمل درآمد کو یقینی بنا لیا جائے تویہ فساد ختم ہو سکتا ہے۔
لہذا ایسی رقم کا انہیں یاد نہیں۔
لہذا جب یہ تحفہ ملا تو بہت خوشیاں منائی گئیں کہ پاکستان بھاری انڈسٹری کے سفر پہ چل نکلاہے۔
لہذا مسلمانوں میں کوئی سیاسی نظم اگر قائم ہو گا۔
لہذا مصنوعی طور پر گرم علاقوں جیسا ماحول پیدا کرنے کی غرض سے
لہذا پروگرام ٹریڈنگ کے لیے آگے کِیا ہے
لہلہاتے کھیت ، خوبصورت پرندے بکثرت نظر آتے ہیں ۔
لہو رنگ ہونے کے ساتھ نہایت تکلیف دہ ہے
لہٰذا وہ مجھے خیر ہی کی باتیں کہتا ہے
لیبیا میں انتشار پیدا کیا جاتا ہے۔
لیتا ہوں مکتبِ غمِ دل میں سبق ہنوز
لیلہ چیخنے لگی۔
لیلیِ معنی اسد! محمل نشینِ راز ہے
لیمپ بجھایا اور بڑبڑاتے ہوئے پھر سوگئے
لینی پڑتی ہیں
لیوئس ہملٹن نے ہنگری گرینڈ پری ریس جیت لی
لیورپول سال بعد
لیڈر کی پہلی نشانی یہ ہے کہ اس کا کوئی وژن ہو وژن کے لیے فکری ریاضت ناگزیر ہے۔
لیڈران ملت تھے۔
لیکن آج میں دوبارہ سے اس شیطانی کام پر لعنت بھیجتا ہوں
لیکن آخری مقرر کے خطاب کے دوران پولیس نے اچانک فائرنگ شروع
لیکن آنکھیں روزنِ دیوارِ زنداں ہو گئیں
لیکن آواز تھی۔
لیکن آپ نے کبھی اس بات پر غور کیا ہے
لیکن آپ ہندسوں میں قیمت دیکھ سکتے ہیں
لیکن آگے کیا ہونا ہے۔
لیکن اب اخبارات سے چڑ ہونے لگی ہے۔
لیکن اب اس کی حالت خراب ہو چکی ہے۔
لیکن اب صورتحال یکسر مختلف ہے۔
لیکن اب ملک سطحی پر جدیدترین اسلحہ تیار کررہے ہیں
لیکن اب نقش و نگارِ طاق نسیاں ہو گئیں
لیکن اب وقت کے تیور بدل چکے ہیں۔
لیکن اب کوئی بات بری اسکی
لیکن اب یہ تمام آسانیاں موجود ہیں۔
لیکن اب یہ مسئلہ بھی حل ہوگی
لیکن اج اسے پولیس سے
لیکن اس بار میں نے سنا تھا کہ اسے کراچی والے نہیں کھلائیں گے اس لیے پوچھا
لیکن اس تماشے سے اچھائی کا پہلو یہی نکلا ہے کہ آئندہ کیلئے یہ پیچیدہ مسئلہ تو حل ہوا۔
لیکن اس سب کے باوجود
لیکن اس سے قبل بہت کم
لیکن اس سے قبل ہی یہ ڈرامہ دنیا بھر میں مقبول ہوچکا تھا
لیکن اس سے کیا؟
لیکن اس سے ہٹ کے وہ اچھا دور تھا۔
لیکن اس شام جہاں کہیں بھی بیٹھیں یہ یقین کیسے ہو گا کہ جو چیز استعمال ہو رہی ہے۔
لیکن اس صورتحال کے باوجود بہت سے ایسے موضوعات ہیں جن پہ خاطر خواہ اظہار خیال سراسر ناممکن ہے۔
لیکن اس پر اختلاف ہے کہ اُسے کیسے کِیا جائے
لیکن اس کو چھوڑئیے۔
لیکن اس کوشش کے باعث فیکٹری اور میل
لیکن اس کے لیے ضروری ہے کہ ہم پہلے کشمیری عوام کا درد تو اپنے دل میں محسوس کریں۔
لیکن اسے گرین ہاؤس ایفیکٹ کیوں کہتے ہیں
لیکن اشتہاری مہم ایسی کہ گمان گزرتا کہ لاہور پیرس، لندن اور نیو یارک سے آگے جا چکا ہے۔
لیکن افسانہ ہی ایسا تھا کہ اسے رد کرنے کے علاوہ جج صاحبان کے سامنے کوئی چارہ نہ تھا۔
لیکن الحمدللہ ان ساری ایجادات اور معجزوں میں ہمارا حصہ یعنی دنیائے اسلام کا حصہ صفر بٹہ صفر ہے۔
لیکن اللہ تعالیٰ کی یہ دنیا صرف ان مادی احوال تک محدود نہیں ہے
لیکن اللہ نے میری مدد کی
لیکن ان سب میں غریب کہاں ہے گیٹ کے اندر یا گیٹ کے باہر
لیکن ان سب کو ایک خاص قسم کا ماحول میسر تھا جس میں وہ جو چاہیں کر سکتے تھے۔
لیکن ان فلموں کی کامیابی کے درمیان
لیکن ان ڈراموں کے آگے ایک خلاہے۔
لیکن ان کوموت نہیں آئے گی
لیکن ان کی بھی ایک فلم
لیکن ان کی تنقید میں اتنا وزن نہیں۔
لیکن ان کی حکومت شخصی حکومت نہ تھی۔
لیکن ان کی مصیبتوں میں کوئی کمی نہ آئی اور احتساب کی جکڑ ان کے گرد سخت ہوتی گئی۔
لیکن انتظامیہ نام کی چیز کہاں تھی؟
لیکن انہوں نے فورا کہا یہ میری ذمہ داری ہے کہ میں اسے بے تکے بیانات سے باز رکھوں۔
لیکن انہیں سہولتوں کی فراہمی حکومت کی ترجیح نہیں
لیکن اچھے زمانے تھے۔
لیکن اگر ایسا ہوا بھی تو کون سے پاکستانی قانون کی خلاف ورزی اس حرکت سے ہوئی ہو گی؟
لیکن ایسا نہ کیا گیا۔
لیکن ایسا نہ ہوا۔
لیکن ایسا نہیں ہوا۔
لیکن ایسا کرنا قومی ٹیم کو لاحق بیماری کا مستقل اور کارآمد علاج نہیں ہے
لیکن ایساکچھ نہ ہوا۔
لیکن ایف اے اے نے تفصیلی انکوائری
لیکن ایک بات واضح ہے۔
لیکن ایک رکاوٹ ہے۔
لیکن ایک عام مزدور جو صبح چوک
لیکن بات مزاج کی ہے۔
لیکن بس ٹھاٹ ہی ہے۔
لیکن بہت جلد نسان اور میٹسوبشی وغیرہ کی گاڑیاں جو کہ بیٹری چارج کرنے کے بعد کافی لمبی ڈرائیو کے قابل ہوں گی مارکیٹ میں
لیکن تایا جان کی سیاست بھاری رہی۔
لیکن ترے خیال سے غافل نہیں رہا
لیکن تصور قابلِ‌عمل ہے
لیکن توانائی کے متبادل ذرائع ملنے اور انتھک محنت سے تلاش کرنے کی وجہ سے دن بدن تیل کی ضرورت کم ہوتی جارہی ھے
لیکن تڑپنا اورچیز ہے۔
لیکن تیسرے دن ایک فیکٹری کے اندر پولیس نے
لیکن جب آٹھ ماہ مکمل ہونے کو ہوں۔
لیکن جب سوچتے ہیں۔
لیکن جب سے ان کے ماحول دشمن اثرات
لیکن جب ٹیبل دیکھی تو شربت کے علاوہ کچھ نہیں جو کہ افطار کے اینڈ تک فل جگ سے بھرا ہوا تھا
لیکن جس دور کی میں بات کر رہا ہوں۔
لیکن جو سیاسی نوعیت کے معاملات ہوں۔
لیکن جہاز سے چھلانگ ر اور شوٹ کھل کے وقفہ کے ان جسطرح‌ زندہ کی فلم آپ کی آنکھوں کے سام چلتی ہے
لیکن جیس جیس دوڑ گ ، چلتے گ ویس ویس ت دھ گئی
لیکن جیسے عرض کیا دن بدل گئے ہیں۔
لیکن حزب اللہ کبھی ہمت نہیں ہاری۔
لیکن حساب چکانے کی دیر ہو سکتی ہے۔
لیکن خان لیاقت علی خان کا کیا قصور تھا؟
لیکن دنیا بھر میں مقبول اس ڈارمے کا مرکزی کردار ارطغرل
لیکن دوسری طرف دیکھا جائے
لیکن روز ایسا کرنا اچھا نہیں لگتا۔
لیکن ریلیز کی تاریخ
لیکن ریپبلکن مارج روکیما آر نیو جرسی
لیکن زلزلی سی متاثر ہونی والی جزیری سماٹرا اور انڈونیشیا میں کئی لوگوں کویقین ہی
لیکن سائنسدان کا خیال ہونا کہ ہمارہ اجرام فلکی کا اندر ایک وقت میں اور کی تعداد میں بالغ یا کم عمر پرندہ ہونا ہونا
لیکن سارے معاملے کی پہل ہماری تھی۔
لیکن سامان جنگ تو ان کے ساتھ تھا۔
لیکن سوال پھر وہی۔
لیکن سیکورٹی فورس بلیک میل ہونا چکنا ہونا
لیکن شکست کا "ذمہ دار" کپتان اب ناقدین کی توپوں کی زد میں ہے جو مصباح پر تنقید کرتے ہوئے
لیکن ضیاء دور کی ایک بات اچھی تھی۔
لیکن عبث کہ شبنمِ خرشید دیدہ ہوں
لیکن عمران خان یہی کچھ کر رہا ہے۔
لیکن غریب کہاں ہے وہ نہ توقائد اعظم کو جانتا ہوگا نا ہی پاکستان کے مطلب کو
لیکن فرشتوں اور جنات کے انسانی زندگیوں میں کردار
لیکن فرض کیجیے کہ وہ کافر بھی ہوں۔
لیکن فضول کی تمنائیں اب نہیں رہیں۔
لیکن قدرت یا حالات کا کرنا دیکھیے۔
لیکن محض سینہ کوبی کا کیا فائدہ؟
لیکن مقصود تھی۔
لیکن ملک میں بھونچال نہیں آئے گا۔
لیکن میں آپ کی بات پہ عمل کروں گا کل سے کیونکہ ابھی تو رات ہے مسجد نہیں جا سکتا
لیکن میں جواب نہیں دے پاتا ۔
لیکن میں ذرا دیر میں بات کرتا ہوں لیکن ایک سوال ہے کہ آپ ذرا وضاحت کرو کہ رائٹس کی کیا تعریف ہے؟
لیکن میں نام بدلتی رہتی ہوں لیکن لڑکا بن کر میں نے کبھی بھی کسی سے بات نہیں کی
لیکن میں ہوں۔
لیکن وہ بچ نکلنے میں کامیاب ہوئے اور
لیکن وہ ماضی تھا۔
لیکن وہ مسلمان ہی کیا جس کے کام پلان کے مطابق ہوسک
لیکن وہ کیفیت ہم میں کہاں سے آتی؟
لیکن وہ گرمی واپس
لیکن ٹانکا لگانا کوئی ان سے سیکھے۔
لیکن ٹھنڈے کمرے میں ارام دہ کرسی
لیکن پاکستان مصر نہیں۔
لیکن پوری دنیا میں لوگ بہت سست رفتاری سے ونڈوزایٹ اور سیون پر اپ گریڈ ہوہے ہیں
لیکن پولیس کے ہاتھ لمبے ہوتے ہیں۔
لیکن پچھلے سال ریلیز ہونے والی
لیکن پھر بھی ناخوش۔
لیکن پھر وہی بات، کسی کو کیا پروا؟
لیکن پھر کیا ہو گا؟
لیکن کاربن ڈائی آکسائیڈ وہ گیس ہے
لیکن کب تک؟
لیکن کِتنا فیصد پاکستانی عوام کو سوشل میڈیا تک رسنا حاصل ہونا
لیکن کچھ بھی نہیں۔
لیکن کچھ ذکر چکوال کا بھی ہو جائے۔
لیکن کیا تعلقات میں کشیدگی
لیکن کیا غضب ہے۔
لیکن کیا کریں یہ سب باتیں ہی ہیں۔
لیکن کیا کیا جائے۔
لیکن کیونکہ ہمارا
لیکن ہاف میراتھن دوڑ ایک بڑا ہی مزیدار اور گوارہ تجربہ رہا
لیکن ہم اس بارے کچھ سوچ نہیں رکھتے۔
لیکن ہم ایک میں ہیں۔
لیکن ہم تب ہی کچھ سیکھ سکتے ہیں۔
لیکن ہماری تحقیق کے مطابق ابھی یہ پلانٹ جاپان میں مہنگا پڑتا ھے
لیکن ہماری مخصوص نفسیات بن چکی ہے۔
لیکن ہمارے ہاں لوگ کیوں نہیں آتے؟
لیکن ہمیں اس بم کی قطعا پروا نہیں۔
لیکن یہ الگ موضوع ہے۔
لیکن یہ ایک طویل روایت پر تعمیر ہو رہا ہے
لیکن یہ بات بھی ٹھیک ہے کہ ججز کو ان کی اتنی انسلٹ نہیں کرنی چاہئے تھی
لیکن یہ بھی حقیقت ہے۔
لیکن یہ تلخ باتیں ہیں۔
لیکن یہ تو شروعات ہے۔
لیکن یہ سب باتیں ہیں۔
لیکن یہ موضوع کسی اور وقت کے لئے۔
لیکن یہ ویکسین نہیں ہے
لیکن یہ کرے گا۔
لیکن یہ کس کا قصور ہے نواز شریف اور زرداری کا
لیکن یہاں معاملہ بالکل برعکس ہے۔
لیکن یہی کہ رفت، گیا اور بود تھا
لے کے دل، دلستاں روانہ ہوا
مئی کے مقابلے میں پٹرول مہنگا ہوگیا
ما ہن ہیرو تارا
مائکرونیشیا
مائیکروسافٹ ، ونڈوز ایکس پی کے لئے اپنی سپورٹ اپریل میں ختم کررہا ہے
مائیکروسافٹ اپنے صارفین کو تلقین کرتا آیا ہے کہ جدید آپریٹنگ سسٹمز پر اپ گریڈ ہوجائیں
مائیکروسافٹ سکیوریٹی ایزنشل کی اپ ڈیٹس ونڈوز ایکس پی کی سپورٹ ختم ہونے کے ایک سال بعد تک ملتی رہیں گی
مائیکروسافٹ ونڈوز اب پری آرڈر کے لیے دستیاب ہے
مائیکروسافٹ کا مؤقف ہے کہ صارفین کو جدید آپریٹنگ سسٹم پر منتقل ہونے میں دیر نہیں کرنی چاہیے
مائیکروسافٹ کارپوریشن نے کہنا ہونا کہ وُہ اپنا تازہ ترین کنسول کو نومبر میں کِسی وقت فروخت کا لینا پیش کرنا گانا
مائیکروسافٹ کے مشہور زمانہ آپریٹنگ سسٹم ونڈوز کا نیا ورژن اب کمپنی ویب سائیٹ پر پری آرڈر کے لیے دستیاب ہے
ماتحت عدالتیں کس خوف کا شکار تھیں؟
ماجد خان کو چیئرمین پی سی بی بنانے کی تجویز
ماحول کو گرم رکھنے کے لئے
ماحولیاتی آلودگی اور پوری دنیا کے بڑھتے ہوئے درجۂ حرارت
ماحولیاتی تبدیلیوں سے نمٹنے کے لیے ماحولیات کو نصاب کا حصہ بنایا جائے۔
مادری زبان کی حیثیت سے بولتے ہیں
مادی اعتبار سے یہ ایک کامیاب تجربہ تھا
مار کھانی ہے؟
مارنا دوست کا بھی جس میں روا ہے لوگو
مارچ سے شروع ہوکر
مارچ سے شروع ہوکر جون تک
مارچ سے شروع ہوکر جون تک چترال کرنا خوبصورتی اپنا عروج پر پہنچنا جانا ہونا
مارچ سے شروع ہوکر جون تک چترال کی خوبصورتی اپنے عروج پر پہنچ جاتی ہے
مارچ سے یَہاں پہاڑ پر سے برف پگھلنا شروع ہونا ہونا
مارچ سے یہاں پہاڑوں پر سے
مارچ میں جب سپین میں کوورونا وائرس کے سبب سخت لاک ڈاون تھا
مارک مارکوئز نے جرمنی گران پری موٹو جی پی ریس جیت لی
مارکس کے ہاں یہ طبقاتی کشمکش ہے۔
مارکسزم اصلا ایک مذہب بیزار تحریک ہے۔
ماری
ماری لمبی ہے۔
مارے خیال میں فوج میں بہت بڑے آپریشن
ماسک لازمی قرار دینے کا فیصلہ کیا گیا
ماسک لازمی قرار دینے کا فیصلہ کیا گیا۔
ماسک کا استعمال عوام کے لیے نہیں بلکہ وائرس کے مشتبہ افراد اور اُن کے نگہداشت دہندگان کے لیے بہتر ہے
ماسک کی حالت دیکھو کیا بدترین کوالٹی کے۔
ماسکو اورلندن کے سفر میں ہے
ماسکو میں نمائشی میچ کا انعقادپیوٹن نے کک لگاکر افتتاح کیا
ماشاء اللہ شاہ صاحب تحریر بہت اچھی ہے
ماشاءاللہ آقا ھمیشہ سلامت باش
ماشاءاللہ یہ ہوئی نا کریٹیویٹی۔ زبردست
ماشیم
ماضی میں مقاصد جلیل اور خواہشیں قلیل ہوتی تھیں۔
ماضی میں چونکہ ریاست کا کوئی آئین نہیں ہوتا تھا۔
ماضی کی غلطیاں مستقبل کے لیے راہنما بن رہی ہیں۔
ماضی کی چیزوں کے بارے میں فکر مند نہیں ہوتا
ماضی کے تجربات سے سبق سیکھا ہے
مال وزر کے علاوہ ان کے پاس کیا ہے؟
مالی بد دیانتی کا ارتکاب ممکن ہے۔
مالی سال کے پہلے ماہ میں پاکستان نے ارب ڈالر قرض لیا
مالی نے کسی اور شجر کے سجا دیا
مالیاتی خدمات ان کی ضرورتوں کے مطابق ڈھلی ہوں
مانا کہ تم کہا کیے اور وہ سنا کیے
مانتے ہیں کہ ہر اچھائی خدا کی طرف سے ہے
مانع دشت نوردی کوئی تدبیر نہیں
ماننا پڑے گا۔
مانندِ موجِ آب‘ زبانِ بریدہ ہوں
مانندِ کہکشاں برگیبانِ مرغزار
مانگی جانے والی دعا قبول ہوتی ہے۔
مانگے ہے پهر، کسی کو لبِ بام پر ہوس
مانگے ہے پھر کسی کو لبِ بام پر ہوس
ماپوچے
ماچس ہم خرید کر لائے تھے ۔
ماڈرن اسٹینڈرڈ عربی
ماڈل ٹاؤن کیس بھی پیچھے پیچھے ہے۔
ماں کا وجودسارے ماحول کو اپنی لپیٹ میں لے رہا ہے۔
ماں کو اپنے کاندھے سے لگا کر اس نے اس کی کمر میں بازو ڈال دیا تھا
ماہ میر کی ناکامی کے سوال پر انجم شہزاد برہم
ماہانہ فروخت مارچ سے ہر ماہ ریکارڈ قائم کرتی رہی ہے
ماہر ارضیات سورو سورونو انڈونیشیا کی اس اداری کی سربراہ ہیں
ماہر روحانیات: میرے ساتھ ایک دوست ہیں۔
ماہرہ خان کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کہا تھا
ماہرہ کے اسٹائل کے بارے میں جاننا چاہتے ہیں
ماہرین نفسیات کا کہنا ہے
ماہرین کا خیال ہے کہ پھل اور سبزیاں انسانی خوراک کا لازمی جز ہونی چاہئیں
ماہرین کا کہنا ہی کہ زمینی پرت کی اس نوعیت کی ٹوٹ پھوٹ کی ماضی میں کوئی مثال موجود نہیں ا
ماہرین کی بقول گو کہ پلیٹ کی تقسیم کا یہ عمل کئی
ماہرین کے مطابق انسانی صحت کا براہ راست تعلق غذا سے ہوتا ہے
مایوسی اس بنا پہ بڑھتی جا رہی ہے۔
مبارک
مبارک باد اسد، غمخوارِ جانِ درد مند آیا
مبارک باد اسدؔ غم خوار جان دردمند آیا
مبتلا ہیں اور انہیں
مبتلا ہیں تاہم اب اداکار کے
مبشر بھائی آپکے ساتھ آپکے ماں باپ کی دعائیں ہیں۔صدا شادوآباد رہیں
مبشر بھائی سیدھے انسان ہے اس لیے امدنی بتا دی
مبشر صدیق صاحب آپ کو دعائیں ہیں آپ کے والد محترم کی
مبشر میں سعودی عرب میں رہتا ہوں اور میں آپ کی ہر وڈیو لائق کرتا ہوں
مبنی نہیں ہے۔
مبنی کتاب ''ملاقاتیں کیا کیا" پڑھ رہا ہوں۔
مت پوچھ اسد! غصۂ کم فرصتیِ زیست
مت پوچھ کہ کیا حال ہے میرا ترے پیچھے
مت پوچھو اس کا کیا کیا روپ دیکھا ہے
متاثر ہوتی ہے۔
متاثرہ افراد گھروں میں رہیں
متاثرہ ماں یاسیکا نے مزید بتایا کہ میں زیادہ دیر سو نہیں سکتی
متاثرین میں یہ مرض بڑھ کر نمونیا، متعدد اعضا کی ناکارگی اور موت کا سبب بنتا ہے
متاع بے بہا ہے سوزودرد و آرزو مندی
متحد کیوں نہ ہوں۔
متحدہ امارات نے کوئی عندیہ دیا ہے۔
متحدہ عرب امارات
متحدہ عرب امارات نے جون کے لیے پٹرول کے نئے نرخوں کا اعلان کیا ہے
متعدد روایات کے مطابق علی کے سر سے بہتا خون ان کی داڑھی کو رنگ رہا تھا
متعدی بیماری کی طرح پھیل گئی ہے
متعلق خصوصی بلیٹن
متوازن خوراک صفائی کوڑا کرکٹ رات کو پھینکیں اور غریب عوام
متکلم نہیں، اب مناظر پیدا ہوتے ہیں۔
مثال کے طور پر انتخابی اصلاحات ہیں۔
مثال کے طور پر اگر آپ کسی نوکری کے انٹرویو کے لیے جاتے ہیں
مثال کے طور پر دفاعی بجٹ میں سب کی ایک رائے ہے۔
مثال کے طور پر سعودی عرب کے ساتھ نئے معاہدے ہیں۔
مثال یہ مری کوشش کی ہے کہ مرغ اسیر
مثالی صورت تو دونوں کا امتزاج ہے۔
مثالیں باآسانی پیش کی جا سکتی ہیں
مثالیں کیا دیں۔
مثبت اقدار اسی وقت پنپ سکتی ہیں۔
مثبت رہیں اور ہم
مثبت رہیں مگر خو
مثبت پہلو رکھتا ہے۔
مثل کلیم ہو اگر معرکہ آزما کوئی
مثلا ایس لوگ جو کم نظریہ کے حاملہ ہوں یا رنگ کور کا شکار ہوں
مثلا ایک روایت میں
مثلاً سورۂ انعام میں بتایا گیا ہے
مجاہدین کے خلاف کالا پروپیگنڈا کرنے کا کام لیا جاتا ہے
مجسموں سے تو برکت کا حصول ہو ہی رہا ہے
مجلات کے ساتھ علمی مجالس بھی ہیں۔
مجلس عمل ایک انتخابی اتحاد ہے۔
مجموعہ خیال ابھی فرد فرد تھا
مجموعہٴ خیال ابھی فرد فرد تھا
مجموعۂ خیال ابھی فرد فرد تھا
مجموعی طور پر پاکستان صحافیوں کے لئے محفوظ ترین ملک ہے
مجنوں کو برا کہتی ہے لیلیٰ مرے آگے
مجھ سا کافر کہ جو ممنون معاصی نہ ہوا
مجھ سے سوال کیے جاتے ہیں مجھے نہیں آتے
مجھ سے غالبؔ! یہ علائیؔ نے غزل لکھوائی
مجھ سے کہا جو یار نے: ’’ جاتے ہیں ہوش کس طرح؟‘‘
مجھ سے گرمی برداشت نہیں ہوتی
مجھ میں اسے بری خبر سنانے کا حوصلہ نہ تھا
مجھ میں ہمت آ گئی ہے۔
مجھ کو بھی اقبال جیسی فہم و فراست نصیب کر
مجھ کو دشمن کے ارادوں پہ بھی پیار آتا ہے
مجھ کو دیتا ہے پیامِ وعدۂ دیدارِ دوست
مجھے آج بہت سا کام کرنا ہے
مجھے آپ سے ایک ضروری کام ہے
مجھے آپ کے تبصرے بھی بہت اچھے لگتے ہیں
مجھے آہ و فغان نیم شب کا پھر پیام آیا
مجھے ائیر کُولر لے کر دو
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی۔
مجھے اس بارے میں تھوڑا پتا ہے۔
مجھے اس سے ، اسے مجھ سے کبھی فرصت نہیں ملتی
مجھے اس سے خوف آتا ہے
مجھے اس سے مدد کی ضرورت ہے۔
مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
مجھے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
مجھے اس کشمکش سے کیسے نجات ملے؟
مجھے اس کی اسٹوری کی کوئی سمجھ نہیں آ رہی پھر بھی میں سب سے زیادہ اس ڈرامے سے انٹرٹین ہوتی ہوں
مجھے اس کے گھر جانا ہے
مجھے امریکہ کے بارے میں کوئی خوش گمانی نہیں ہے۔
مجھے امید ہے کہ ان کی اگلی فلم کامیاب رہی
مجھے ان پر ترس بھی آ رہا ہے، مجھے تو اب ان
مجھے ان کی اس خصوصیت پر برابر رشک رہا
مجھے اندیشہ ہوا کہ وہ تمھارے دل میں کوئی بات نہ ڈال دے
مجھے اونچا سنتا ہے
مجھے اُمّید ہے کی اپ کو مجھ پر فخر ہے۔
مجھے اپنی بانہوں میں سمیٹ اور قابل سجدہ کر دے
مجھے اپنی تقدیر پر بھروسہ ہے
مجھے اپنی پینٹ اوپر کرنی چاہئے
مجھے اپنے آپ سے پیار
مجھے اپنے دل کی دھڑکن کی آواز محسوس ہو رہی تھی
مجھے اپنے نظریہ پر کامل بھروسہ ہے
مجھے اپنے کردار پر اتنا تو یقین ھے غالب
مجھے اپنے کردار پر اتنا تو یقین ہے غالب
مجھے اپنے ہوش و حواس بر قرار رکھنے میں شدید مشکلات کا سامنا ہو رہا تھا
مجھے اگر مگر نہیں چاہئے
مجھے ایسا موسم پسند نہیں ہے
مجھے بتا تو سہی اور کافری کیا ہے!
مجھے بتایا تھا کہ وہ عبادت کی غرض سے جانا
مجھے بزم دہر سے لے چلے
مجھے بھوک بہت کم لگتی ہے
مجھے بھی تاکہ تمنّا سے ہو نہ مایوسی
مجھے بھی یقین نہیں آ رہا تھا
مجھے بہت پسینہ آ رہا ہے
مجھے بہت کم بھوک لگتی ہے
مجھے تم سے ئہ امید نہیں تھی
مجھے تو یہ ان کے گھر کی ہی شوٹنگ لگ رہی ہے
مجھے تو یہ بھی قرآن کا ایک معجزہ لگا اور ایمان تازہ ہوگیا
مجھے تو یہ سب خواب لگتا ہے
مجھے تو یہی سمجھ نہیں آرہا کہ جب یہ اتنے پیسے والے ہیں تو ایک اپارٹمنٹ رینٹ کر کے قدسیہ کو کیوں نہیں دے دیتے
مجھے جاننا آسان نہیں ہے
مجھے جتنا معلوم تھا وہ میں نے ان کو
مجھے حتمی بات کہنے میں تامل ہے۔
مجھے خدشہ ہے کہ یہ معاملہ اگر مزید آگے بڑھتا ہے۔
مجھے دفتر پیدل جانا پڑتا ہے
مجھے دوسروں میں دلچسپی نہیں ہے
مجھے دونوں خط ایک ہی دن ملے
مجھے دھوکا دیا گیا ہے
مجھے دھوکا دینا بہت مشکل ہے
مجھے راہ سخن میں خوف گم راہی نہیں غالب
مجھے رنگ بہار ایجادی بیدل پسند آیا
مجھے زندہ رہنے کا شوق ہے مجھے شہید نہیں ہونا ہے
مجھے شطرنج کھیلنا نہیں آتی
مجھے شکوہ اپنی حکومتوں سے ہے
مجھے غصہ آگیا شاید ڈیپریشن صورت حال میں غصہ آ جاتا ہے
مجھے فلسفیانہ مباحث پسند نہیں ہیں
مجھے فکر جہاں کیوں ہو جہاں تیرا ہے یا میرا
مجھے لگتا ہے بات نہیں کرنا چاہتے آپ
مجھے لگتا ہے کہ یہ چپ کا روزہ اسی وقت ختم ہو گا۔
مجھے مزید کچھ نہیں کہنا ہے
مجھے معجزوں پہ یقیں نہیں
مجھے معلوم نہیں ہے۔
مجھے معلوم کرنے دیجئے
مجھے معلوم کیا وہ رازداں تیرا ہے یا میرا
مجھے ملالہ کے بارے علم نہیں ہے ۔
مجھے نہیں معلوم۔
مجھے نہیں پتا وہ کون ہے
مجھے نہیں پتا وہ کہاں ہے
مجھے نہیں پتہ۔
مجھے ٹھیک سے نہیں پتا
مجھے پتا کرنا تھا کے کراچی کےلیے ٹرین کب روانہ ہو گی۔
مجھے پتہ نہیں ہے۔
مجھے پیاس لگی ہے
مجھے چاکلیٹ پسند ہے۔
مجھے ڈر رہتا ہے کے میں کچھ غلط کر دوں گا
مجھے کراچی گئے دس سال سے زیدہ عرصہ ہو گیا ہے
مجھے کس تاریخ کو سفر کرنا چاہیے۔
مجھے کس جرم میں مار ڈالا گیا؟
مجھے کس ذریعہ یا سفارش کی ضرورت ہے
مجھے کوئی بتا سکتا ہے کہ یوفون کا انٹرنیٹ پیکج کون سا سب سے اچھا ہے
مجھے کُھلے پیسے دیں۔
مجھے کچھ ایسی کشش محسوس نہیں ہوتی۔
مجھے کھانوں کی فہرست دکھائیے
مجھے کیا برا تھا مرنا اگر ایک بار ہوتا
مجھے گانوں کی سمجھ نہیں تھی لیکن وہ بہترین تھے
مجھے گھر پہنچنے میں زیادہ دیر نہ لگی
مجھے یاد نہیں کہ میں نے اُسے پہلے کبھی دیکھا ہو
مجھے یاد ہے۔
مجھے یقین ہے اچھا ہی ہو گا۔
مجھے یقین ہے کہ دوسروں نے غور کِیا ہے
مجھے یہ باتیں بالکل پسند نہیں
مجھے یہ سب خواب لگتا ہے
مجھے یہ کہنا افسوس ہے لیکن لطف اندوز نہیں ہوا
مجھے یہی کنفیوژن تھی شاید دونوں میں زیادہ فرق نہ ہو۔۔
محاصرے کے بعد ناکام واپس ہوئے
محافل موسیقی پسند نہیں کرتا
محاورہ اور ضرب امثال میں فرق
محبت آستان قیصر و کسریٰ سے بے پروا
محبت ان دنوں کی بات ھے فراز
محبت تھی چمن سے لیکن اب یہ بے دماغی ہے
محبت تھی چمن سے لیکن اب یہ بےدماغی ہے
محبت خویشتن بینی محبت خویشتن داری
محبت کا معاملہ کچھ ایسا ہی ہے۔
محبت کو ہمیشہ مجبوریاں ہی لے ڈوبتی ہیں غالب
محبت کے سوا۔
محترم جنرل حمید گل صاحب کی سیاسی فقہ میں ممکن ہے۔
محترم ہونے کیلئے دین کی تبدیلی کی ضرورت نہیں ہوتی
محترمہ ثمینہ شیخ صاحبہ گجرات سے آپ کی رپورٹ مختصر لیکن عمدہ تھی
محترمہ مریم ایک عرصہ سے متحرک ہیں۔
محرم اور ربیع الاول پر بھی کوئی خصوصی پروگرام نشر نہیں کیا گیا
محرم اور ربیع الاول کے جلسوں کو براہ راست دکھایا گیا
محرم نہیں ہے تو ہی نوا ہائے راز کا
محرم نہیں ہے تو ہی نواہائے راز کا
محرم ہو آدھا ملک بند۔
محسن خان کی زیر سربراہی کرکٹ کمیٹی تشکیل
محسوس کرتا ہوں کہ میری زندگی میں سمت کی کمی ہے
محسوس کرتا ہوں کہ میں چیزوں سے نبرد آزما ہونے کے قابل نہی
محسوس کرتا ہوں کہ میں چیزوں سے نبرد آزما ہونے کے قابل نہیں
محسوس کرو رفتار بوٹ کی
محض اپنی خفت مٹانے کی یہ کوشش ہے۔
محفل ختم ہوئی تو آپ اپنے گھر گئے۔
محفل درد پھر رنگ پر آ گئی پھر شب آرزو پر نکھار آ گیا
محفل میں نامور شعراء نے اپنا کلام پیش کیا
محلے اوربرادری کی رائے کچھ اورہوتی ہے۔
محمد بھی ترا جبریل بھی قرآن بھی تیرا
محمد حفیظ بالنگ ٹیسٹ کیلئے انگلینڈ روانہ
محمد حفیظ لاہور قلندرز کے نئے کپتان مقرر
محمد حفیظ کا بی کیٹیگری کنٹریکٹ پر دستخط نہ کرنےکا عندیہ
محمد صالح پروفیشنل فٹبالرزایسوسی ایشن پلیئر دی ایئر کا ایوارڈ لے اڑے
محمد عامر کل انگلینڈ کیلئے روانہ ہوں گے
محمد عرفان کا ٹی ٹوئنٹی کرکٹ میں حیرت انگیز ریکارڈ
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے۔
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا۔
محمد علی کے اقوال مفکروں کی طرح مقبول ہوئے
محمد نواز شریف ایک سیاست دان ہیں۔
محمدحفیظ ٹیسٹ میچوں میں مسلسل سنچریاںبنانیوالے چھٹے پاکستانی بلے باز بن گئے
محمود نظامی منظر سے متاثر ہو کر تاریخ بیان کرنے لگتے ہیں
محنت میں عظمت ہے
محنت کامیابی کی کنجی ہے
محنت کرتا ہوں
محنت کرو تا کہ کامیاب ہو سکو
محنت کرو حسد نہ کرو ورنہ اپنا ہی نقصان ہے
محورے شوق تو دونوں کا ایک ہی ہے غالب
محوِ نسبت ہیں‘ تکلف ہمیں منظور نہیں
محکمہ تعلیم۔
محکمہ وائلڈ لائف پر فرض ہے کہ وہ ان کی حفاظت کریں
محکمہ ڈاک لایا ہ
محکمہ ڈاک پاک پر
مخاطب کی بات چہ جائیکہ غلط ہی کیوں نہ ہوکمال تحمل سے سنتے ہیں
مخالفت اپنی جگہ۔
مخالفت کا سامنا نہیں کر سکتا
مخالفین نفسیاتی محاذ پر زیادہ سرگرم ہیں۔
مختصر دعا کے بعد لوگ کھانے میں مصروف ہو جاتے ہیں۔
مختصر مدّت کے لیے اشاریہ‌سازوں کا خاص منصوبہ ہے
مختلف انبیا ءسے متعلق مقدس مقامات کے لیے مختلف ممالک کی سیر کرائی گئی
مختلف آڈیشنزمیں
مختلف ایشوز پر گفتگو ہو رہی تھی۔
مختلف بزرگان ِ دین کے مزارات سے متعلق معلومات پیش کی گئیں
مختلف دوستوں کی چیٹ ہے اس لیے حساب نہیں رہا
مختلف طریقہ علاج پر لگ چکے ہیں
مختلف مشروبات کا ذکر کرتے ہوئے شکر ادا کرتی ہے
مختلف ممالک میں یہ تقسیم مختلف ہے۔
مختلف ممالک کا دورہ کیے
مختلف پرندے نمودار ہوتے ہیں
مختلف کورسز انہیں کرنے پڑتے ہیں۔
مخدوم جاوید ہاشمی پارٹی کے صدر تھے۔
مخصوص نظریہ تو تھا۔
مداخلت کے خلاف تھے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اقتدار
مدار اب کھودنے پر گھاس کے ہے میرے درباں کا
مدت سے ہے آوارۂ افلاک مرا فکر
مدت ہوئی ہے دعوت آب و ہوا کیے
مدد سے روشنی پہنچتی رہے
مدد کیا کرنی تھی۔
مدد کے لیے استعمال ہو سکتا ہے
مدرسہ بورڈوزارت مذہبی امور کا حصہ ہے۔
مدعا عنقا ہے اپنے عالم تقریر کا
مدعا گم کردہ‘ ہر سو ہر طرف جلتا ہوں میں
مدعی میری صفائے دل سے ہوتا ہے خجل
مدمقابل امیدواران کے ردعمل کا انتظار کر رہے تھے
مدّت ہوئی ہے سیر چراغاں کئے ہوئے
مدّت ہوئی ہے، یار کو مہماں کئے ہوئے
مدھم ھوں ذرا دیر کو بےنور نہیں ھوں
مدینہ مگر ایک تکثیری معاشرہ تھا۔
مذاکرات پر مبنی بیان جاری کیا ہے
مذاکرات کے بعد ممکنہ رہائی پر مبنی خبروں میں نہ آئیں
مذاکرتی کمیٹیوں کے بارے میں بھی مسلسل ابہام ہے۔
مذہب اور سیاست کی یک جائی کا ایک نتیجہ یہ بھی ہے۔
مذہب اور مذہب کا سماجی مطالعہ دو مختلف علوم ہیں۔
مذہب اگر اخلاق کا نام ہوتا ہے۔
مذہب ایک اخلاقی قوت اور مابعد الطبیعیاتی امر ہے۔
مذہب بالعموم انہی تینوں دائروں میں بیان ہوتا ہے۔
مذہب طبیعیات اور مابعدالطبیعیات کو محیط ہے۔
مذہب مظاہر فطرت سے دلیل اٹھاتا ہے۔
مذہب کی ایک تجسیم ثقافتی بھی ہے۔
مذہب کی تعبیر پر اس نے اپنا تسلط قائم کر رکھا ہے۔
مذہب کے حوالے سے استہزا بھی، اس حلقے میں عام ہے۔
مذہب کے نام پر سیاست کے لیے کوئی موضوع تو چاہیے۔
مذہب کے پس منظر میں جب ایک امت وجود میں آتی ہے۔
مذہبی اخلاقیات کی اساس مابعد الطبیعیاتی ہے۔
مذہبی تعلیمات کو کیا عمومی نصاب کا حصہ ہو نا چاہیے؟
مذہبی جماعتوں کا رویہ بھی یہی ہے۔
مذہبی خطابت میں ایک سے زیادہ اسالیب رائج رہے ہیں۔
مذہبی راہنما بھی آتے جاتے رہتے ہیں۔
مذہبی رہنماؤں سے میں ایک اورگزارش بھی کروں گا۔
مذہبی لوگوں کی تفہیم اخلاقیات میں بھی اختلاف ہے۔
مذہبی وسماجی آزادی کا عملی نمونہ ریاست مدینہ تھی
مر کیا نا کر کے مصداق صبح ہ اندھیر اٹھ اور بعد نماز فجر گیرز کس کر ایک گھنٹہ تاخیر سے میدان میں پہنچ گ
مر گیا صدمۂ یک جنبش لب سے غالبؔ
مر گیا پھوڑ کے سر غالب وحشی ، ہَے ہَے!
مرا تو سب سے بڑا مسئلہ اُداسی ہے
مرتبہ کرک نامہ سے غیر حاضری کچھ زیادہ ہی طویل ہوگئی ہے
مرتے ھیں ولے ان کی تمنا نہیں کرتے
مرتے ہیں آرزو میں مرنے کی
مرد سفر نامہ نگار منظر کی کی قوس و قزح بکھیرنے کی کوشش کرتے ہیں
مرد ہونی چاہئے خاتون ہونا چاہئے
مردان کےمرد بحران یونس خان کل ایک نیا سنگ میل عبور کرنے کو تیار
مردم شماری کے نتائج کے مطابق چین میں عمر رسیدہ افراد کی آبادی میں تیزی سے اضافہ ہو رہا ہے
مردمک ہے طوطئِ آئینۂ زانو مجھے
مردوکوزندہ جانتا ھے آزری نظام
مرزا شاہد برلاس دماغی ذہانت مشینی ذہانت کی طر ف ترقی کی ایک کوشش ہے
مرض سے بچاؤ کے لیے مجوزہ تجاویز میں ہاتھ دھونا، دوسرے لوگوں سے فاصلہ رکھنا اور کسی کا چہرہ نہ چھونا شامل ہیں
مرضی سے زندگی گرز سکیں
مرضی کی رنگار نگ کتابیں دلوا کر دیتا ہوں
مرضی کے تابع تھی اور اس کا جسم مرد کے جسمانی
مرغی اور انڈوں ک
مرغی اور انڈے کی
مرنے کی اے دل اور ہی تدبیر کر کہ میں
مروت حسن عالم گیر ہے مردان غازی کا
مرکزی کردار ایک پاگل خانے میں ہے۔
مرکزی گورننگ باڈی کے اجلاس میں گلگت بلتستان کے عوام کے
مرگیا صدمہٴ یک جنبشِ لب سے غالب
مرہم کی جستجو میں‘ پھرا ہوں جو دُور دُور
مرہمِ زنگار ہے وہ وسمۂ ابرو مجھے
مری آنکھوں کی بینائی میں ہیں اسباب مستوری
مری اکسیر نے شیشے کو بخشی سختی خارا
مری تعمیر میں مضمر ہے اک صورت خرابی کی
مری جبیں پہ مرے آنسوؤں سے کل لکھ دے
مری جفا طلبی کو دعائیں دیتا ہے
مری زباں پہ نئے ذائقوں کے پھل لکھ دے
مری سادگی دیکھ کیا چاہتا ہوں
مری نوا میں نہیں طائر چمن کا نصیب
مری نوا میں ہے سوز و سرور عہد شباب
مری نگاہ نہیں سوئے کوفہ و بغداد
مرید سادہ تو رو رو کے ہو گیا تائب
مریض سے متعلق یہ وضاحت طلب کی جاتی ہے
مریض میں واقعی اتنے وائیرس ہیں کہ اسے علامات ظاہر ہوں
مریض ڈاکٹر کے لیے ایک "کلائنٹ" ہے۔
مریضوں اور ان کے اہلخانہ کی جانب سے دھمکیوں کا سامنا رہا ہے۔
مریضوں سے کھچا کھچ بھرا رہتا ہے۔
مریضوں کو اعضاء میں بے حسی محسوس ہوتی ہے
مریم اورنگزیب تن تنہا چو مکھی لڑائی لڑ رہی ہیں۔
مریم نواز آزمائش کے پہلے مرحلے میں سرخرو ہوئیں۔
مریم نواز اگر سیاسی منظر نامے پر موجود رہتی ہیں۔
مرے بدن پہ کسی دوسرے کی شال نہیں
مرے جذبوں کو یہ لفظوں کی بندش مار دیتی ہے
مرے جرم خانہ خراب کو ترے عفو بندہ نواز میں
مرے خدا تو مرے نام اک غزل لکھ دے
مرے قاتل حساب خوں بہا ایسے نہیں ہوتا
مرے لیے تو ہے اقرار بااللساں بھی بہت
مرے لیے ہر اک نظر ملامتوں میں ڈھل گئی
مرے چارہ گر کو نوید ہو صف دشمناں کو خبر کرو
مرے کلام پہ حجت ہے نکتۂ لولاک
مزاج بدلتا رہتا ہے
مزاج بھی شاعرانہ ہے۔
مزاحمت ہی میں ان کے لیے بقا کا امکان پوشیدہ تھا۔
مزاحیہ چِیز ضارب کہتا ہے یہ دونوں امید‌وار رڈلف گیلانی کہلاتے ہیں
مزدور طبقے کے علاوہ سرکاری اور کاروباری لوگ نو دس بجے کام شروع کرتے
مزدور کا عالمی دن یا لیبر ڈے
مزدور کے منہ سے آخری نوالہ بھی چھین لیا جائے
مزدوروں کا کہنا تھا
مزہ ملے کہو کیا خاک ساتھ سونے کا ؟
مزہ ہی خراب ہو گیا یار اس کا تو
مزید باتیں کرنے کا وقت نہیں تھا
مزید بتوں نے گرنا ہے۔
مزید برآں اگر شہر کے لوگ ظالم ہیں۔
مزید بھی رہ سکتے ہیں۔
مزید خراب ہوئے۔
مزید دیر کئے بغیر آگ جلائی ۔
مزید زیادہ لوگوں نے کہا حالات اس عرصے میں بد‌ترین ہو جائیں گے
مزید پاکستانی کم
مزید پڑھیں
مزید پڑھیے
مزید کے لیے اردو ویب لائبریری کی کتب منتخب کی جا سکتی ہیں
مزید گہری ہو گئی ہے۔
مزے جہان کے اپنی نظر میں خاک نہیں
مس اینسروڈ نیو یارک میں شراب کی ایک آزاد مصنّفہ ہیں
مس ہاگ ایلیانتی کا کردار ادا کرتی ہے
مس یونیورس کا اعزاز فرانس کے نام
مسئلہ ایک اور بھی ہے۔
مسئلہ جمہوریت نہیں، کثرت کی خواہش ہے۔
مسئلہ حساس ہے۔
مسئلہ حل ہوا ہے۔
مسئلہ لبرل یا مذہبی ہو نے میں نہیں، رویے میں ہے۔
مسئلہ وہی قدیم ہے:قومیت کی اساس نظریہ ہے یا وطن؟
مسئلہ کشمیر کے تمام روایتی حل ناکام ہو چکے ہیں۔
مسئلہ کشمیر کے متعلق انہوں نے درست کہا
مسئلہ کہاں ہے؟
مسئلہ یہ ہے کہ ٹی ٹؤنٹی
مسئلہ یہاں بِل کھاتے ہوئے قانونی نظریہ سے آگے بخوبی جاتا ہے
مسئلہ یہودی یا غیر یہودی کا نہیں، سرمائے کا ہے۔
مسئلے پر اسلامی ممالک کی تنظیم
مسائل نظری میں الجھ گیا ہے خطیب
مسائل کا حل نظام میں تلاش کیجیے۔
مساج پارلر ویران ہوں۔
مستحق سزا تو تھانے والی ہونی چاہیے۔
مستحکم کرنے کے بعد اب معیشت ٹیک آف کر چکی ہے
مستفید کون ہوا اس کاؤس سے ۔
مستقبل میں بھی اس کی ضرورت تو رہے ہی گی جیسے پلاسٹک وغیرہ بنا نا ہوگیا
مستقبل میں مزید کم ہو جائے گی
مستقبل کو صحت مند اور محفوظ بنائیں
مستقل کیمپ لگا لیا تھا
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں۔
مستی کو میری جوڑ نہ پیمانے سے ساقی
مسجد حرام اور مسجد نبوی کی توسیع ہوئی
مسجد میں دھرا کیا ہے بجز موعظہ و پند
مسجد نمازیوں کے لیے کھول دی گئی ہے
مسجد و مکتب و مے خانہ ہیں مدت سے خموش
مسجد کو تقسیم کا نہیں، وحدت کا مرکز ہو نا چاہیے۔
مسجد کے زیرِ سایہ خرابات چاہیے
مسحور کن خصوصی اثرات سے ناظرین بہت محظوظ ہوئے
مسرت نذیر کا ویسے ہی نام لے لیا۔
مسز یئرگن نے اِنکار کِیا
مسلئے کا شکار ہیں تو آپ مجھ سے رابطہ کر سکتے ہیں
مسلح گروہوں کو سوچنے کے لیے وقت دیا جا سکتا ہے۔
مسلم آبادی سہمی رہتی۔
مسلم دنیا نے اگر حقائق کی سرزمین پر قدم رکھا ہے۔
مسلم سماج کی اساسی ترکیب روایتی ہے۔
مسلم لیگ اپنا راستہ تلاش کررہی تھی۔
مسلم لیگ دسمبر میں ڈھاکہ میں وجود میں آئی
مسلم لیگ کا دستور باقاعدہ طور پر امرتسر
مسلم لیگ کا دستور باقاعدہ طور پر امرتسر میں منظور ہوا
مسلم لیگ کے نام پر وجود میں آ چکی
مسلم لیگ کے نام پر کھلے عام دھوکہ ۔
مسلم لیگ کے نام پر کیا خوب
مسلم یہودی اور مسیحی دوسری تحریک وہ تھی جس کی
مسلمان اس وقت حالت جنگ میں ہیں۔
مسلمان اپنی مرضی سے زندگی
مسلمان تو صرف احتجاج تک محدود رہنا جانا ہونا
مسلمان دنیا میں شہادت حق کے لیے کھڑے کیے گئے ہیں۔
مسلمان رہ گئے تھے۔
مسلمان ممالک مغربی ممالک
مسلمان ممالک مل کر بھی شام کو خود سے سبق نہیں سکھا سکتے
مسلمانوں میں غم وغصہ ہے
مسلمانوں کو اپنا الگ آزاد ملک پاکستان حاصل ہوا
مسلمانوں کو اپنے وطن کی آزادی کے لئے جدوجہد کرتے سنا
مسلمانوں کی تاریخ میں اس معاملے میں بہت تنوع ہے۔
مسلمانوں کے لئے اتحاد اور یکجہتی کا سبب ہے
مسلمانوں کے موجودہ حالات کا ذمہ دار قرار دیا
مسلماں کے لہو میں ہے سلیقہ دل نوازی کا
مسلماںحکومت اگر انہیں نظر انداز کرے گی۔
مسلک دیوبندکے کام کا انداز فطری ہے۔
مسکراتی زندگی کے لیے درخت لگائیں۔
مسیح جس سے کرے اخذِ فیضِ جاں بخشی
مشاہد ہ کرنے کی عادی ہیں
مشرف صاحب ہماری تاریخ کے عجیب و غریب کردار ہیں۔
مشرف نے بتا دیا تھا کے بینظیر کا قاتل اصف علی زرداری ھے۔
مشرف کو نکالنا تھا۔
مشرق و مغرب تو اللہ ہی کے لئے ہے۔
مشرق و مغرب کا امتزاج ہے
مشرق وسطی میں اضطراب ہے اور ہم اس کی زد میں ہیں۔
مشرق وسطی میں جنگ کی آگ کسی وقت بھی بھڑک سکتی ہے۔
مشرقی افریقہ
مشرقی ایشیا
مشرقی یورپ
مشغولِ حق ہوں‘ بندگیِ بوتراب میں
مشق از خود رفتگی سے‘ ہیں بہ گلزارِ خیال
مشکل مواد پڑھنا پسند کرتا ہوں
مشکل پیش آئی ابتدائی مر حلے میں یہ پاکستان کے
مشکل کتابیں پڑھنے سے گریز کرتا ہوں
مشکل ہے اک بندۂ حق بین و حق اندیش
مشکل ہے گزر اس میں بے نالۂ آتش ناک
مشکلیں مجھ پر پڑیں اتنی کہ آساں ہو گئیں
مشکیں لباس کعبہ علی کے قدم سے جان
مشہور بینک نے ان تمام اکاؤنٹس کو بند کردیا ہے
مشہور پروگرام پیش کیا گیا
مشیر تجارت عبدال
مشیر کے طور پر کام کر رہا تھا
مصباح الحق کا نام تیز ترین ٹیسٹ سنچری بنانے والوںمیں شامل
مصباح ٹیسٹ کرکٹ سے ریٹائر ہو تو کپتان اظہر علی کو بنایا جائےشاہد افریدی
مصباح کا نائب کپتان
مصر
مصر دسمبرایجنسی ایک اداکارہ کے بوائے فرینڈ کو لیکر تنازعہ کھڑا ہو گیا ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے۔
مصر و حجاز سے گزر پارس و شام سے گزر
مصر و حجاز سے گزر،پارس و شام سے گزر
مصر ڈکٹیٹرشپ کی لپیٹ میں پھر سے ہے۔
مصر کی ایک نسل
مصنف، پبلشر،تاریخ کی سمجھ نہیں آ رہی اس لیے ٹائٹل پیج بھیج دیا
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی۔
مضافاتی علاقوں میں آپریشن کے دوران مارا گیا ہے۔
مضبوط اعصاب ہوں۔
مضبوط اور پختہ ہوجاتا ہے
مضمون نگار کا جواب نفی میں تھا۔
مطابق خود کو ڈھال سکیں۔'
مطالبات جو بھی ہوں۔
مطالعے کے طور پہ دیکھی جا سکتی ہیں۔
مطلب ایمپائر اور خلافت میں سیٹ کیا گیا ہے
مطلب مسجد سے باہر اسلام کاکوئی کام نہیں
مطلب کیا کے بارے میں کوئی علم رکھتا ہو گا
مطلب یہ کہ فوری ایکشن نہیں لینا۔
مطلب یہ ہے کہ کوئی یہ خیال نہ کرے
مطلبی لوگ خود کے لئے جیتے ہیں۔
مطلع جزوی طور پر ابر آلود رہے گا
مظاہرین نے حکومت سے مطالبہ کیا کہ ہفتہ وار دو چھٹیاں فوری طور پر بحال کی جائیں
مظلومانہ مارا جانا ایک اور بات ہے۔
معاشرتی تحاریک کے بارے میں پر جوش ہو جاتا ہوں
معاشرہ اس معاملے میں حساس نہیں ہے۔
معاشرے کو اس حوالے سے راہنمائی کی اشد ضرورت ہے۔
معاشی حالات اپنے زور پہ چل رہے ہیں۔
معاشی حالت ٹائٹ ہے۔
معاشی حقائق جاننے کیلیے وزیر اعظم کے غیر جانبدار ماہرین سے رابطے
معاشی مسائل تو ہیں۔
معاشی مواقع پیدا ہوں۔
معاف کیجئے میں آپ کی بات سمجھانہیں
معاف کیجئے گا یہ میری سیٹ ہے
معافی سے بڑھ کے اب رہا کیا ہے؟
معاملات آپ سے چلائے نہ جا رہے ہوں۔
معاملات ان سے نمٹائے نہیں جا رہے۔
معاملات اگر اس جانب بڑھتے ہیں۔
معاملہ تو اب کوئی مدد نہیں کر سکتا
معاملہ ختم۔
معاملہ فہمی دکھائیے۔
معاملے میں حکومت ہی کو بروئے کار آنا
معاویہ ابوسفیان بن حرب کے بیٹے تھے
معاہدوں کے نفاذ کے بدلے یرغمالوں کو رہا کرنے پر آمادہ ہے
معبود ایک ہی معبود ہے
معتبر اقبال شناس اس سے وابستہ ہیں۔
معذرت نہیں ہے
معذرت کہ یہ سائیٹ صرف جاپانی میں ھے
معذرت کہ یہ سائیٹ صرف جاپانی میں ھے لیکن آ
معرفت کی دوسری سطح "سائنٹیفک معرفت" ہے۔
معروف اداکار عرف
معروف معنوں میں فلسطین میدان جنگ ہے۔
معشیت کو ترقی دی جا سکتی ہے
معصوم اور آپ یہ بات تو جوک کونر میں ہونی چاہئے تھی
معصوم اور بھی ہوں۔
معصوم جانوں کا یا پھرحرمت دین کا؟
معصومیت کو جگایا ہے
معلوم نہیں، اس کے دل میں کیاہے؟
معلوم ہوا یہ میری خوش گمانی تھی۔
معلوم ہوتا ہے کہ سلطان کا مقصد صرف راجہ کو سبق سکھانا تھا
معلوم ہوتا ہے کہ صاحب مشکوٰۃ نے یہ روایت مسلم سے لی ہے
معلوم ہوتا ہے کہ ہر انسان کے ساتھ کچھ غیر مادی طاقتیں وابستہ ہیں
معلومات فراہم کیں ان میں دو مختلف نکات تھے
معمول کبھی ‘‘۔
معمول کی چھانٹی
معمول کے بجاے تبدیلی کو پسند کرتا ہوں
معمول کے حروف کی ترتیب کی چھٹائی کریں
معمول کے مطابق صبح اٹھی
معمول کے کام فورا کرتا ہوں
معمول کے یونیکوڈ کی چھٹائی کریں
معمولی باتوں پر لوگ بھڑک اٹھتے ہیں۔
معنی بیان کئے جا چکے ہیں۔
معکوس تلفظ کی چھٹائی
معیار کا مطالبہ کرتا ہوں
معیاری چھانٹی کی ترتیب
معیشت جب سیاست سے الگ ہوتی ہے۔
معیشت مستحکم مگر چیلنجز کا سامنا ہوگا وزارت خزانہ
معیشت پر دیے گئے حکومتی اعداد و شمار
معیشتوں نے یہی ماڈل اپنایا ہے۔
مغربی ارجنٹینا کا معیاری وقت
مغربی ارجنٹینا کا موسم گرما کا وقت
مغربی ارجنٹینا کا وقت
مغربی افریقہ
مغربی ایشیا
مغربی بلوچی
مغربی صحارا
مغربی فریسیئن
مغربی ممالک کی طرف دیکھتے ہیں
مغربی میڈیا میں فیشن بن چکا ہے کہ پاکستان میں ہونے والےہر واقعہ میں آئی ایس آئی کو ملوث کیا جاۓ
مغربی یورپ
مغل سپر ہیروز متعارف کرانے والے پاکستانی امریکی ڈاکٹر
مغل، ہن سفید اور ترک حملہ آوروں کی حکومت بھی رہی ہے
مغلوں نے اپنے دور میں لاہور میں عظیم الشان عمارات تعمیر کروائیں اور کئی باغات لگوائے
مفاد کی وجہ میں نے عرض کر دی کہ دھڑے کی سیاست ہے۔
مفت ہاتھ آئے تو برا کیا ہے
مفتی صاحب کی دوسری حیثیت سرکاری ہے۔
مفتی منیب الرحمن صاحب کی اس وقت دو حیثیتیں ہیں۔
مفتیوں اور زاہدوں کا تو یہ کام ہے۔
مقابلہ اب کھلاڑی اور شکاری میں ہے۔
مقابلے پر تعاون کو ترجیح دیتا ہوں
مقام بندگی دے کر نہ لوں شان خداوندی
مقام شوق ترے قدسیوں کے بس کا نہیں
مقام شوق میں ہیں سب دل و نظر کے رقیب
مقام فیضؔ کوئی راہ میں جچا ہی نہیں
مقامات آہ و فغاں اور بھی ہیں
مقامی تنظیم دہائی دے رہی ہے کہ اب لوگ نہیں آتے
مقامی فلم انڈسٹری کو
مقامی فلموں کی مسلسل کامیابی لازمی ہے۔
مقبوضہ کشمیر شہید طالبعلم کا جنازہ سبز ہلالی پرچم کے سائے تلے آزادی کے نعروں کیساتھ سپردخاک
مقبوضہ کشمیر میں
مقبوضہ کشمیر میں بھی ایسا ہی ہوا۔
مقبوضہ کشمیر کے لوگوں کی بددعا سدا انڈیا کا پیچھا کرتی رہے گی
مقبول قیادت کو بے توقیر کرنے کا عمل آگے بڑھے گا۔
مقبولیت کا تعلق عوامی مذاق سے ہے۔
مقتول کو ذاتی دشمنی پر عامر نامی شخص نے قتل کردیا
مقتولین کی تعداد کیوں بڑھتی جارہی ہے؟
مقدر جسے منزلوں سے پکارے
مقدر کے ستاروں پر
مقدر کے ہارے کبھی جیتا نہیں کرتے
مقدمہ تو بھٹو صاحب کے خلاف بنا تھا۔
مقدمہ گزر ہی جائے گا۔
مقدور ہو تو خاک سے پوچھوں کہ اے لئیم
مقدور ہو‘ تو ساتھ رکھوں نوحہ گر کو میں
مقرر بہت اچھے تھے۔
مقررہ قیمتوں سے زائد نرخوں پردودھ بیچنے والے ڈیری فارمرز گرفتار
مل جائے گا فکر مت کرو
مل کی طرف سے ایسا کوئی قانون نہیں تھا
ملا کي اذاں اور مجاہد کي اذاں اور
ملا کی شریعت میں فقط مستی گفتار
ملائشیا میں ریاست کا سربراہ اب بھی بادشاہ ہی ہے۔
ملازم نے کہا
ملانے والی اُداس سی رابطہ سڑک
ملاوٹ کرنی ہی ہے۔
ملت کے دشمنوں کو ھے یہ دیکھنا مقصود
ملت کے پاسباں کو نہ کچھ اس سے واسطہ
ملتان ال پاکستان ٹیکسٹائل ملز ایسوسی ایشن کیجانب سے احتجاجی مظاہرہ
ملتان باراتیوں پرڈالراورریال برسانے پرایف بی رکانوٹس
ملتان رمضان بازاروں میں عید کی خریداری کیلئے اسٹالز سجادیئے گئے
ملتان شوبز ڈیسک امریکا کی مقبول ترین فیشن ماڈل جی جی حدید کا کہنا ہے کہ وہ جتنی ڈچ ہیں
ملتان نیشنل بینک کے عملے کے مبینہ فراڈ کے خلاف تاجروںشہریوں کا احتجاج
ملتان نیوز ڈیسک خشخبری کھانا چھوڑے بغیر وزن کم کرنا اب مشکل نہلا بڑھتا ہوا وزن انسان کی پریشانیوں کو مذید بڑھاتا ہے
ملتان کے شائقین کرکٹ کو پاکستان اور ویسٹ انڈیز کے مابین میچ کا انتظار
ملتیں جب مٹ گئیں‘ اجزائے ایماں ہو گئیں
ملنا تیرا اگر نہیں آساں‘ تو سہل ہے
ملو رقیب سے لیکن ذرا حجاب کے ساتھ
ملک ایک بار پھر دو جماعتی نظام کی طرف لوٹ گیا ہے۔
ملک بدلنا ہے تو سکولوں کا نظام بدلو۔
ملک بدنام ہوتا ہے۔
ملک بھر میں اداروں کے خلاف نازیبا زبان استعمال کرنے والے افراد کے خلاف کریک ڈاؤن جاری ہے۔
ملک بھر میں بھارتی فلموں
ملک بھر میں تین
ملک بھر میں فرنٹ
ملک دو لخت ہوا سوہوا، لیکن نفرت آج بھی توانا ہے۔
ملک رہتے ہیں۔
ملک سعودی عرب کے باہمی تعلقات
ملک عدم استحکام کا شکار ہوتے ہیں۔
ملک میں امن قائم ہونےتک اقتصادی مقابلہ نہیں کیاجاسکتاوزیرداخلہ
ملک میں ایک تعلیمی نظام کیوں نہیں ہے؟
ملک میں بڑے بڑے کاروبار شروع کر رکھے ہیں
ملک میں بیروزگاری اور مفلسی کا دور دورہ ہو
ملک میں تبدیلی کا واحد آئینی راستہ انتخابات ہیں۔
ملک میں سونے کی قیمت تیزی سے بڑھنے لگی
ملک میں سونے کی قیمت میں کمی کا سلسلہ جاری
ملک میں معاشی سرگرمی نہیں ہو گی۔
ملک میں مہنگائی میں کمی کا رجحان برقرار ادارہ شماریات
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے۔
ملک چل رہا ہے۔
ملک کون چلا رہا ہے؟
ملک کی سیکیورٹی کے لیے خطرہ ہوگی
ملک کی عمومی فضا کچھ بہتر ہو جائے۔
ملک کی معیشت بحران سے نکل رہی ہے مشیر خزانہ
ملک کی یہ واحد اوپن یونیورسٹی اقبال سے منسوب ہے۔
ملک کیلئے یہ ایک اچھی پیش قدمی ہے۔
ملک کے حالات ماضی سے یکسر مختلف نظر آتے ہیں۔
ملک کے سب سے بڑے ریاست کی نگرانی میں چلنے والے ڈاکو ملک ریاض کا آپریشن کب ھوگا
ملک کے طول وعرض میں آپ کے چاہنے والے موجود ہیں
ملک کے مفاد میں پاکستان کیوں چھوڑنا پڑا
ملک کے چوٹی کے وکیل بھرتی کیے گئے۔
ملکی معیشت کی بدلتی صورتحال اور استحکام کی وجوہات کیا ہیں
ملیالم
ملیریا کے اسباب
ملیٹ کھا کر گزارہ کیا جائے
ممالک اپنی افواج ختم کر دیں
ممالک میں بڑے پیمانے پر تباہی
ممالک میں کوئی تنازع بھی ہے
ممالک کی تاریخ کے بارے میں بتایا ہے
ممبئی ائی پی ایل کے میچز چنائی سے باہر منتقل کر دیئے گئے
ممبئی بالی ووڈ اداکار سنجے دت کی بیٹی تریشالا دت نے کہا ہے کہ ان کا بالی ووڈ میں کام کرنے کا ارادہ ہے
ممبئی بالی ووڈ کے شہنشاہ
ممبئی بالی ووڈ کے شہنشاہ امیتابھبچن کی صاحبزادی شویتا بچن نے اپنی بھابھی ایشوریا کے بارے ایک راز اگل دیا ہے
ممبئی دسمبرایجنسی بالی وڈ اداکارہ نرگس فخری نے انوشکا شرما کو سخت تنقید کا نشانہ بنایا ہے
ممبئی سی این این سالہ ازدواجی زندگی کے بعد ارجن رامپال اور مہر جسیہ نے علیحدگی سے متعلق خبروں کع مسترد کردیا ہے
ممبئی شوبزڈیسک بالی وڈ اداکار امیتابھ بچن اور شاہ رخ خان اب کسی بھی فلم میں ایک ساتھ نظر نہیں آئیں گے
ممبئی موٹاپے میں مبتلا ہونے والے بالی ووڈ اداکار رشی کپور نے کہا ہے کہ اب ورزش کرنا انکے بس کی بات نہیں ہے
ممبئی پولیس نے درست درازی کے الزامات پر بالی وڈ کے ویٹرن اداکار الوک ناتھ کے خلاف مقدمہ خارج کردیا ہے
ممبئی ڈسمبرایجنسی بالی ووڈ کی دھک دھک گرل مادھوری نے انڈین نیشنل کانگرس کو جائن کرنے کا فیصلہ کیا ہے
ممبران اسمبلی ہوں۔
ممبران ایوان کی
ممبی بالی ووڈ کی معروف اداکارہ شلپا شیٹھی اور اُن کی فیملی نے کسانوں کے لاکھوں روپے قرض ادا کرنے کا اعلان کیا ہے
ممتاز دولتانہ اس سے کیا فائدہ اٹھانا چاہتے تھے؟
ممتاز شاعرہ فہمیدہ ریاض شدید علالت کے باعث انتقال کر گئیں
مملکت کے ہسپتالوں میں اس کےعلاج کے لئے بہترین خدمات مہیا کرنا ہے
ممکن نہیں کہ عرش سے پیمانے نہ آئیں
ممکن نہیں ہے پہرہ اونچی اڑاں پہ یارو
ممکن ہے اضطراب میں بھی کچھ سرور ہو
ممکنات کا ڈھیر ہے۔
من حیثء قوم کچھ بھی ہو، سنی ہو یا شعیہ
من مانی بھی کرتی ہوں۔
منافع منقسمہ ادا کرنے کے لیے منافعے اور سرمایہ نہیں رکھتا
منافع کم ہو سکتا ہے لیکن کم‌از‌کم لاگت پوری ہو جانی چاہِیے
منافقت پہلے بھی تھی۔
منافقت کے شہر میں سزائیں حرف کو ملیں
منتخب حکومت تھی۔
منتخب دوستوں کے محدود حلقے ہی میں آسودہ رہتا ہوں۔
منزل کو نہ پہچانے رہ عشق کا راہی
منزل کے لیے سیدھا راستہ اختیار کرتا ہوں
منزلِ عشق میں ہر گام پہ رونا آیا
منسلک خون کے خلیوں کی قلت کا علاج کرنے میں مدد کر سکتا ہے
منشاء کے مطابق ہی اس کے جائزے ہوں۔
منصوبوں کو عملی شکل دیتا ہوں
منظر کی لطافت کو مزید نکھار رہی تھیں
منظر یہ تھا کہ مسافر جیسے ٹرینوں سے چھلک رہے ہیں۔
منظور وٹو پنجاب کے وزیر اعلی تھے۔
منعقد کی جاتی تھیں تاہم یہ سیشنز سی آئی اے کی دنیا بھر می
منفی کردار کرنا دلچسپ تھا شہزاد روئے
منٹوں میں آرام مگر آزمائش شرط ہے ۔
منکروں منافقوں مرتدوں کی یزیدی فوج
منگل کو رکھ لیں آخری کلاس۔۔۔
منگولیائی
منہ سنمبھال کر بات کرو۔
منہ سے رس ٹپکتا ہے
منہ موڑ لیا
منہ نہ کھلنے پر ہے وہ عالم کہ دیکھا ہی نہیں
منہ چھپائے پھرتاہے۔
منیجر نے اپنے ایک ملازم سے پوچھا
منیجر نے تیسرے ملازم سے پوچھا
منیجر نے دوسرے ملازم سے پوچھا
مو لا نا امین احسن اصلاحی نے جو کام تفسیر میں
مو لانا مودودی کے خلاف اٹھائی گی۔
موئن جو دڑو کا شمار قدیم ترین تہذیبوں میں ہوتا ہے
موئے آتش دیدہ ہے حلقہ مری زنجیر کا
موئے آتش دیدہ ہے ہر حلقہ یاں زنجیر کا
موازنہ ہی غلط ہے۔
مواقع میسر آسکتے ہیں
موت آتی ہے پر نہیں آتی
موت بس ان کی ہے‘ جو مر کے وہیں دفن ہوئے
موت سے پہلے آدمی غم سے نجات پائے کیوں
موت سے پہلے آدمی غم سے نجات پائے کیوں؟
موت سے پہلے‘ آدمی غم سے نجات پائے کیوں؟
موت کا ایک دن معین ھے
موت کا ایک دن معین ہے
موت کا ایک وقت مقرر ہے
موت کي راہ نہ ديکھوں؟ کہ بن آئے نہ رہے
موتیا‌بند آنکھ کے قدرتی عدسہ کے دھندلا جانے کا حوالہ دیتے ہیں
موج سراب دشت وفا کا نہ پوچھ حال
موجود ہ لوگ جو ہیں۔
موجودہ تناظر میں یہ بہت بڑی بات ہے۔
موجودہ حکومت کو ایک جارحانہ اپوزیشن کا سامنا ہے۔
موجودہ زمانے میں امتِ مسلمہ کا ایک بڑا المیہ یہ ہے
موجودہ سکوت تو ٹوٹے۔
موجودہ کھلاڑیوں کا مستقبل داؤ پر لگے
موجِ سرابِ دشتِ وفا کا نہ پوچھ حال
موج‘ محیطِ آب میں‘ مارے ہے دست و پا کہ یوں
مودی صاحب نے جو چال چلی ہے، ہم اسے لوٹا سکتے ہیں۔
موذن کی اذان کے ساتھ ہی اس سے ہاتھ کھینچتے ہیں
موراکو میں تاریخی میراتھن ریس شروع ایک ہزار سے زائد ایتھلیٹس شریک
موسم اور آب و ہوا کا بھی بہت اثر ہے
موسم سرما میں خشک میوہ جات کی مانگ میں اضافہ
موسم سرما کا آغاز ہوتے ہی
موسم میں تبدیلی کا ساتھ ہی پرندہ نقل مکانی کرنا شروع کرنا ہون
موسم میں تبدیلی کا ساتھ ہی پرندہ نقل مکانی کرنا شروع کرنا ہونا
موسم کی خراب صورتحال کی وجہ سے نومبر میں غذائی اجناس کی عالمی قیمتوں میں تیزی سے اضافہ ہوا
موسم کی فضا آج بھی پر کیف ہے غالب
موسم گرما کے آغاز پر ہی بجلی کا شارٹ فال دیکھنے کو مل رہا ہے
موسموں میں تبدیلی کے ساتھ ہی
موسی یاوری کو اسلام آباد کے
موسیقی روح کی غذا نہیں ہے
موسیقی پسند کرتا ہوں
موسیقی کا کچھ قاعدہ قانون ہوتا ہے۔
موضوع بحث انتہائی حساس معاملات ہیں۔
موقع بھی آن پہنچا ہے۔
موقع سے بھرپور استفادہ کریں
موقف کی صحت کے بارے میں البتہ دو آرا ہو سکتی ہیں۔
موقوف کیجئے یہ تکلف نگاریاں
مولا اے ایس ایف جوانوں کو خراج تحسین
مولانا اختر احسن تو مدرسہ ہی میں تدریس کی خدمت پر مامور ہو گئے
مولانا امین احسن اصلاحی اس کی وضاحت کرتے ہوئے لکھتے ہیں
مولانا طارق جمیل لوگوں کو براہ راست لیکچر دیتے ہیں
مولانا نے مدرسہ ہی میں درس قرآن کا آغاز فرما دیا
مولانا کسی کو خدمت کا موقع مشکل ہی سے دیتے تھے
مولوی حضرات ویسے ہی فارغ لگتے ہیں۔
مولویوں نے بھی ہاتھ پیر مارے ہوں۔
مومل کو بولی وڈ فلم میں کردار کیسے ملا
مومن تو خود ھے وہ روشن ستارا
مومن وہ نہیں جس کی محفل پاک ہو، بلکہ مومن وہ ہے جس کی تنہائی پاک ہو
مونٹی کارلوٹینس ایونٹ رافیل نڈال نے الجاز کو شکست دیدی
مووی کا مجموعی انداز اچھا ہے
موٹروے بند کردی گئی۔
موٹروے تب تھی۔
موٹو جی پی کوالیفائینگ رانڈ جیک ملر نے سب سے پہلے فنش لائن عبور کی
موٹو جی پی گراں پری اسپین کے مارک مارکوئز نےٹائٹل جیت لیا
موڈرچ یوئیفا کے سال کے بہترین کھلاڑی کا ایوارڈ لے اڑے
ميں بلاتا تو ہوں اس کو مگر اے جذبہ ِ دل
مَیں بھی رُک رُک کے نہ مرتا ، جو زباں کے بدلے
مَیں کیوں اپنی جاننا گننا
مُجھ پہ ہی ختم ہوا سلسلہ نوحہ گری
مُجھ کو اپنے دلِ ناکام پہ رونا آیا
مُدّت ہوئی ہے یار کو مہماں کیے ہوئے
مُند گئیں کھولتے ہی کھولتے آنکھیں ہَے ہَے!
مُژدہ ، اے ذَوقِ اسیری! کہ نظر آتا ہے
مِسٹر نکسن نے چین سے آج روانہ ہونا تھا
مِسٹر چِیز نے اپنے دفتر کو ایک ٹیلی‌فون کال واپس نہیں کی
مِسٹر کیون کمپنی نے کہا موجودہ انتظامیہ ٹیم کا باقی رکھے گا
مِسٹر ہین نے جارجیا پیسیفک کی حیران‌کن تبدیلی کو منظم بھِی کِیا
مٹا دی اپنی ھستی کو اگر کچھ مرتبہ چاھے
مٹتا ہے فوتِ فرصتِ ہستی کا غم کوئی
مٹھائیاں بانٹی گئیں۔
مٹھائیاں غائب ہوئیں۔
مٹی کا تیللائٹ ڈیزل استعمال کرنے والوں پر اوگرا کی مہنگائی بم گرانے کی سفارش
مٹی کے تیل سے خش
مٹی کے چولہوں کے
مٹی کے چولہے صحت
مچلتا ہوگا کہ اپنے بچوں کے لئے بھی یہ سب کرے
مچھ کچھ چیزیں کرنے کے بعد پچھتاوا ہوتا ہے
مچھلی کا شکار بھی کرتے ہیں
مچھلیاں اور جانور اس سے مرتے ہیں۔
مچھے یقین ہے کہ میں دوسروں سے بہترہوں
مڈٹرم ہورہے ہیں ان شاء اللہ کل ختم ہورہے ہیں
مژدہ‘ اے مرغ! کہ گلزار میں صیاد نہیں
مژدۂ قتل مقدر ہے‘ جو مذکور نہیں
مکان درخت پر اپنا گھونسلے بننا ہونا
مکمل خاموشی تھی ۔
مکمل خاموشی پھر ہلکی سی آہٹ سنائی دیتی ہے
مکمل خاموشی ہے۔
مکمل رپورٹ اس لنک پر پڑھی جا سکتی ہے ۔
مکمل رپورٹ اس لنک پر پڑھی جا سکہ ہے
مکمل سفر نامے نہیں کھلائے جا سکتے
مکمل طور پر عمل کرنا ہوگا
مکمل ہو گا۔
مگر آرزو ہے کہ جب قضا
مگر اب تو کچی شراب ہر جگہ پی جانے لگی
مگر اب گوادر پر اجارہ داری اور اس پر قبضہ ہندوستان کا خواب بن کے رہ گیا۔
مگر اس کا نام جولئین تقویم کی ابتدا کے وقت
مگر اس کی عمر زیادہ تھی
مگر ان بیٹسمینوں پر تنقید کرنے کے بجائے
مگر ان جوانوں کی شہادت کو کسی نے یاد نہیں کیا
مگر ان جوانوں کی شہادت کو کسی نے یاد نہیں کیا جو پچھلے بارہ سال سے دہشت گردی کی جنگ میں شہید ہوئے
مگر ان کا نمبر ابھی تک بند مل رہا تھا۔
مگر انھوں نے کوئی عذر پیش نہ کیا
مگر اکثر اسلام آباد یئے نہیں جانتے
مگر ایرانی حکومت نے جس طرح اسے باہمی
مگر تم کسی بھی بہانے نہ رونا
مگر جب دوسرے اینڈ پہ
مگر جب یہاں کے لوگ سے ملاقات ہو
مگر جب یہاں کے لوگوں سے ملاقات ہوئی
مگر جب یہاں کے لوگوں سے ملاقات ہوئی تو انتظامیہ کی باتیں محض خام خیالی نظر آئیں ۔
مگر جہاز میں سفر کرنا ہر کسی کے بس کی بات نہیں ہے ۔
مگر حیرت کی بات کہ قرآن شریف کو سب سے اوپر رکھا گیا ، گویا سب سےمقدس صحیفہ یہی ہے
مگر حیرت کی بات کہ قرآن شریف کو سب سے اوپر رکھا گیا گویا سب سےمقدس صحیفہ یہی ہے
مگر حیف ہے اے انسان تیری خود مختاری
مگر حیف ہے اے انسان تیری خود مختاری پہ کہ تو اپنی خواہشوں کی غلامی میں اپنی بربادی کا سامان خود پیدا کرتا ہے
مگر دل کو بہلانے کیلئے یہ خیال اچھا ہے
مگر دوبارہ اس اعزاز کے مالک بن گئے تھے
مگر دوسرے میچ میں قومی ٹیم کی متواتر ناکام کارکردگی ۔
مگر دوسرے میچ میں قومی ٹیم کی متواتر ناکام کارکردگی نے زمبابوے کو جشن منانے کا موقع فراہم کردیا
مگر زندگی تو لاجواب ہے
مگر ساقی کے ہاتھوں میں نہیں پیمانۂ الا
مگر غبار ہوئے پر‘ ہوا اڑا لے جائے
مگر قومی ٹیم کی متواتر ناکام کارکردگی
مگر نبی و علی مرحبا کہیں اُس کو
مگر ون ڈے کے ساتھ ہی ٹیسٹ ٹیم
مگر پاکستان جائیں تو پھر جیب سے ادھر کا پرس نکال کر دوسرا ڈال لیا
مگر پرامید نہیں
مگر پلے کچھ ہو تو پھر ہی کچھ ہو۔
مگر ڈاکٹر صاحب ان کی توحالت غیرہو رہی ہے
مگر کھلاڑیوں نے زمبابوے کے ہاتھوں رسائی کی داستان تحریر کر کے واٹمور کو مشکل میں ڈال دیا ہے
مگر کہیں انکو صلیب پر ٹنگا ہوا دکھایا گیا
مگر کیا غم کہ میری آستیں میں ہے ید بیضا
مگر ہر صبح ہو روز جزا ایسے نہیں ہوتا
مگر ہم اس میں سے خود ہی لاجک تلاش کرلیتےہیں اور اپنے آپ کو حقدار ثواب قرار دے لیتےہیں
مگر ہم مسلمان اور خاص طور پر پاکستانی بہت بڑی چول قوم ہیں ، یا شاید عادت سے مجبور ہیں
مگر یہ بات کہ میں ڈھونڈتا ہوں دل کی کشاد
مگر یہ بات ہمین سمجھنے کی ضرورت ہے
مگر یہ جانتے نہیں ہیں۔
مگر یہ حرف شیریں ترجماں تیرا ہے یا میرا
مگر یہ فیصلہ کرتے وقت
مگر یہ لوگوں کے روزمرہ معمول کا حصہ ہے
مگر یہ نہ بتایا کہ کیوں ہم نے کھانا ترک کردیا
مگر یہ کہ وہ اپنے ساتھی ایک جن اور ایک فرشتے کے سپرد کر دیا گیا
مگر یہ کیا جیس ہی ڈے میں نمک
مہ اختر فشاں کی بہر استقبال آنکھوں سے
مہ و ستارہ ہیں بحر وجود میں گرداب
مہاراج یا لیڈر اچھا تو لگنا چاہیے۔
مہربان یہ فرض نبھاتے۔
مہربانی فرما کر مجھے یہ خط سنا دیں
مہربانی کر کے پیسے گن لیجئے
مہربانی ہاۓ دشمن کی شکایت کیجیۓ
مہرِ گردوں‘ ہے چراغِ رہگزارِ باد‘ یاں
مہم جو ہوں
مہمان خصوصی امجد اسلام امجد تھے
مہنگائی اور ہونی ہے۔
مہنگائی سے رات کو نیند نہیں آتی قیمتیں کنٹرول کرنے کے لیے کوشاں ہیں
مہنگائی کے مسئلے پر خود بھی پریشانی کا اظہار کیا
مہیا کئے جائیں گے۔
میئر بننے کی خواہش بھی حسرت بن کر رہ گئی
میئر کراچی وسیم اختر کی زیر صدارت بلدیہ عظمی کراچی کی کونسل کا اجلاس
میئر کے لیے دو امید‌واروں کا موازنہ کریں اعلانچی کہتا ہے
میامی اوپن ٹینس ارجنٹائن کے مارٹین ڈیلپوٹرو نے کینیڈا کے ملیوس رانک کو شکست دے دی
میامی اوپن ٹینس الیگزینڈر زاویئر اورسپین کے پبلو کارینو نے سیمی فائنل کا ٹکٹ کٹوا لیا
میانمار
میاں برادران ترقی کا پہلا ماڈل پیش نظر رکھتے ہیں۔
میاں نواز شریف کو کہنا تو یہ چاہیے۔
میاں نواز شریف کی۔
میاں نواز شریف۔
میدان جنگ میں اپنا نام منوایا۔
میدان حشر میں کس طرح لایا جائے گا۔
میدان سیاست میں کتنے بڑے نام رہے۔
میدان وفا میں ہم بڑھتے جائیں
میر ابستر لگادو
میر سپاہ ناسزا لشکریاں شکستہ صف
میر کے شعر کا احوال کہوں کیا غالب!
میرا آدھا دھیان چہروں کی طرف تھا۔
میرا احساس ہے کہ اس کی جڑیں فکری ابہام میں ہیں۔
میرا احساس یہ ہے کہ مذہب کا پیغام ہر فرد کے لیے ایک نہیں ہے۔
میرا اخلاق اور میرا تزکیہ، سب اس کی نذر ہو گئے مہاجر اب کیا کریں؟
میرا ارادہ تھا کہ میں کالم میں اس دم توڑتی روایت کی بات کروں گا۔
میرا ارباب اختیار سے درخواست ہونا کہ قدرت کا یِہ حسین نمونہ کو ختم ہونا سے بچنا
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے۔
میرا اپنا خیال ہے کہ شہباز شریف کو انتخابی مہم خود ہی چلانی پڑے گی۔
میرا ایک کام کر دو
میرا بس چلے تو میں انہیں ملک کا سربراہ بنا دوں لیکن انہیںستائش ملتی ہے۔
میرا تو دل ہی ہل گیا
میرا جسم مکمل ہو جاتا ہے ۔
میرا جواب یہ ہو گا کہ میں صرف صوتی اثرات سے اندازہ کر رہا ہوں۔
میرا جی متلا رہا ہے
میرا حسن ظن ہے کہ صدر صاحب کے دوسرے رفقائے کار بھی ایسے ہی ہوں۔
میرا خاندان بھی یہاں سینکڑوں سال سے آباد ہے
میرا خیال ہے ٹام پھر سے لیٹ ہو جائے گا
میرا خیال ہے پرانی شاعری ساری پبلک ڈومین میں ہے
میرا خیال ہے کہ آنے والے ماہ و سال میں، اگر یہ تاثر بدلتا ہے۔
میرا خیال ہے کہ احتساب کا یہ عمل ان کا سب سے بڑا وکیل ہے۔
میرا خیال ہے کہ اس سوال کو نظام تعلیم کے ساتھ بحیثیت مجموعی جوڑنا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اس معاملے میں حکومت کو اپنی پوزیشن واضح کر نی چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اسے غوروفکر کی بنیاد بنانا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ ان انتخابات سے مقبولیت سمیت بنیادی سیاسی حقیقتیں تبدیل نہیں ہوئیں۔
میرا خیال ہے کہ انہیں اس خوف سے اب نکلنا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اپنی سی کوشش تو بہر حال لازم ہے۔
میرا خیال ہے کہ اگر کوئی مسیحی صاحب علم بھی اس کی کوشش کرے گا۔
میرا خیال ہے کہ ریاست اور حکومت اس وقت رد عمل کی نفسیات میں ہیں۔
میرا خیال ہے کہ سب سے موثر ذریعہ عوام کی آنکھیں اور مقامی تناظر ہے۔
میرا خیال ہے کہ عالمی ا من اب اس سوال کے جواب سے وابستہ ہے۔
میرا خیال ہے کہ عمران خان بھی ان میں سے ایک ہیں۔
میرا خیال ہے کہ فوج کو اس مقدمے سے اعلانیہ اظہار برأت کر نا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ ن لیگ کا ووٹر بڑی حد تک اپنی جگہ کھڑا ہے۔
میرا خیال ہے کہ وزیراعظم کو آگے بڑھ کر معاملے کواپنے ہاتھ میں لینا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ یہ اب صرف ذہنی طور پر پسماندہ لوگوں کا مشغلہ ہے۔
میرا خیال یہ ہے کہ مسلم دنیا کو اب اس تقسیم سے نکل آنا چاہیے۔
میرا دیوتا کمرے کے باہر
میرا علم بلند ہے یا مرتبہ تیرا
میرا قد اور ہو گیا اونچا
میرا قصور کیا ہے؟
میرا قلم میرے جذبات سے واقف ہے اتنا غالب
میرا مجموعی تاثر یہ ہے کہ اُس کا کام اچھا ہے
میرا مشاہدہ ہے کہ پاکستان میں پچانوے فی صد مردو زن شائستہ لباس پہنتے ہیں۔
میرا ناشتہ کمرے میں بھجوا دیجئے
میرا نام اچِرو تاناکا ہے۔
میرا نام ساجد حسین ہے۔
میرا نام ساجد ہے۔
میرا نہیں خیال ٹام واپس آئے گا۔
میرا پسندیدہ پروگرام جیتوپاکستان ہے۔
میرا پسندیدہ گلوکار مہدی حسن ہے۔
میرا کام بس تمہیں بتانا تھا
میرا کام نکل گیا لیکن یہ تجربہ میرے لیے ایک حادثے سے کم نہیں تھا۔
میرا کہنا ہے کہ آج کا پاکستان تین سال پہلے کے پاکستان سے بہتر ہے۔
میرا کہنا ہے کہ ارتقا کے اصول کو قبول کرتے ہوئے، ہمیں آگے بڑھنا چاہیے۔
میرا کہنا ہے کہ میڈیا دراصل ایک سماجی ادارہ ہے۔
میرا کہنا یہ تھا کہ ٹاک شو میں اصلا دو فریق ہیں۔
میرا کہنا یہ ہے کہ بطور منہج، یہ لبرل ازم کے ساتھ خاص نہیں ہے۔
میرا گلا خشک تھا
میرا ہونا برا کیا ہے‘ نوا سنجانِ گلشن کو!
میرابستر لگادو
میراتاثریہ بھی ہے کہ یہ لکھنے والے تعصبات سے بڑی حد تک بے نیاز ہیں۔
میراتھن ریس مردوں میں میزبان ملک کے رشید الامرابطی بازی لے گئے
میری آنکھوں میں جو اک حسین سا چہرا ہے
میری آواز گر نہیں آتی
میری آہ آتشیں سے بال عنقا جل گیا
میری آہِ آتشیں سے بالِ عنقا جل گیا
میری آہیں بخیۂ چاکِ گریباں ہو گئیں
میری بات سمجھ آ رہی ہے
میری بلی، مجھے میاؤں میاؤں۔۔
میری بندگی میرا پیار تھا
میری بچی، تم سمجھ لینا کہ یہ احساس کمتری کی شکار عورتوں کا بیان ہے۔
میری جنریشن کے لوگ ان پرانی پارٹیوں کے نام سن سن کے بوڑھے ہوچکے ہیں۔
میری خاموشیوں میں لرزاں ہے
میری خواہش ہے کہ ایسا ہو مگر قرین قیاس یہی کہ ایسا نہیں ہو گا۔
میری خواہش ہے کہ ہماری فوج اور عدلیہ مضبوط ہوں۔
میری خیال سے آپ کی آنکھیں بہت خوب ہوتی ہیں.
میری داڑھ میں درد ہے
میری دونوں بائیکس آپ کی ہیں بھائی جان جو آپ کو چاہیے جب مرضی لے جائیں
میری زندگی تاریک ہے، دکھوں کے عذاب سے
میری زندگی کا سب سے سیاہ دن آیا
میری زندگی کا سکون تھا وہ
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا۔
میری طرح کا عامی اس شتر گربگی میں الجھ جاتا ہے۔
میری طرف سے سب کو بہت بہت عید مبارک
میری قسمت کا نہ ایک آدھ گریباں نکلا
میری قمیض پر گندگی کا ایک نشان ہے
میری لؤ ٹمٹمائے اسی کہکشاں پہ یارو
میری مجھے کبھی بھی یہ نہیں بتائے گی کے وہ کسے ڈیٹ کر رہی ہے۔
میری مدد کرنے کے لئے آپ کا شکریہ
میری مشاطگی کی کیا ضرورت حسن معنی کو
میری منزل تک کا ساتھی صرف میرا سایہ نکلا
میری نئی فلم شادیاں بچانے کے ساتھ طلاقیں روکے گی
میری نظر میں وہ ایک با عمل مسلمان ہے
میری پینٹ بار بار نیچے ہو رہی ہے
میری چیٹ کی حفاظت کیجئے گا
میری کاوش
میری کیا حیثیت؟
میری کے بالوں کے نئے انداز نے اسے بھیڑ میں بھی منفرد کر دیا تھا۔
میری گھڑی پر بارہ بجنے والے ہیں
میری گھڑی پیچھے ہے
میری گہری دوستیاں تلہ گنگ میں ہیں۔
میری ہے۔
میری‘ دلی ہی میں ہونی تھی یہ خواری‘ ہائے ہائے!
میرے آنکھوں کو سامنے ایک ندی ہے
میرے ابو تو مجھے پڑھنے کے لیے امریکہ بھیجنا چاہتے ہیں
میرے اردگرد خاموشی ہے ۔
میرے اندر روح واپس آ جاتی ہے ۔
میرے اور ان کے گاؤں میں چند کلو میٹرکا فاصلہ ہے۔
میرے اچھے تامل دوست نے مجھے ہر بات کی وضاحت کی
میرے ایک جاننے والے مریض سخت بیمار تھے
میرے بارے میں یہ کہا جاتا ہے کہ میں مشرقی پاکستان کی علیحدگی چاہتا ہوں۔
میرے بتخانہ میں‘ تو کعبہ میں گاڑو برہمن کو
میرے بدن پر جو کپڑے ہیں،اِن کےعلاوہ میرے پاس کچھ نہیں
میرے بڑے بھائی یہاں کے ایک سکول میں پڑھاتے تھے۔
میرے تو رونگٹے کھڑے ہو گئے
میرے تورو نگٹے کھڑے ہو گئے
میرے جوتے پالش کروا دیجئے
میرے خراج کو میری گستاخی نہ سمجھو
میرے خوابوں میں بھی تو میرے خیالوں میں بھی تو
میرے خیال میں اصل دلچسپی تحریک انصاف اور جماعت اسلامی کے مابین مقابلے کی ہے۔
میرے خیال میں انہیں اپنے پڑھنے والوں سے رابطہ رکھنے کا رسک لے لینا چاہیے۔
میرے دعوے پہ یہ حجت ہے کہ مشہور نہیں
میرے دل میں آپ کی بہت قدر ہے۔
میرے دل کا اِک جنون تھا وہ
میرے دل کو سکون چایئے
میرے دوستوں میں چند ایسے ہیں جو رومی فورم کے مستقل شرکا میں سے ہیں۔
میرے ساتھ بھی
میرے سامنے ایک ندی ہے ۔
میرے سیاسی شعور کی پیدائش
میرے شاہِ سلیماں جاہ سے نسبت نہیں‘ غالبؔ!
میرے صبر کا امتحان مت لو
میرے صبر کا امتحان مت لو تم برا کیوں مناتے ہو
میرے عقیدے میں تو دعا کا مخاطب اللہ تعالی کی ہستی ہی کو ہونا چاہیے۔
میرے علم میں نہیں کہ محض سماجی خدمت نے کسی کو سیاسی راہنمابنایاہو کون ہے۔
میرے لئے تو ساقی وہی جام بھر کے لانا
میرے لب پہ آ کر پیمانے نہ رونا
میرے لیے اس سارے کھیل میں یہی بات باعث تشویش ہے۔
میرے لیے اس سے بڑا شرف اور کیا ہو سکتا تھا
میرے لیے یہ باور کرنا آسان نہیں کہ
میرے مرنے کے بعدان کا کیا ہو گا
میرے نالوں کی گم شدہ آواز
میرے نزدیک آج کے واقعات کی تعبیر ایک تاریخی تسلسل ہی میں ہو سکتی ہے۔
میرے نزدیک اس وقت ملک میں ترقی کا کوئی وژن اگر کسی کے پاس ہے۔
میرے نزدیک اس کام کے لیے چند اقدامات ناگزیر ہیں۔
میرے نزدیک ان کی شخصیت کا یوں اپنی کشش کھونا بھی کم المیہ نہیں ہے۔
میرے نزدیک اگر اس میں سے کچھ مثبت برآمد ہوا تو وہ نواز شریف ہیں۔
میرے نزدیک سماجی تربیت کے باب میں بھی سب سے اہم کردار علما کا ہے۔
میرے نزدیک ہر وہ اقدام جو جمہوری عمل کو متاثر کرتا ہو، ناقابل قبول ہے۔
میرے نزدیک یہ فوج اور سیاسی قیادت کے مابین فاصلوں کی نشان دہی کرتی ہے۔
میرے واحد ساتھی مولانا اختر احسن ہی تھے
میرے والد ترکھان تھے
میرے وطن کو اباد رکھنایوم ازادی کے لیے نیا ملی نغمہ
میرے پاس ایک بلی ہے
میرے پاس بولنے کے لئے الفاظ نہیں ہیں
میرے پاس کار ہے۔
میرے پاس کامیاب ماں ہے
میرے پاس کھڑی ہے۔
میرے پاکستانیو کب تک یہ چند خاندان ہم پر حکومت کرتے رہینگے
میرے پلے ذرا نہیں پڑتی
میرے پیچھے آییے
میرے کئی دوست ایسے کرتے ہیں۔
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے۔
میرے ہاتھوں کی لکیروں سے اَلجھ جاتی ہیں
میرے ہاں بچہ ہونے والا ہے
میرے “اقبال“ میں شرمندہ ہوں تیری روح سے
میسر میر و سلطاں کو نہیں شاہین کافوری
میل میرے پاس نہیں ہے۔۔
مینڈک کی طرح ہمیں اپنے چھوٹے کنوئیں میں
مینکس
مینیجمنٹ کا خیال تھا کہ ہر فارمیٹ میں
میٹنگ ایک خوشگوار اور دوستانہ ماحول میں منعقد ہوئی
میٹھا آملیٹ بنایا جائے
میٹھا آملیٹ تیار
میٹھے آملیٹ کے خدوخال اور پکانے کی ترکیب پر روشنی ڈالی
میٹھے انڈے کا ذائقہ چکھتے ہی سب اس پر ٹوٹ پڑے
میٹھے انڈے کا نام سننا تھا کہ سب کے ماتھے پر شکنیں پڑ گئی
میچ چل رہا تھا۔
میچز پہ مشتمل سیریز تھی
میڈم نور جہاں گا۔
میڈیا خاموش ہونا
میڈیا رپورٹ کے مطابق بھارت میں
میڈیا پر بات نہیں کی لیکن
میڈیا کی غیر سنجیدگی کوذمہ دار ٹھہرائیں یاکم علم متکلمین کو، نتیجہ ایک ہی ہے۔
میڈیا کیلئے یہ سیکسی مضمون نہیں۔
میڈیا کے بارے میں خیال کیا جاتا ہے کہ وہ ریاست کا چوتھا ستون ہے۔
میڈیکل اور آئل فیلڈ میں ٹیکنیکل ویزا پر کوئی پابندی نہیں ہوگی
میکسیکن ہسپانوی
میں تبصرہ کرنے والے دوسرے مصنفین میں سے ایک سے اتفاق کرتا ہوں
میں آتے ہیں ان جگہوں پر شکاری حضرات
میں آسانی سے شرمندہ نہیں ہوتا
میں آسمان سے ٹوٹا ہوا ستارہ ہوں
میں آٹھ منٹ میں زندہ انسان کی کھال کھینچ لیتا ہوں
میں آپ سے شادی کروٗں گی میں بچّوں کو سکوٗل لے گیا
میں آپ سے ڈرتا نہیں ہوں
میں آپ کا بہت شکر گزار ہوں
میں آپ کو حوالات میں بند کروا دوں گا
میں آپ کو ٹھیک ہی تو بتارہا ہوں
میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ
میں آپ کی واپسی تک یہیں انتظار کروں گا
میں آپ کے انتظار میں تھا
میں ائیر پورٹ جا رہا ہوں
میں اب اپنے صحافتی کیریئر کا دوبارہ آغاز کرونگی
میں ابھی ابھی آیا ہوں، تم رکو کیفے میں آرہا ہوں۔
میں ابھی تو لاہور ہوں، لیکن ایک مسلہ ہے۔
میں ابھی تیار ہو تاہوں
میں ابھی صرف ایک چیٹ بوٹ ہوں،لیکن میں مستقبل قریب میں پہلا اردو اسسٹنٹ ہوں گا۔
میں اتنی بات کہہ سکتا ہوں کہ جبر کا نظام انسانی فطرت سے متصادم ہے۔
میں اتنی جلدی میں تھا کہ میں دروازہ بند کرنا بھول گیا
میں اج رات کو اسے فون کروں گا۔
میں اس انداز میں بھٹ شاہ اور سہون شریف جانے کے خواب دیکھتا رہتا ہوں۔
میں اس سوال کو اسی سیاق و سباق میں دیکھ رہا ہوں۔
میں اس قدر خوبصورتی سے محظوظ ہو رہا تھا
میں اس معاملے پر سوچوں گا
میں اس معاملے کوایک اور زاویے سے بھی دیکھتا تھا۔
میں اس میں مزید اضافہ کرتا ہوں کہ منتخب حکمران بھی ایک ڈھال ہوتا ہے۔
میں اس وقت ایک پتھر پر بیٹھا ہوں
میں اس وقت ایک پتھر پر بیٹھا ہوں جو میرے حجم سے تقریبا گنا بڑ اہو گا
میں اس کا بندہ بنوں گا جس کو خدا کے بندوں سے پیار ہوگا
میں اس کی سسٹر ہی ہوں آج کل میں نے اس کی جگہ لی ہوئی ہے
میں اس کے لیے مقامات مخصوص ہیں۔
میں اسلام آباد سے دور ایک علاقے میں رہتی ہوں
میں اسلام آباد ہی میں کھڑا ہوں
میں اسی لیے سیاسی عمل کے تسلسل کی حمایت کرتا ہوں۔
میں اسے تاریخ کے جبر سے تعبیر کرتا ہوں اگر یہ کوئی شعوری تبدیلی ہے۔
میں الارم بند کر تاہوں
میں اللہ کا شکریہ ادا کرتا ہوں۔
میں امت مسلمہ کو ایک روحانی کے بجائے سیاسی وحدت سمجھنے پر اصرار کرسکتے ہیں۔
میں ان سوالات کی گرفت میں ہوں۔
میں ان لمحوں کو سی کر رات کا بستر بناتی ہوں
میں ان کو دیکھتا اور کچھ سوچے بغیر
میں ان کو دیکھتا اور کچھ سوچے بغیر ہی یہاں سے گزر جاتا
میں انگریزی روانی کے ساتھ ہولنا چاہتا ہوں۔
میں انہو نہ پہلی مرتبہ برطانوی کا ٹور کیا تو وہاں بھی دھوم مچ دی
میں اور جاؤں در سے ترے بن صدا کیے
میں اور دُکھ تری مِژہ ہائے دراز کا
میں اور دکھ تری مژہ ہائے دراز کا
میں اور میرے دوست اس مہمان نوازی پر ششدر رہ گئے ۔
میں اونچا سنتا ہوں
میں اُردو ہولتا ہوں۔
میں اپنا تجزیہ نکات کی صورت میں بیان کر رہا ہوں۔
میں اپنی اس بات کا اعادہ کرتا ہوں کہ نواز شریف ایک سیاست دان ہیں۔
میں اپنی خواہشات کو قابو میں رکھ سکتا ہوں
میں اپنی زندگی ایسے نہیں گزارنا چاہتا۔
میں اپنی عادات کا پابند ہوں
میں اپنی یادداشت کے صفحوں پر نقش تحریر کرتاچلا گیا
میں اپنے بزرگوں سے مشورہ کرتا ہوں۔
میں اپنے بہن بھائیوں میں سب سے بڑی تھی
میں اپنے دانت برش کر تاہوں
میں اپنے دوست سے ملنے جارہا ہوں۔
میں اپنے مقدمے کو چند مظاہر سے واضح کر رہا ہوں۔
میں اپنے ملک کے تحفظ کے لیے بھارتی دشمنوں سے لڑا
میں اپنے پارسی بھائیوں کیساتھ اظہار یک جہتی کرتا ھوں
میں اکثر لکھتا ہوں کہ کسی فرد کو جب سیاسی عصبیت حاصل ہو جاتی ہے۔
میں اکیلی نہیں میری طرح اور بھی مائیں ہیں
میں ایک اردو چیٹ بوٹ ہوں۔
میں ایک لمحے میں دنیا سمیٹ سکتا ہوں
میں ایک ٹورسٹ ہوں اور میں نے کئی جگہ ہرن چیتے دیکھے ہے پاکستان میں
میں بال کٹوانے جا رہا ہوں
میں بالکل ٹھیک ٹھاک ہوں
میں برتن دھونے والی ٹیم میں شامل تھا ۔
میں برسوں سے انہیں جانتا ہوں اور ان سے استفادہ کرنے والوں میں شامل ہوں۔
میں برسوں سے واویلا کررہا ہوں کہ یہ مسئلہ ریاست کا نہیں سماج کا ہے۔
میں برسوں سے پیاسا اور ہیں چند قطرے
میں بطور پاکستانی عاصمہ جہانگیر کا احساس مند ہوں۔
میں بل گیٹس کی مثال دیتا ہوں۔
میں بندہ ء رسوا ء زمانہ میں کہوں کیا
میں بندۂ مومن ہوں نہیں دانۂ اسپند
میں بھائی صاحب کو سمجھا لوں گا۔
میں بھی اسی سکول میں پڑھتا تھا۔
میں بھی ایک دو بار انہیں ملا اوربڑا ہنس مکھ اورکھلے ڈلے مزاج کا پایا۔
میں بھی بیانیے کی ضرورت باقی ہے۔
میں بھی بے روزگار ہوں مجھے بھی کچھ ایسا کام ڈھونڈ دیں
میں بھی ریلیز ہوئی
میں بھی فوجی بنوں گا اپنے وطن کی خدمت کروں گا
میں بھی معذور جنوں ہوں اسدؔ اے خانہ خراب
میں بھی منہ میں زبان رکھتا ہوں
میں بھی نفاذ شریعت کا مفہوم طے کرنے سے معذور ہوں۔
میں بھی ٹھیک۔ اور کیا کر رہے ہیں؟
میں بھی ہوں ایک عنایت کی نظر ہوتے تک
میں بہت سی چیزوں میں خوف زدہ ہو جاتا ہوں
میں تبدیلی کر کے ہم رنگ آمیزی کو بھی تبدیل
میں تبدیلی کے لیے انقلاب کا قائل نہیں، میرے نزدیک یہ گمراہ کن تصور ہے۔
میں تجسس بر قرار رکھنا چاہتا ہوں۔
میں تجھ کو بتاتا ہوں تقدیر امم کیا ہے
میں تعطل سے بڑی بڑی فلمی
میں تمہاری آواز سننے کےلیے تڑپ رہا تھا
میں تمہیں ایسا سبق سکھاؤں گا کہ تم کبھی نہ بھلا سکو گے
میں تمہیں چھوڑوں گانہیں
میں تمہیں گولی مار دوں گا
میں تو اسی درخت پر رہوں گا۔
میں تو ان جماعتوں کی بات کر رہا ہوں جو سر تا پا سیاسی ہیں۔
میں تو اندر سوار ہو گیا ۔
میں تو بس ایک گاہک ہوں میں ٹام کے لئے خوش ہوں
میں تو روزے سے ہوں
میں تو سمجھا تھا کہ لوٹ آتے ہیں جانے والے
میں تو کہوں گا کہ جو لوگ یا راولپنڈی انسٹیٹیوٹ آف کارڈیالوجی پہنچ پاتے ہیں۔
میں تو یہ نہیں جان سکا کہ حکومت کو اس طرز عمل سے کیا ملا؟
میں تھک کر چُور ہوگیا
میں تھکا ہوا لیکن قدرے خوش ہوتا۔
میں جانتا ہوں جماعت کا حشر کیا ہوگا
میں جانتا ہوں وہ منڈیوں میں واپس آنے کے لیے نہیں جا رہے ہیں
میں جب یہ لگوانے گیا تھا تو مکینک نے پوری چھان بین کر کے مجھ سے پوچھا تھا کہ کتنے کا لیا ہے
میں جذبوں سے تخیل کو نرالی وسعتیں دے کر
میں جماعت اسلامی میں اس کے امکانات دیکھ رہا ہوں۔
میں جو سر بہ سجدہ ہوا کبھی تو زمیں سے آنے لگی صدا
میں جو کہتا ہوں کہ ’’ ہم لینگے قیامت میں تمھیں ‘‘
میں جوسوالات اٹھا نا چاہتا ہوں، ا س کے لیے یہ حوالے کفایت کرتے ہیں۔
میں جوہر انسانیت تلاش کرنا مشکل ہے۔
میں حیرت زدہ سوچ رہا تھاکہ گجرات میں یہ جزیرہ کیسے نمو دار ہو گیا؟
میں خانیوال سے ہوں
میں خود ایک مہینے تک اس بیماری کا شکار رہا ہوں ۔سمجھ ہی نہیں آتی کیا ہو رہا ہے۔
میں خود سوشل میڈیا میں نہیں ہوں۔
میں خود کروں گا
میں دنیا کی ساتویں ایٹمی طاقت اور دنیا کے پانچویں بڑے مُلک کا وزیراطلاعات ہوں
میں دو منٹ میں واپس آ جاؤں گا
میں دو پہر کے میں پریانی پسند کرو گا۔
میں دوسروں سے محتاط رہتا ہوں
میں دوسروں کے احساسات سے لا تعلق رہتا ہوں
میں دینی مدارس پر کالم لکھوں گا۔
میں دیکھتا ہوں
میں دیکھتا ہوں کہ آج ایسا کچھ نہیں ہے، الاما شااللہ سب مسندیں خالی ہیں۔
میں ذرا مصروف ہوں۔
میں رات بھر یہاں نہیں ٹھہر سکتا
میں راولپنڈی شہر میں رہتا ہوں۔
میں راولپنڈی کے جس علاقے میں رہتا ہوں، یہ عمران خان کا حلقۂ انتخاب ہے۔
میں راہ میں روشنی کرونگا
میں روایات کا پابند ہوں
میں روتا ہوں چیختا چلاتا ہوں مجھے چھوڑ دو مجھے کچھ یاد نہیں میرے ٹکٹرے جواب دیتے ہیں
میں رونقِ افلاک ھوں، محصور نہیں ھوں
میں ریزہ ریزہ بکھر چکا ہوں، غم حیات میں ناصر
میں ریڈیو پر خبر سن رہا تھا
میں زہر ہلاہل کو کبھی کہہ نہ سکا قند
میں ساحل سمندر جانے کا شوقین ہوں۔
میں سردی سے کانپ رہا ہوں
میں سوچ رہا تھا کہ اگر یہ جگہ اتنی خوب صورت ہے تو جنت کیسی ہو گی
میں سوچتارہا کہ یہ کیسی کتب ہوں۔
میں سیاست کا ایک طالب علم ہوں۔
میں شائد یہ کروں
میں شادی شدہ ہو۔
میں شواہد پیش کر سکتا ہوں کہ لوگ کس طرح بے پر کی اڑاتے ہیں۔
میں صبح جلدی اٹھتاہوں
میں صبح کا گھر سے نکلا ہوں
میں صرف تمہارے باپ کی وجہ سے تمہاری بکواس سن ربا
میں طلب علم ہوں۔
میں طوفان میں پھنس گیا ہوں میری مدد کریں
میں ظلمت شب میں لے کے نکلوں گا اپنے درماندہ کارواں کو
میں عدم سے بھی پرے ہوں ورنہ غافل بارہا
میں عدم سے بھی پرے ہوں، ورنہ غافل! بارہا
میں عرض کر چکا کہ نہیں بطور ریاست اس کے اپنے مسائل اور تناظر ہے۔
میں عندلیبِ گلشنِ نا آفریدہ ہوں
میں عید میں زیادہ خوش ہوتا ہوں۔
میں فجر کی نماز ادا کر تاہوں
میں فلحال تو پڑہائی کر رہا۔
میں فلم کو سمجھ نہیں پایا تھا
میں فوراً تیار ہو گیا
میں قرآن پڑھ رہا ہوں۔
میں لاہور میں رہتا ہوں
میں لاہور میں پلا بڑھا
میں لمبا ہوں۔
میں لمبی ہوں۔
میں لنڈا بازار جارہاہوں۔
میں لوگوں کی نہیں اپنی مرضی کروں گی
میں لیبیا سے پیسے لینے کی بھی بات کر سکتا ہوں لیکن اجتناب کرتا ہوں۔
میں لیموں پانی پیوں گا
میں لیوائز کے ساتھ اپنی میوزک ویڈیو کی ریلیز پر بہت خوش ہوں
میں ماہر پلئیر کے لیے واقعی
میں ماہرہ کو جانتا تک نہیں میری
میں مجبور ہو گیا تھا
میں مرنے والا ہوں اور میں مرنے والی ہوں
میں مشکل حالات سے نہیں گھبراتا
میں مولانا کے مداحوں میں سے ہوں۔
میں میرے لیے تشویش کی بات یہ ہے کہ ان حضرات
میں میٹرک یا گیارہویں جماعت میں تھا۔
میں نہ اچھا ہوا برا نہ ہوا
میں نہ اچھا ہوا، برا نہ ہوا
میں نہاتاہوں اور کپڑے پہنتا ہوں
میں نہیں جانتا دعا کیا ہے
میں نہیں جانتا کہ آپ کو کیوں ایس ایم ایس بھیجتا رہتا ہوں
میں نہیں جانتا کہ میں کچھ کام کیوں کرتا ہوں
میں نہیں جانتا، جسے کچھ نہیں پتہ، وہ صاحب روحانیت ہونے کا دعوی کرے گا۔
میں نہیں یا وفا نہیں باقی
میں نے آپ کو نہیں پہچانا
میں نے اس کا مطالعہ کرلیا ہے۔آپ آرام سے اسائنمنٹ بنا کر مجھے دے دیجئے گا۔
میں نے اسی وقت اپنے دوست قاضی ابرار ایڈووکیٹ کو فون کیا‘ اور معاملہ بتایا۔
میں نے اسے ایک ہفتے سے دیکھا نہیں۔
میں نے اسے گھر سے نکلتے دیکھا تھا
میں نے ان سے کچھ سوال کیے تو کسی بچے نے کوئی خاطر خواہ جواب نہیں دیا
میں نے انتخابات کے دنوں میں اسے مو ضوع بنایا ہے۔
میں نے انسانیت کا وہ روپ دیکھا
میں نے انسانیت کا وہ روپ دیکھا جو چراغ لے کر بھی ڈھونڈو
میں نے اوپر اشارہ کیا
میں نے اٹل فیصلہ کرلیا
میں نے اپنی لاسٹ پوسٹ میں کہا تھا، کہ ہماری ٹیم جیت تو رہی ہے مگر اس میں چمپینز بننے والی کوالٹی نہیں
میں نے ایک آری دیکھی جو دیکھ نہ پایا۔
میں نے بک شاپ میں کئی گھنٹے کتابوں کی ورق گردانی میں صرف کئے
میں نے بھی دیکھا ہے کہ آپ بڑی باریک بینی سے ہر ڈرامے کا تبصرہ کرتی ہیں
میں نے بھی مسکرانا شروع کر دیا ۔
میں نے تمہیں پہچانا نہیں
میں نے جب یہ سمجھنا چاہا کہ وہ این آر او کیسے دے سکتے ہیں۔
میں نے جس تہذیبی حساسیت کی بات کی، اس کو مزید واضح کرنا ضروری ہے۔
میں نے جو پہلے کہا ،اس پر اب بھی قائم ہوں
میں نے خالی جگہ کھینچی
میں نے خود پر بہت جبر کیا لیکن جب ڈھول بجا تو پھر رہا نہیں گیا
میں نے دشمن کو جگایا تو بہت تھا لیکن
میں نے دونوں کا بڑھاپا دیکھا ہے۔
میں نے دھیمے سے لہجے میں اس سے سوال کیا
میں نے ذاتی وجوہات کی بِنا پر قبل‌از‌وقت ریٹائرمنٹ لینے کا فیصلہ کِیا ہے
میں نے رسما مبارکباد پہ دے دی۔
میں نے زندگی کی سب سے بڑی سچائی قبرستان کے باہر لکھی دیکھی۔ منزل تو میری یہی تھی، بس زندگی گزر گئی یہاں آتے آتے
میں نے سوچا مجھے اسے کسی پبلک مقام پر ملنا چاہیے۔
میں نے سکول اور اس کی تاریخ سے محبت کی
میں نے شعر افسانے اور ناول کا مطالعہ ضرور کیا ہے
میں نے ضروری سمجھا کہ سی پیک کی باریکیوں کے بارے میں تفصیلا آگاہ کروں۔
میں نے عادت کے بر خلاف سنٹرل لاک کھول کر اسے اگلی نشست پر بیٹھنے کا اشارہ کیا
میں نے لاعلمی کا اظہار کرتے ہوئے جواب لکھا کہ نیٹ پر سرچ کرتا ہوں۔
میں نے لکھا تھا کہ پاکستان میں ایک جماعت ہے جس کے تین دھڑے ہیں۔
میں نے لکھا کہ اگر بلاول کے لیے کوئی سیاسی لائحہ عمل ہو سکتا ہے۔
میں نے لکھا ہی نہیں تھا یہ والا
میں نے مانا کہ کچھ نہیں غالبؔ
میں نے مجنوں پہ لڑکپن میں اسد
میں نے مشورہ دیا
میں نے مشورہ دیا کہ ہماری پاس چینی وافر مقدار میں موجود ہے
میں نے مشورہ دیا کہ ہماری پاس چینی وافر مقدار میں موجود ہے کیوں نہ میٹھا آملیٹ بنایا جائے
میں نے نوکری ڈھوڑھنے کی کوشش کی۔
میں نے واقعات کے بین السطور پڑھنے کی کوشش کی ہے۔
میں نے وجہ پوچھی۔
میں نے وحدت کے مفاہیم کی کثرت کر دی
میں نے ٹام کو بتایا میرا چلنے کا موڈ نہیں ہے
میں نے پایا ہے اسے اشک سحرگاہی میں
میں نے پوچھا کیوں چھٹی ہے
میں نے پہلے کبھی نہیں کیا
میں نے چاہا تھا کہ اندوہ وفا سے چھوٹوں
میں نے چاہا تھا کہ اندوہِ وفا سے چھوٹوں
میں نے کسی قصاب کو بھی زندہ بکرے کی کھال کھینچتے ہوئے نہیں دیکھا
میں نے کل بال کٹوائے
میں نے کل رات تمہیں خواب میں دیکھا۔
میں نے کلاس سے پوچھا کہ رائیٹ ونگ اور لیفٹ ونگ سے کیا مراد ہے۔
میں نے کہا کہ ’’ بزمِ ناز چاہیے غیر سے‘ تہی ‘‘
میں نے گاؤں کے گھر سے اسلام آباد جانا ہو تو ایک گھنٹہ لگتا ہے۔
میں نے ہمت نہیں ہاری
میں نے ہمت کی اور سٹیج پر چڑھ گیا
میں نے یہ نہیں کہا کہ مجھے تم پر یقین نہیں
میں نے یہ کام عادت سے مجبور ہوکرکی
میں واضح طور پر اعلان کرتا ہوں
میں واقعات سے جلدی سے پریشان نہیں ہوتا
میں ورزش کرتاہوں
میں ورنہ ہر لباس میں ننگِ وجود تھا
میں وعدہ کرتا ہوں کہ نظام عدل کی تشکیل نو ہو گی۔
میں وہاں اپنی پیشانی رکھ دیتا ہوں۔
میں ٹھیک بھائی آپ کیسے ہیں؟
میں ٹھیک طرح سے سانس نہیں لے پاتی
میں ٹھیک ہوں، صرف تھوڑا پریشان ہوں۔
میں ٹینشن میں ہوں
میں ٹیچر ہوں۔
میں پانچ سال ایم این اے اور ایک سال ایم پی اے رہ چکا ہوں۔
میں پاکستانی ہوں۔
میں پلکوں کو جھکاتا ہوں
میں پُر‌یقین ہوں وہ ایک مکمل بولی کے لیے جا رہے ہوں گے
میں پھر ایک بار روانہ ہوں
میں پھنس چکے ہیں جس کا احساس
میں پہلے ہی کہہ رہی تھی کہ بڑی سرکار نے مرنا ہے
میں چاکلیٹ کی بڑی شوقین ہوں۔
میں چاھتا ہوں کے تم ہمیشہ ہمیشہ کے لیے میری ہو جاؤ۔
میں چاہتا ہوں یہ دنیا وہ چاہتا ہے مجھے
میں چشم و اکشادہ و گلشن نظر فریب
میں چلتن پہاڑ کے دامن میں رہائش پزیر ھوں یہ خبر دیکھ کر بہت خوشی ہوئ
میں چمن میں کیا گیا‘ گویا دبستاں کھل گیا
میں چند باتوں کی طرف آپ کو متوجہ کرنا چاہتا ہوں۔
میں چیزوں میں عجلت کرتا ہوں
میں چیوینگ گم چبا رہا ہوں۔
میں ڈیو اور پیپسی پسند کرتا ہوں۔
میں کافی دیر بیٹھا چیڑ کی ٹہنیوں کو جھومتا دیکھ کر لطف اندوز ہوتا رہا
میں کامیاب رہے ہیں۔
میں کبھی خانیوال نہیں گیا
میں کبھی نہ انکو مٹا سکا
میں کبھی نہ اُسکو بھلا سکا
میں کراچی سے ہوں۔
میں کراچی میں پیدا ہوا تھا۔
میں کسی بھینسے کو جانتا ہوں اور نہ ہی اس کے خیالات سے واقف ہوں۔
میں کسی جلسے میں جاتا تو ہاتھ ملانے سے پہلے لوگوں سے بغل گیر ہوتا۔
میں کمپیوٹرکو اچھی طرح جانتا ہوں انٹرنیٹ بھی اچھا ہے
میں کون ہوتا ہوں تمہیں معاف کرنے والا
میں کچھ دیر تک آپ کو جواب بھیجوں گا۔۔۔
میں کہہ رہا ہوں بولر اور بیٹسمین میں فرق ہوتا ہے۔ اس لئے بولر کی ایکزامپل بولر سے ہی دو بٹسمین سے نہیں
میں گاؤں میں بچوں کو پڑھانے لگا
میں گاڑی سے نکلا اور پیدل چل پڑا۔
میں گرد راہ ہوں بے مدعا ہے پیچ و خم میرا
میں گلیوں میں سبزیاں بیچتا ہوں
میں گندے لوگوں سے پریشان نہیں ہوتا
میں گھر پر ہوں۔
میں ہمارے کیا کام آئے گی۔
میں ہندوستان کی تقسیم کے بعد، مشہور شاعر اور ماہرین تعلیم قوم پرست خطوط پر تقسیم ہو گئے۔
میں ہوں اور افسردگی کی آرزو غالبؔ کہ دل
میں ہوں اور افسردگی کی آرزو، غالب! کہ دل
میں ہوں اور انتظار بے انداز
میں ہوں خزف تو تو مجھے گوہر شاہوار کر
میں ہوں صدف تو تیرے ہاتھ میرے گہر کی آبرو
میں ہوں مشتاقِ جفا‘ مجھ پہ خفا اور سہی
میں یقین دلاتا ہوں کہ اس کے بعد معاشرہ حالت سکون میں آ جائے گا۔
میں یہ اسکے منہ پر کہوں گا
میں یہ بات پہلے بھی عرض کر چکا کہ سیاست میں رومان بے معنی ہے۔
میں یہ جاننے کے لیے سیرت کی کوئی کتاب اٹھاتا ہوں۔
میں یہ سمجھوں گا کہ‘ شمعیں دو فروزاں ہو گئیں
میں یہ نہیں کہتا کہ حکومت اس آپریشن کے خلاف ہے۔
میں یہاں تم سے بے عزتی کروانے نہیں آیا
میںیہ امور گویا حکومت اورعدلیہ
مے خانۂ یورپ کے دستور نرالے ہیں
مے سے غرض نشاط ہے کس رو سیاہ کو
مے فرنگ کا تہ جرعہ بھی نہیں ناصاف
مے کشوں پر ہوا محتسب مہرباں دل فگاروں پہ قاتل کو پیار آ گیا
مے یقیں سے ضمیر حیات ہے پرسوز
ن لیگ ان حالات سے کیسے نبٹتی ہے‘ یہ اس کے لئے بڑا ٹیسٹ ہے۔
ن لیگ تو ہے۔
ن لیگ میں شوشے قسم کے بہت لوگ ہیں۔
ن لیگ کی سیاست روایتی سیاست ہے۔
ن لیگ کی قیادت کو سوچنا ہو گا کہ اسے ایک طویل سفر درپیش ہے۔
ن لیگ کے توپچیوں اور مختلف بینڈ ماسٹرز کی کارکردگی دیکھ کر ایسا لگتا ہے۔
ن لیگ کے پاس کچھ بھی نہیں سوائے شریف خاندان کی مظلومیت کی داستان کے۔
ن کا کام سیاست نہیں، بلکہ سیاست دانوں کو دین کی رہنمائی سے آگاہی ہے
نئی تہذیب تکلف کے سوا کچھ بھی نہیں
نئی دہلی جون ایجنسی وٹامن ڈی صحت مند ہڈیوں دانتوں اور پٹھوں کے لئے بہت ضروری ہے
نئی دہلی دسمبر سیاست ڈاٹ کام بھارت نے پاکستان میں میچز کھیلنے کی دعوت قبول کر لی ہے
نئی دہلی دسمبرایجنسی بین الاقوامی سطح پر خام تیل کی قیمت میں گراوٹ سے پٹرول مسلسل سستا جبکہ ڈیزل مہنگا ہو رہا ہے
نئی دہلی مانیٹرنگ ڈیسک اگر آپ سوشل میڈیا استعمال کرتے ہیں تو آپ یقینا سیکنڈ فیس ورزش کے متعلق سن رکھا ہو گا
نئی سوچ بھی درکار ہے۔
نئی سوچ کی ضرورت ہر شعبے میں تھی۔
نئی سڑکیں بنتی ہیں۔
نئی سیاسی جماعت کی ضرورت پر میں محترم ہارون الرشید صاحب سے متفق نہیں تھا۔
نئی منزلوں تک لے جانے میں کامیابی حاصل کریں
نئی نئی سیاسی قوتیں سامنے آئی ہیں۔
نئی نسل پھر یہی تجربہ دہرائے گی۔
نئی چیزیں آسانی سے اپنا لیتا ہوں
نئی چیزیں شروع کرنا پسند کرتا ہوں
نئے راستوں پہ اپنی قوموں کو ڈالا اورفرسودہ روایات سے اپنے لوگوں کو آزاد کرایا۔
نئے سی این جی لائسنس جاری کرنےکی منظوری
نئے سیاسی نظام تشکیل پا رہے تھے۔
نئے مقامات پر جانا پسند کرتا ہوں
نئے مقدس مقامات بنا لینا بھی درست نہیں
نئے نرخ یکم جون سے نافذ ہوں گے
نئے نوٹوں کی بکنگ اپنی انتہائی حد تک پہنچنے کے بعد بند کر دی جائے گی اسٹیٹ بینک
نئے وزیر اعظم کا چنائو درپیش ہے۔
نئے پاپ سٹار پیدا ہوتے رہتے ہیں۔
نئے پکوان پسند کرتا ہوں
نئے ہفتے پر بین الاقوامی مارکیٹ کے اثرات پیر کو سامنے آئیں گے
نئےلیڈر نے سیاسی جماعت میں پھر سے جان ڈال دی
نا معلوم حالات میں مطمئن رہتا ہوں
نا پسندیدہ شخص
نا گزیر ہے
نا ہی پاکستان کا مطلب کیا
نائس یار کیا ڈرامہ ہے زندگی کے غم کم کرنے کے لئے یہ ڈرامہ بہت اچھا ہے
نااہلی کا ایک وقت ہوتا ہے لیکن یہاں تو مستقل کیفیت بنتی جا رہی ہے۔
نااہلی کی چوٹ نواز شریف نے سہہ لی۔
ناتوانی سے حریف دم عیسی نہ ہوا
ناتوانی سے حریفِ دمِ عیسیٰ نہ ہوا
ناخن پہ قرض اس گرہ نیم باز کا
ناخن پہ قرض اس گرہِ نیم باز کا
ناداں ہی سہی ایسا بھی سادہ تو نہیں تھا
نارمل کرنے اور تسلی میں لگے ہوئے
نازاں قانون ء فطرت اسی کارواں پہ یارو
ناسا پر پابندی لگا دی جاۓ کوئی کام کا نہیں ہے
ناشتے کے بعد سب تیار ہو گئے
ناشتے کے بعد سب تیار ہو گئے اور جنگل کی سیر ہائیکنگ کرنے نکل پڑے
ناصر جمشید کا اسپاٹ فکسنگ کیس اینٹی کرپشن ٹربیونل کو بھیج دیاگیا
ناصر درانی کا مجھے کچھ ذاتی تجربہ بھی ہے‘ اور وہ میں بیان کرتا ہوں۔
ناصر عباس تاریخ کے مارکسی نقطہ نظر کے حامل ہیں۔
ناف زمین ھے نہ کہ ناف غزال ھے
نالہ جُز حسنِ طلب‘ اے ستم ایجاد! نہیں
نالہ کرتا تھا، جگر یاد آیا
نام تھا اقبال شھرت چھا گی افلاک پر
نام موجود نہ تھا۔
نام نہاد ترقی کی بنا پر
نام نہاد ترقی کی بنا پر فطری خوبصورتی کا گلا گھونٹتا گیا
نام پانامہ پیپرز میں آئیں، بیرون ملک جائیدادوں کا کوئی جواز پیش نہ کر سکیں۔
نامزدگی بھرے، وہی عقل استعمال نہ کر سکا۔
نامعلوم رسم الخط
ناموافق ماحول میں بھی موافقت ڈھونڈی جا سکتی ہے۔
نامہ لاتا ہے وطن سے نامہ بر اکثر کھلا
نان کمرشل موضوع ہونے کے باوجود
نان کے ساتھ اچھے لگے مگر میری بیٹی نے انہیں ابلے ہو چاولوں کے ساتھ پسند کیا
ناول اور افسانے پڑھیں گے
ناول میں تاریخی دور پر زیادہ بحث نہیں کی گئی
ناپختہ سوچ اور خوشامد کے کارنامے موٹروے سے جاتے تو رہی سہی عزت بچ جاتی۔
ناپختہ ہے پرویزی بے سلطنت پرویز
ناچاہتے ہوئے بھی ہمیں وہاں سے اٹھنا پڑا
ناکافی سیکورٹی کی وجہ سےچور اندر آنے میں کامیاب ہوگئے
ناکام ہو، اور اس سے بھی زیادہ کمزور وہ ہے جو ہاتھ آئے ہوئے
ناکام ہوجانے یا خاطر خواہ بزنس
ناکام ہونے والی فلم
ناکامی مشتعل کرتی ہے اور لوگ طرح طرح سے اس کا اظہار کرنے لگتے ہیں۔
ناکامی پر تنقید کا نشانہ بنایا تھا
ناگہاں اس رنگ سے خوننابہ ٹپکانے لگا
نایاب ہرنوں کا غیر قانونی شکار
نبات خانہ اور نبات خانہ اثر ہیں
نباتات اگانے ہی کیلئے تیار کی جاتی ہیں
نبضِ خس سے تپشِ شعلہٴ سوزاں سمجھا
نبوت کے جن کی طرف تھے اشارے
نبی رحمت حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وسلم پر ہزاروں درود و سلام
نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے ان دونوں کو کہا
نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے اپنے حوالے سے یہ بیان کیا ہے
نبی کا ہو نہ جسے اعتقاد، کافر ہے
نتیجتا شناخت بھی مطالعے کے دوران میں ایک سوال باربار سامنے آ کھڑا ہوتا ہے۔
نتیجہ بھی انشاء اﷲ اچھا ہو گا۔
نتیجہ صاف ھے جس کا کچرا وہ خرچ کرے کچرا صاف کرے
نتیجہ یہ نکل رہا ہے کہ اس سے زیادہ بدمزہ الیکشن کا تصور محال ہے۔
نتیجہ یہ نکلا جو ہمارے سامنے ہے۔
نتیجہ یہ نکلا کہ وزیر اعظم اور آرمی چیف کے تعلقات میں تناؤ آ گیا۔
نتیجہ یہ نکلا ہے کہ ہم نہ یہاں کے رہے نہ کسی اور جگہ کے۔
نتیجہ یہ ہے کہ شام کی سرزمین فساد اور فتنوں کا گھر بن گئی ہے۔
نج سندھی زبان میں خالص کوکہتے ہیں۔
نجات کی خوش خبری کس نے سنائی
نجانے کون مُلاقات کرنے والا تھا
نجانے کیوں مجھے ان بچوں میں اپنا بچپن جو کہیں کھو گیا ہے نظر آ رہا تھا
نجانے کیوں مجھے ان بچوں میں اپنا بچپن نظر آ رہا تھا
نجران کے مسیحیوں کے ساتھ آپ کے حسن سلوک کی روایت تو بہت معروف ہے۔
نجی تعلیم کے اکثر ادارے مخلوط ہیں۔
نجی محفلوں میں یہ کہتے سنے گئے کہ میں ان حالات کا مقابلہ کروں گا۔
نجی ٹی وی کی رپورٹ کے مطابق
نجی چیزوں کو گھر والوں کو دینے سے گریز کریں
نجیب آدمی ہر مذہب میں ہوتے ہیں۔
نخچیر محبت کا قصہ نہیں طولانی
ندا آئی کہ آشوب قیامت سے یہ کیا کم ہے
ندرے رسل نے کیربینئز پریمیر لیگ کی تیز ترین سنچری داغ ڈالی
ندی دریا اور گاؤں کی گلیاں بھی بل کھاتی ہوئیں
نرسری کا داخلہ بھی سرسری مت جانئے
نرم دل لوگوں کے پسند نہیں کرتا
نرگس کی جو ہرگز نہیں سوتیعنقا ہے۔
نریندر مودی حکومت نے ختم کر دیا۔
نریندر مودی وہاں کے وزیر اعظم ہیں۔
نریندر مودی کا مذاق اڑانے پر سونو نگم پر تنقید
نریندر مودی کو ہم نے ہٹلر کہہ دیا۔
نشاطِ داغِ غمِ عشق کی بہار نہ پُوچھ
نشست سے نکالا گیا
نصاب کو بہتر کریں۔
نصیب مدرسہ یا رب یہ آب آتش ناک
نصیر دولت و دیں اور معین ملت و ملک
نصیرالدین شاہ کو کامیاب لوگ پسند نہیں
نظارہ سوز ہے یاں تک ہر ایک ذرّۂ خاک
نظام میں تبدیلی آئے۔
نظام کہیں بھی مکمل نہیں ہوتا معاشرتی قوت نظام کی کمزوریوں کا مداوا کرتی ہے۔
نظر آرہے ہیں
نظر اتارنے کے لیے کالا ٹیکا لگاتی ہوں
نظر بہ نقص گدایاں‘ کمالِ بے ادبی ہے
نظر لگے نہ کہیں اُس کے دست و بازو کو
نظر لگے نہ کہیں‘ اس کے دست و بازو کو
نظر میں وہ صرف ایک ماڈل ہیں
نظر میں کھٹکے ہے بن تیرے گھر کی آبادی
نظر میں ہے ہماری جادۂ راہ فنا غالبؔ
نظریات بھی یہی ہوں۔
نظریاتی سیاست کی فضارومان پرور ہوتی ہے۔
نظریاتی کونسل جب کوئی بات کہتی ہے۔
نظم اجتماعی انسان کی فطری ضرورت ہے۔
نظم اجتماعی کے خلاف عوام میں بغاوت پیدا کرتے ہیں۔
نظّاره و خیال کا سَاماں کئے ہوئے
نعام اس کی طالب‌علموں کی امتحان میں زیادہ نمبر حاصل کرنے کی صلاحیت پر منحصر تھا
نعل آتش میں ہے تیغ یار سے نخچیر کا
نعمان کاتعلق ایک کھاتے پیتے گھرانے سےتھا
نغمۂ نوبہار اگر میرے نصیب میں نہ ہو
نغمے اور غزلیں سنیں گے
نفرت کا گماں گزرے ہے میں رشک سے گزرا
نفس مضمون سے مراد یہ ہے کہ سیاست کن مسائل کے گرد گھوم رہی ہے۔
نفس کے زور سے وہ غنچہ وا ہوا بھی تو کیا
نفسیاتی جنگ کیسے جیتی جا سکتی ہے۔
نفی سے کرتی ہے اثبات‘ تراوش‘ گویا
نقش فریادی ہے کس کی شوخی تحریر کا
نقش فریادی ہے کس کی شوخیٴ تحریر کا؟
نقش و نگار دیر میں خون جگر نہ کر تلف
نقش ہر ذرہ سویداۓ بیاباں نکلا
نقصان کس کا ہے؟
نقصانات سے منگل کو واپس پلٹے
نقل کرتا ہوں اسے نامۂ اعمال میں میں
نمائش کے لیے پیش کی گئی۔
نماز اور زکوٰۃ کے بعدتیسرا فرض روزہ ہے
نماز بھی جلدی پڑھتے ہیں پھر سے گناہ کرنے کیلئے
نماز پڑھی جاسکتی ہے۔
نموئے حیرتِ دل ہے ترے شباب کے ساتھ
نمونہ گڈ گورننس کا۔
نمک مرچ تو نہ نکلی
ننگ بالیدن ہیں جوں موئے سرِ دیوانہ ہم
ننگے پاؤں مت چلو
نو فلس کا اضافہ کیا گیا ہے
نو آموز ریاست تھی۔
نو سر میں نے تو بس آپ کے پیارے سے کومینٹ کا رپلائے کیا
نو نقد نہ تیرہ ادھار
نو نومبر کو قدم رکھا تھا ارضپاک پر
نوآبادیات کا پس منظر سرمایہ دارانہ ہے۔
نواب سیلم خان کی ایک پارٹی کی
نواز شریف خود تین بار وزیر اعظم منتخب ہوئے جو کہ ایک پاکستانی ریکارڈ ہے۔
نواز شریف ریاض کانفرنس میں شریک تو ہوئے لیکن تعلقات میں دراڑ پڑ چکی تھی۔
نواز شریف سیاست میں کیسے کامیاب ہوئے؟
نواز شریف صاحب اگر مسلم ہائے لیگ کو ایک مسلم لیگ نہیں بنا سکتے تو اس کی " ہائے ہائے " کو تو غیر موثر بناسکتے ہیں۔
نواز شریف صاحب ایک سیاسی شخصیت ہیں۔
نواز شریف صاحب کو اگر جمہوریت کا مقدمہ لڑنا ہے۔
نواز شریف صرف حاضری لگوانے گئے تھے، ان کا وہاں کوئی اور کردار نہ تھا۔
نواز شریف نے تو پہلے ہی بگل بجا دی ہے کہ جوکچھ ہو رہا ہے۔
نواز شریف وہاں نہیں گئے، ٹیکسلا کیوں آ رہے ہیں؟
نواز شریف کا بیانیہ انشااللہ پاکستان کو مضبوط اور متحد کرنے کی بنیاد بنے گا۔
نواز شریف کرکٹ بورڈ میں تباہی کی ذمہ داری قبول کریں عمران خان
نواز شریف کو تیار اس لئے کیا گیا کہ پیپلز پارٹی کا توڑ مطلوب تھا۔
نواز شریف کی باری آئی تو پہلے دن سے ہی عجیب لڑائیوں میں پڑ گئے۔
نواز شریف کی حس مزاح بہت تیز ہے۔
نواز شریف کیخلاف عدالتی فیصلہ اقتصادی ترقی کیلئے خطرناک عالمی جریدوں کا تبصرہ
نواز شریف کے استعفے کا مطالبہ کسی صورت بھی تسلیم نہیں کیا جا سکتا تھا۔
نواز شریف کے خلاف ایون فیلڈ فلیٹوں کا ریفرنس اب اکتاہٹ پیدا کر رہا ہے۔
نواز شریف کے دو بیٹوں سے پاناما گیٹ نامی سکینڈل کی تحقیقات ہو رہی ہیں۔
نواز شریف کے مقدمات بھی چل رہے ہیں۔
نواز شریف، دونوں صاحبزادگان اور صاحبزادی نیب کی پیشیاںبھگتیںاور شاہد خاقان ٹھاٹ سے حکومت کرے۔
نوازشریف اب ایک نئے تعارف کے ساتھ سامنے آرہے ہیں۔
نوازشریف اندر ہیں۔
نوازشریف انسانی خرابیوں سے منزہ نہیں ہیں۔
نوازشریف ایک تاجر کا مزاج رکھتے ہیں۔
نوازشریف حق اقتدار کھو چکے ان کی حکومت ناجائز ہے۔
نوازشریف صاحب کی اصل طاقت یہی ہے۔
نوازشریف صاحب کے بر خلاف، ان کا ہدف سیاست اور حکومت نہیں، صرف حکومت ہے۔
نوجوان افراد اپنے کاروبار
نوجوان بلاول سیاسی کرشمہ دکھا پائیں گے؟
نوجوان بلاول کو مگر کیوں خواہ مخواہ بھٹو بنانے کی کوشش ہو رہی ہے؟
نوجوان لڑکی ایما گولڈ نے کہا
نوجوان نسل کو تم
نوجوان کرکٹر حسین طلعت اور اصف علی کا ٹی میں ڈیبیو
نوجوان کھلاڑی شاہین افریدی نے ویسٹ انڈیز کیخلاف ڈیبیو کردیا
نورانی کرنیں ہر سو پھیل کر منظر کی لطافت کو مزید نکھار رہی تھیں
نورہ کا استعمال انبیائے الہی کی سنت
نورہ کا تاریخی پس منظر
نورہ کی صفائی کے بعد نیم گرم پانی سے نہا لیں
نوم چومسکی جیسے دانش وریہودی ہونے کے باوجود اسرائیل کو ظلم کی علامت سمجھتے ہیں۔
نومبر سے فروری شہر میں موسم سرما مانا جاتا ہے
نون لیگ برے دنوں میں گھری ہوئی ہے۔
نون لیگ سے تعلق تھا۔
نون لیگ پر پھبتی کسی جاتی ہے کہ یہ جی ٹی روڈ کی پارٹی ہے۔
نون لیگ کا بیانیہ وہی ہو سکتا ہے جو نواز شریف کا ہے۔
نون لیگ کی نااہل حکومت سے تنگ آچکے ہیں
نون لیگی قیادت کا مسئلہ یہ ہے کہ بنیادی طور پہ اتنے پڑھی لکھی نہیں۔
نوٹ آپ کی جیب میں ہوں۔
نوٹ بک کے بعد ان سے بھی مختصر کمپیوٹرز پام ٹوپ کے نام سے متعارف ہوئے
نوٹس لیا جائے گا۔
نوٹسز بھیجیں اور رقوم واپس کرائیں۔
نوکر اپنے آپ کو گھر کا مالک سمجھنے لگا ہے
نوکریاں بھی ملیں گی۔
نوکریاں مل نہیں رہیں۔
نوکریاں ہیں۔
نوید امن ہے بیداد دوست جاں کے لیے
نویں دسویں صدی عیسوی کے لگ بھگ بلتستان پر
نپولین کی مثال بھی ہے۔
نکالا چاہتا ہے کام کیا طعنوں سے تو؟ غالبؔ!
نکالا کہ اس نے اپنے رکشے
نکتہ چيں ہے، غم ِ دل اس کو سنائے نہ بنے
نکل آئ
نکل کے صحرا سے جس نے روما کی سلطنت کو الٹ دیا تھا
نکمّے پن میں حالات واپس جا سکتے ہیں یا نئی امیدیں پیدا ہو سکتی ہیں۔
نکوہش‘ مانعِ بے ربطیِ شورِ جنوں آئی
نکھ پر سوجن نظر ئیحادثہ
نکہت فشاں گلاب کے پھول شیخ سعدی شیرازی کے چند اشعار مع ترجمہ عبث ہے۔
نگاھیں اٹھا کر فلک کو تو دیکھو
نگاہ بے حجاب ناز کو بیم گزند آیا
نگاہ عشق و مستی میں وہی اول وہی آخر
نگاہ عکس فروش و خیال آئینہ ساز
نگاہ فقر میں شان سکندری کیا ہے
نگاہ پاک ہے تیری تو پاک ہے دل بھی
نگاہِ فتنہ خرام و درِ دو عالم باز
نگاۂ چشم حاسد وام لے اے ذوق خود بینی
نگران سیٹ اپ تو ایسا ہونا چاہیے کہ معاشی محاذ پہ صحیح فیصلے کر سکے۔
نگہ لب ریزِ اشک و سینہ معمورِ تمنا ہو
نگہ پیدا کر اے غافل تجلی عین فطرت ہے
نگہ چشم سرمہ سا کیا ہے
نگینِ نامِ شاہد ہے میرے‘ قطرہ خوں‘ تن میں
نہ آئی سطوت قاتل بھی مانع میرے نالوں کو
نہ آصف علی زرداری کبھی بولتے تھے۔
نہ اب رقیب نہ ناصح نہ غم گسار کوئی
نہ اخبار میں بیان چھپواتے ہیں۔
نہ اس کی اصل پہچان۔
نہ استحکام ریاست، سیاسی لغت کا اس کے بعد خوف کے حصار میں رہتا ہوں۔
نہ اسلام خطرے میں تھا۔
نہ اسلحے کی کمی تھی۔
نہ افغانستان میدان جنگ وہ ہوتا ہے۔
نہ افواج پر۔
نہ اکثریت پیپلز پارٹی کے پاس تھی۔
نہ ایراں میں رہے باقی نہ توراں میں رہے باقی
نہ ایک‘ نہ دوسرے کے پاس جواب تھا۔
نہ بادشاہ نہ سلطاں، یہ کیا ستائش ہے؟
نہ بدنامی کوئی بوجھ سب کے چہروں پر مسکراہٹیں ہیں۔
نہ بیجنگ ریاض نہ تہران ہمارا حوالہ اسلام آباد ہے۔
نہ بیرونی دباؤ۔
نہ تری حکایت سوز میں نہ مری حدیث گداز میں
نہ تم کہ چور بنے عمر جاوداں کے لیے
نہ تو کسی نے یہ سوچا
نہ تھا کچھ تو خدا تھا نہ ہوتا کچھ تو خدا ہوتا
نہ تھا کچھ تو خدا تھا، کچھ نہ ہوتا تو خدا ہوتا
نہ تھے ترکان عثمانی سے کم ترکان تیموری
نہ جائے رفتن نہ پائے ماندن آج پاکستان کو اس بحران تک کس نے پہنچایا؟
نہ جانوں نیک ہوں یا بد ہوں‘ پر صحبت مخالف ہے
نہ جواز اس وقت اسلام اور اہل اسلام کو اگر سب سے بڑا خطرہ ہے۔
نہ حکمران کفر بواح کے مرتکب ہیں۔
نہ خواہش اب فریق ثانی وہی ہو سکتے ہیں جنہیں مقتدر حلقہ کہا جاتا ہے۔
نہ دوستوں سے مل سکتا تھا اور نہ کہیں گھومنے پھرنے جا سکتا تھا
نہ دوسری طرف۔
نہ دی ہوتی‘ خدایا! آرزوئے دوست دشمن کو
نہ دیوتا، خیر وشرکا مجموعہ ہوتا ہے۔
نہ دے جو بوسہ ، تو منہ سے کہیں جواب تو دے
نہ راولپنڈی کے۔
نہ رکھ اُمید وفا کسی پرندے سے وصی
نہ رہے گا بانس نہ بجے گیبانسری
نہ سائنس میں آگے نہ کسی کلچر نام کی چیز کو ہم پنپنے دیتے ہیں۔
نہ ساکھ کا کوئی پوچھنے والا ہے۔
نہ سماجی ہمارے ساتھ ایسا کیوں ہوا؟
نہ سماجیات کا" تاریخ سے واقف ہیں۔
نہ سہی ہم سے‘ پر اس بت میں وفا ہے تو سہی
نہ سیاست دانوں کی تقریریں سنتا ہوں۔
نہ سینڈوچ نہ کچھ اور۔
نہ شب و روز ہی
نہ شعلہ میں یہ کرشمہ نہ برق میں یہ ادا
نہ شیئرز ایک سو تو نادہندہ ہیں۔
نہ صرف آواز دلکش ہے۔
نہ صرف بارڈر نرم ہوں۔
نہ صرف ٹھیک ہے۔
نہ صرف یہ کہ جمود ہے۔
نہ عوام بدلتے ہیں۔
نہ غلامی کی۔
نہ فلاحی اور نہ ہی انصاف پہ مبنی۔
نہ فلسفی سے نہ ملا سے ہے غرض مجھ کو
نہ لاوے تاب جو غم کی‘ وہ میرا راز داں کیوں ہو؟
نہ لٹتا دن کو‘ تو کب رات کو یوں بے خبر سوتا!
نہ محکوم وہ خواب دیکھتے ہیں کہ:''اب راج کرے گی۔
نہ مری جاں
نہ مستقبل سے یہ ماضی بتائے گا کہ حال کی تعمیر کیسے ہو نی ہے۔
نہ مغفرت کی اللہ تعالی کبھی لوگوں کے دلوں کو بھی مزار بنا دیتا ہے۔
نہ ملاح ہے۔
نہ ملک کی عزت کا۔
نہ ملے داد‘ مگر روزِ جزا ہے تو سہی
نہ موسیقی ممکن ہے۔
نہ میڈیا کا میں اس گمان میںرہا کہ معاشرہ شعورکی منازل طے کر رہا ہے۔
نہ ن لیگ‘ نہ پنجاب کا یہ مزاج ہے۔
نہ نکلا آنکھ سے تیری اک آنسو‘ اس جراحت پر
نہ وہ رنگ فصل بہار کا نہ روش وہ ابر بہار کی
نہ وہ عشق میں رہیں گرمیاں نہ وہ حسن میں رہیں شوخیاں
نہ وہ غزنوی میں تڑپ رہی نہ وہ خم ہے زلف ایاز میں
نہ ویلٹائن ڈے پہ کچھ ہونے دیں گے۔
نہ ٹیلی فون‘ نہ بجلی۔
نہ پاک بھارت تعلقات بہتر ہو سکتے ہیں اگر ہم ایک روادار سماج چاہتے ہیں۔
نہ پوچھ اقبال کا ٹھکانہ ابھی وہی کیفیت ہے اس کی
نہ پوچھ حال اس انداز اس عتاب کے ساتھ
نہ پڑھنے والوں کا ابھی سارا زور قلم جمہوریت کے مقدمات پر صرف کرنا چاہیے۔
نہ پی پی پی میں۔
نہ پیسے کی۔
نہ پیغمبروں کی یہ کام تو وہ بھی کرلیتے ہیں جو خدا سے واقف ہیں۔
نہ پیچیدہ ریاضی کا۔
نہ چھین لذت آہ سحرگہی مجھ سے
نہ چین سے۔
نہ ڈسپنسری عام آ دمی دو کلو میٹر پیدل چل کر سڑک تک پہنچتا ہے۔
نہ کبھی جنازہ اٹھتا نہ کہیں مزار ہوتا
نہ کبھی دل میں ڈر یا خوف پیدا ہوا
نہ کر تقلید اے جبریل میرے جذب و مستی کی
نہ کر خاراشگافوں سے تقاضا شیشہ سازی کا
نہ کر سرگرم اس کافر کو الفت آزمانے میں
نہ کر نگہ سے تغافل کو التفات آمیز
نہ کر پانے کا خوف ہے۔
نہ کس کو نشان حیدر ملا اور نہ ہی کس کو ستائش کا ٹیفکیٹ
نہ کسی حدود کی پروا۔
نہ کسی سماجی فلسفے کا تاریخ ہماری طرف رخ کرتی ہے۔
نہ کسی پٹواری پہ۔
نہ کسی کو نشان حیدر ملا
نہ کوئی تحریک چلی۔
نہ کوئی ضابطہ ہے۔
نہ کوئی فتوی یا سرٹیفکیٹ جاری کر نے کا یہ حق عدالت کے پاس ہے۔
نہ کوئی مصرف ہے۔
نہ کوئی ڈویلپمنٹ۔
نہ کچھ کیا تو حیرت نگاہ کر دیا مجھے
نہ کھانا" نہ آرام چولہا جلے گا۔
نہ کھڑکی کا پنجابی میں اس صورت حال کے بیان کے لیے ایک لفظ ہے۔
نہ کھڑے ہوجیے خُوبانِ دل آزار کے پاس
نہ کھینچو گر تم اپنے کو‘ کشا کس درمیاں کیوں ہو؟
نہ کہ اس سارے حساب کتاب سے پہلے۔
نہ کہ دہلی۔
نہ کہ ہماری ان پڑھی کا نشانہ بنیں۔
نہ کہیں جہاں میں اماں ملی جو اماں ملی تو کہاں ملی
نہ کیوں ہو دل پہ مرے داغِ بدگمانیِ شمع
نہ گئی تیرے غم کی سرداری
نہ گنواؤ ناوک نیم کش دل ریزہ ریزہ گنوا دیا
نہ گھڑی جاتیں۔
نہ ہماری سیاسی کلاس‘ نہ کوئی اور اس بارے میں سوچنے کی زحمت کرتا ہے۔
نہ ہو بہ ہرزہ روادارِ سعیء بے ہودہ
نہ ہو تو مرد مسلماں بھی کافر و زندیق
نہ ہو جب دل ہی سینہ میں‘ تو پھر منہ میں زباں کیوں ہو؟
نہ ہو جس کو خیال آپ اپنی حالات کے بدلنے کا
نہ ہو نگاہ میں شوخی تو دلبری کیا ہے
نہ ہو وحشت کش درس سراب سطر آگاہی
نہ ہوئی ہم سے رقم حیرت خط رخ یار
نہ ہوتا گر جدا تن سے تو زانو پر دھرا ہوتا
نہ ہوگا یک بیاباں ماندگی سے ذوق کم میرا
نہ ہی اس کا کوئی مؤثر علاج ہے
نہ ہی بنانے کی کوشش کرنی چاہیے۔
نہ ہی معاملات آگے بڑھ سکتے ہیں۔
نہ ہی ملک ترقی کر پائے گا۔
نہ ہی ون ڈے کا اچھا پلئیر
نہ ہی پوچھا
نہ ہی کسی کو یہ چیزیں چیک کرنے کا ہوش تجاوزات کا معاملہ دیکھیں گے۔
نہ ہی کہیں پر شرمسار کرتا ہے۔
نہانے کے بعد پورے بدن پرمہندی لگائیں
نہایت ہی ذہین اور عقل مند
نہلے پہ دہلا اسی کو کہتے ہیں۔
نہنگوں کے نشیمن جس سے ہوتے ہیں تہ و بالا
نہوں نے حکومت سے اپنے فیصلے پرنظرثانی کی درخواست کی
نہیں ، ابھی نہیں
نہیں بس ملیر کلب کی طرف چل دیتے۔
نہیں تھا لیکن بڑے بڑے اشتہارات نکالے جاتے یہ باور
نہیں جناب، یہ دلیل درست نہیں ہے۔
نہیں دیکھا شناور جوے خوں میں‘ تیرے تو سن کو
نہیں رہے گا۔
نہیں سجدے کئے ہم نے کبھی شاہوں کی چوکھٹ پر غالب
نہیں سمجھانا چاہیے۔
نہیں طارق صاحب بینک کاری نظام کے
نہیں فخر کے الفاظ ملتے ہیں کہ انھوں نے کہا کہ ہمیں اپنے خاندان پر فخر ہے لیکن تکبر کبھی نہیں کیا
نہیں مجھےلگتا ہے نہیں ہوئی
نہیں معلوم کس کس کا لہو پانی ہوا ہوگا
نہیں ملتی، ڈبل روٹی بھی مفقود تھی۔
نہیں میرے خیال سے ایسا نہیں دکھا رہے یہ اس کا کزن بھی تو ہے
نہیں پتا کہ ان کے بچے کہاں ہیں
نہیں کھلوا سکتے
نہیں کے بیانیے کی کیا حیثیت ہے؟
نہیں گر ہمدمی آساں‘ نہ ہو‘ یہ رشک کیا کم ہے؟
نہیں ھیں سوا جلتے بجھتے شرارے
نہیں ہو سکتا تاہم ہم مسلسل کوشش کرتے رہیں گے
نہیں ہے داد کا طالب یہ بندۂ آزاد
نہیں ہے زخم کوئی بخیہ کے درخور‘ میرے تن میں
نہیں ہے غیر از نمود کچھ بھی جو مدعا تیری زندگی کا
نہیں یہ سر نے نہیں پڑھایا
نہیں، نہیں سکتا۔
نہیں‘ کہ مجھ کو قیامت کا اعتقاد نہیں
نیا بلے باز آیا تب سرفراز
نیا سال مبارک! تقویم نظم حیات کے لیے لازم ہے یا تصور حیات کے لیے؟
نیا سندھ تو انہوں نے نہ بنایا لیکن اس لحاظ سے آسانیاں پیدا کر دیں۔
نیا وزیر اعظم مختلف قسم کی چیز ہے۔
نیا کام کرنے والےافراد ذہنی دباؤ کا شکار
نیاز‘ پردۂ اظہارِ خود پرستی ہے
نیب میں پیشیاں تھیں۔
نیب کے سربراہ قمر زمان چوہدری تھے۔
نیب کے چیئرمین ہمارے دوست قمر زمان چوہدری دہائیوں سے شریف خاندان کے وفادار ہیں۔
نیت اب میری بھری رہتی ہے
نیز بازار میں ای بک کمپیوٹر بھی تیزی سے مقبول ہوتے جا رہے ہیں
نیشا پور سے وزیر سلاجقہ نظام الملک طوسی کے دربار میں پہنچے
نیلو کا تعلق شہر بھیرہ سے تھا اور وہ ایک کرسچیئن فیملی میں پیدا ہوئیں۔
نیلو کے ڈانسز دیکھیں۔
نیند آ نہیں رہی تھی
نیند اس کی ہے‘ دماغ اس کا ہے‘ راتیں اس کی ہیں
نیند کیوں رات بھر نہیں آتی
نیند کیوں رات بھر نہیں آتی؟
نیو یارک بروک‌لین کے میکس‌ویل آر‌ڈی ووز
نیوزی لینڈ سے آیا ایک شخص ہیرو بن گیا
نیوزی لینڈ سے ون ڈے سیریز کے اسکواڈ سے بھی عامر ڈراپ
نیوزی لینڈ سے ہار کوچنگ کیریئر کی بدترین شکست ہے ارتھر
نیوزی لینڈ چودہ رنز کے
نیوزی لینڈ کرکٹ بورڈ نے ٹیم پاکستان بھیجنے سے انکار کر دیا
نیّرندیم صاحب کا آبائی تعلق منقسم ہندوستان کے علاقہ برن بلند شہر سے ہے
نیّرندیم صاحب کا بنیادی حوالہ شعر ہے
نیپرا نے بجلی سستی کرنے کی منظوری دے دی
نیپرا نے بجلی کمپنیوں کے سالانہ ترسیلی تقسیمی نقصانات جاری کردیئے
نیپرا نے بجلی کی قیمت میں اضافے کا فیصلہ موخر کردیا
نیپرا نے پیسکو اور سی پی پی اے پر بھاری جرمانے عائد کردیے
نیپرا نے گزشتہ سال کی مالی اور اسٹیٹ اف دی انڈسٹری رپورٹ جاری کر دی
نیپرا کا لائسنس شرائط پوری نہ کرنے پر نیشنل ٹرانسمیشن اینڈ ڈسپیچ کمپنی پر جرمانہ
نیک شگون اور سیاسی استحکام کی علامت ہے۔
نیکیاں کل قیامت کو کام آئین گی کفن بغیر جیب کے ہوتا ہے
نے ابلۂ مسجد ہوں نہ تہذیب کا فرزند
نے اسدؔ جفا سائل نے ستم جنوں مائل
نے راہ عمل پیدا نے شاخ یقیں نمناک
نے سوال ایک اور سوال کردیا
نے متعلقہ ججوں کو مرتد یعنی دین سے منحرف
نے کہا کہ آزادکشمیر کےعوام
نے ہاتھ باگ پر ہے‘ نہ پاہے رکاب میں
نے ہمت نہیں ہاری
و ہ شخص ہے۔
وا کر دیئے ہیں شوق نے بندِ نقابِ حسن
وا کرد چشمِ شوق بہ آغوشِ کوہسارا
وائرس سے متاثر افراد میں مستقل علامتیں ظاہر نہیں ہوتی
وائرس کے متعلق ایک خیال یہ بھی ہے کہ یہ کسی جانور سے شروع ہوا
وائس آف امریکہ سے گفتگو کرتے ہوئے
وائٹ ہاس میں امریکی صدر کا پرتگالین ہم منصب کے ساتھ مذاق
وائے محرومیِ تسلیم و بدا حالِ وفا!
وائے! وہ بادہ کہ‘ افشردۂ انگور نہیں
واجبات وقت پر ادا کرتا ہوں
واجب‌ادائیگی کی مختصر تاریخیں بڑھتی ہوئی شرح کی علامت جانی جاتی ہیں
وادر سے متعلق دلچسپ حقائق جانیے
وادر سے متعلق دلچسپ حقائق جانیے سعد سہیل اور محمد ابراہیم کی اس پوڈکاسٹ میں
وادیوں کی سیر کراتے رہیں گے
وادیٔ سندھ کی تہذیب کے عظیم شہر پر بہت کام ہوا ہے
واردات ڈالتے بھی ہیں۔
وارستگی بہانۂ بیگانگی نہیں
وارستہ اس سے ہیں کہ‘ محبت ہی کیوں نہ ہو
واز لگانے کی ٹیکنالوجی ہمارے پاکستانی سیاستدا نوں کی ایکسپورٹ کردہ ہوگی
واز لگانے کی ٹیکنالوجی ہمارے پاکستانی سیاستدا نوں کی ایکسپورٹ کردہ ہوگی اگر آ
واسطے جس شہہ کے غالبؔ گنبد بے در کھلا
واشنگٹن اوپن ٹینسڈونلڈینگ نے سٹین واورینکا کو شکست دیدی
واضح رہے کہ این سی او سی نے ایک روز قبل کرونا کی
واضح رہے کہ نیپال کی حکومت نے کھجیندرا تھاپا
واعظ سے رہ و رسم رہی رند سے صحبت
واقعات کے بعد میں محسوس کرتی ہوں کہ
واقعہ یہ ہے کہ لوگوں کے اپنے اپنے ذہنی سانچے ہیں۔
واقعہ یہ ہے کہ ملک کو درپیش بعض مسائل ایسے ہیں۔
واقعے میں ملوث نہیں رہی تاہم یہ ایک پیچیدہ عمل ہے۔
واقعے کی ویڈیو سوشل میڈیا پر وائرل ہو گئی
واقفان حال ہی ان تک پہنچ سکتے ہیں۔
والد کا انتقال ہو گیا تو میں نے فیصلہ کیا
والد کا ہاتھ سر سے اٹھ گیا
والد کی وفات اور تعلیم کے ساتھ کتنا مشکل لگا
والد کے خواب کو بھی زندہ رکھ
والدین بھی اسی زاویے سے سوچتے ہیں۔
والدین کو آگاہ کیا
واللہ اس کے ہونٹ تو، قیامت ہیں
والوں کو سوچنا چاہیے کہ ان کانام اگر دہشت کی
والی فلم ’سوئی دھاگہ‘ ہے۔
والے جلسے اور جلوس نہیں دیکھ رہے؟
واوو گڈ ہو گیا
واٹس ایپ آپ نئے
واٹس ایپ نے صارفین کی لیے فری انٹرنیشنل کالز کرنے کا فیچر متعارف کروایا جا رہا ہے
واٹس ایپ کا متعد
واپس آتا اورمیرا چکر بھی چوک کی طرف لگتا
واپس آنے کے بعد کیمرا جہاں رکھا تھا ابھی تک وہاں ہی پڑا ہے
واپس تھانہ گلبرگ پہنچا دیا گیا ہے
واپس جاکر ہم بھی سو گئے
واپس لوٹے۔
واں خود آرائی کو تھا موتی پرونے کا خیال
واں وہ غرور عز و ناز یاں یہ حجاب پاس وضع
واں وہ غرورِ عز و ناز‘ یاں یہ حجابِ پاس وضع
واں وہ فرقِ ناز محوِ بالشِ کمخواب تھا
واں کرم کو عذرِ بارش تھا عناں گیرِ خرام
واہ آج تو مزہ ہی آ گیا پر ماریہ کے باپ پر بہت غصہ بھی آیا
واہ بھائی واہ آج پتا چلا کہ سب ببلو کو کتنا چاہتے ہیں
واہ جی واہ
واہ واہ کیا بات ہے
واہ واہ یہ تو ہائے
واہ کیا بات لکھی۔
واے! کہ یہ فسردہ دل‘ بے دل و بے دماغ ہے
وجدان کا اثر ھے، مخمور نہیں ھوں
وجود رنگ کے مجموعہ گڈ مڈ کر د والے ہی کیوں نہ ہوں
وجہ سے ماحول کافی گرم ہوجاتا ہے
وحشت اب بوریت سے ہے۔
وحشت اورجنون کا مظاہرہ کرتا ہوں
وحشت خواب عدم شور تماشا ہے اسدؔ
وحشت پہ میری عرصہ آفاق تنگ تھا
وحشتِ بے ربطیِ پیچ و خمِ ہستی نہ پوچھ
ودیعت خانۂ بیدادِ کاوشہائے مژگاں ہوں
ور یہی وجہ ہی کہ سماٹرا کو جس زلزلی نی نشانہ بنایا
ورق تمام ہوا اور مدح باقی ہے
ورلڈ سرفنگ لیگ مینز کیٹگری میں برازیل کے اٹالو فیریرا بازی لے گئے
ورلڈ ٹی ٹوئنٹی کے پانچ انتہائی اہم میچز
ورلڈ کپ فکسڈ نہی
ورلڈ کپ پاک بھارت ٹاکرے کی تاریخ مقرر
ورلڈ کپ کرکٹ کی ٹرافی کے طویل ترین سفر کا شیڈول جاری
ورلڈ کپ کے فائنل
ورلڈکپ فکسنگ سکی
ورلڈکپ ڈی سلوا ا
ورنہ اپنا درد تو حیوان بھی محسوس کر تے ہیں ۔
ورنہ ایسے ہی چیزیں چلتی رہیں گی۔
ورنہ تو یہ پروپیگنڈا ہو جائے گا۔
ورنہ دل توڑ دے طلسم مجاز
ورنہ دنیا میں کیا نہیں باقی
ورنہ عدم استحکام کے نئے دور کا آغاز ہو جائے گا۔
ورنہ قادری صاحب تو کرہی رہے ہیں۔
ورنہ کوئی خوشی سے بے وفا نہیں ہوتا
ورنہ کیا بات کر نہیں آتی
ورنہ ہمیں جو دکھ تھے ، بہت لادوا نہ تھے
ورنہ یہ کوئی دینی ضرورت نہیں تھی۔
ورکر کیا ہر کوئی اپنی اپنی حیثیت کے مطابق اچھا خاصا بدمعاش دکھائی دیتا تھا۔
وزارت خارجہ میں یکدم متحرک ہو جائیں‘ ایسے حالات پیدا ہونے میں وقت لگے گا۔
وزارت صحت نے ویکسین کی دوسری خوراک منسوخ نہیں کی
وزارت صحت کا مقصد اس بیماری کے بارے میں شعور اجاگر کرنا ہے
وزارت صنعت نئی گاڑیوں پر بھاری قرضہ لینے کا ںوٹس لے لاہور چیمبر
وزارتیں ایسے تو نہیں ملتی ناں اے این پی کے بھی ملتے جلتے مسائل ہیں۔
وزرا کی تو اور بات ہے۔
وزراء تو چپ ہی ہیں۔
وزیر اعظم اور ان کی فیملی کے خلاف الزامات کوئی ہنسی مذاق کا کھیل نہیں۔
وزیر اعظم اپنی ذمہ داریاں بخوبی ادا کر رہے ہیں۔
وزیر اعظم اپنی عزت کو رو رہے ہیں۔
وزیر اعظم تھے۔
وزیر اعظم خاندان شریفیہ سے نہیں۔
وزیر اعظم مراعاتی پیکج برائے برامد کنندگان میں کلیمز جمع کرانے کی تاریخ میں توسیع
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی۔
وزیر اعظم کی زیر صدارت اجلاس توانائی پالیسی میں ضروری تبدیلیاں کرنے کا فیصلہ
وزیر اعظم ہاؤس سے فارغ ہوئے تو نواز شریف براستہ جی ٹی روڈ لاہور آئے۔
وزیر اعظم ہیں۔
وزیر اعلی سندھ نے ڈی جی رینجرز کو خط لکھا، یہ ایک مناسب طریقہ ہے۔
وزیر اعلی سندھ کی جائیداد کی رجسٹریشن دن میںکرنے کی ہدایت
وزیر اعلی پنجاب اپنی ساکھ کے بارے میں حساس ہیں۔
وزیر تعلیم سندھ سعید غنی نےکہا
وزیر توانائی اویس لغاری سے ورلڈ بینک کے وفد کی ملاقات
وزیر خارجہ نے کشمیر کے
وزیر داخلہ کا تازہ ترین بیان اس کا ایک نمونہ ہے۔
وزیر داخلہ کی دینی حمیت تو ہر شک و شبہ سے پاک ہے۔
وزیر موصوف کلچر منسٹر بن گئے ہیں‘ تو کلچر کا مفہوم سمجھنے کی کوشش کریں۔
وزیراعظم اپنے بیرونی دورے میں وزیر اعلی پنجاب ہی کی صحبت کیوں پسند کرتے ہیں؟
وزیراعظم تو تھے۔
وزیراعظم عمران خان نے کہا ہے
وزیراعظم عمران خان کا جشن عید میلادالنبیؐ کے موقع پر قوم کے نام پیغام
وزیراعظم غیر ضروری ود ہولڈنگ ٹیکس ختم کرنے کے خواہاں
وزیراعظم نے اقتصادی رابطہ کمیٹی کا اجلاس اج طلب کرلیا
وزیراعظم کی بجلی کی تقسیم کار کمپنیوں کو نظام بہتر بنانے کی ہدایت
وزیراعظم کی مختلف اقتصادی رہنماں سے ملاقاتیں
وزیراعظم کی نیشنل ووکیشنل ٹرینگ کمیشن کو سرگرمیاں بڑھانے کی ہدایت
وزیراعظم کے معاون خصوصی برائے سمندر پار پاکستانیز
وزیراعلی سندھ نے دھابیجی اسپیشل اکنامک زون کی منظوری دیدی
وزیراعلی پنجاب کی ایشیئن بینک کے وفد سے ملاقات
وزیرخزانہ نے ڈالر کی قیمت میں اضافے کا نوٹس لے لیا
وسائل ہمارے کم نہیں۔
وسط افریقی جمہوریہ
وسطی افریقہ
وسطی امریکہ
وسطی ایشیا
وسطی ایشیا کے علاقوں کو دیکھیں
وسعت رحمت حق دیکھ کہ بخشا جاوے
وسٹا پہلا اوپریٹنگ سسٹم ہے جو مکمل طور پر بٹ کو سپورٹ کرتا ہے
وسیم اور شعیب پانچویں ون ڈے میں کمنٹری نہیں کریں گے
وسیم اکرم پاکستا
وسیم کے بعد رمیز بھی ڈب اسمیش کلب کے ممبر بن گئے
وصالِ لالہ عذارانِ سر و قامت ہے
وصی
وضع میں تم ہو نصاری تو تمدن میں ہنود
وطن اور مذہب کا باہمی تعلق بھی اسی حوالے سے ہماری توجہ کا مستحق ہے۔
وطن عزیز کو فلاحی ریاست کے سانچے میں ڈھالیں گے
وطن کی مٹی سے محبت کرنے کا جذبہ
وطن، قبیلے اور نسل کی محبت انسان کی فطرت میں ہے۔
وعدہ نبھانے کیلئے تیار ہیں
وعدۂ سیر گلستاں ہے‘ خوشا طالعِ شوق!
وعدے توڑ دیتا ہوں
وعلیکم السلام ！
وغیرہ وغیرہ " بات بڑی سادہ سی ہے، انتہا پسندی پاکستان میں بالکل موجود ہے۔
وغیرہ وغیرہ۔
وفا کیسی؟ کہاں کا عشق؟ جب سر پھوڑنا ٹھہرا
وفاداری بشرطِ استواری‘ اصلِ ایماں ہے
وفاقی حکومت کا پیسکو میں بلنگ کی ذمہ داری بیرونی ادارے کو دینے کا فیصلہ
وفاقی دارالحکومت اسلام آباد کے سیکٹر ایچ الیون
وفاقی محفوظہ بورڈ کے صنعتی پیداواری انڈیکس نے ایسا ہی کِیا
وفاقی وزیر سمندر پار پاکستانی صدر الدین راشدی کی سعودی لیبر کے وزیر سے اہم ملاقات
وفاقی وزیر کا کہنا تھا کہ کرونا مزید پھیلنے سے روکنے کے لیے
وفاقی وزیر کی ہدایت پر بجلی تقسیم کار کمپنیوں کی جانب سےخصوصی ہنگامی رومز کا قیام
وقار یونس بطور کوچ ناکام ہوئے ہیں۔
وقاص علی کی شہادت کی تحقیقات کروائی جائے فاروق ستار
وقت آن پہنچا ہے۔
وقت بے وقت تبلیغ ہی کرتے رہتے ہیں۔
وقت سب سے زیادہ ٹیسٹ سنچری
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو۔
وقت نماز ہے سر سجدے میں جاتا ہے
وقت نِدا ہے اضطراب میں ہوں کہ جان کس کو دوں غالب
وقت وقت کی بات ہے
وقت وہ بھی تھا۔
وقت پر رقوم کبھی بھی واپس نہ کیں۔
وقت پڑنے پر بیرونی طاقتوں کے مفادات
وقت کا ضیاع ہوا۔
وقت کا کٹنا اس سے پوچھو ہجر میں جس کی گزری ہو
وقت کی ضرورت کو موضوع گفتگو بناتے ہوئے
وقت کے تغیر کا بہرحال کمال دیکھیے۔
وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ بہت کچھ بہتر ہوگیا ہے، کچھ مزید ہو جائے گا۔
وقت گزرنے کے ساتھ ہر ہر کام میں نقص اور نکتہ چینی کرنا سسرال والوں کی عادت بن جاتی ہے
وقت ھر شخص کی اوقات بتادیتا ھے
وقت ہی بتائے گا۔
وقت ہے‘ گر بلبلِ مسکیں زلیخائی کرے
وقتی تسکین سے زیادہ ہمیں کیا ملا؟
وقتی طور پر کوئی دوائی تو دیں تاکہ یہ ہسپتال تک جانے کے قابل ہوسکیں۔
وقتی طور پہ غم یا اشتعال آتا ہے۔
وقتی طور پہ کشمیر کے مسئلے نے باقی ہر چیز کو پیچھے کر دیا ہے۔
ولیس نے اچانک فائرنگ شروع کرکے بہت سے
ولے مجھے تپشِ دل ، مجالِ خواب تو دے
ومبلڈن اوپن ٹینس کیون اینڈرسن نے فائنل کے لئے کوالیفائی کر لیا
ون ڈے اور ٹیسٹ کی نہ صرف
ون ڈے سیریزپاکستان زمبابوے کیخلاف تیسرا میچ کل کھیلے گا
ونسٹن چرچل کھڑے تھے۔
ونڈو پہلا مکمل جی یو آئی اوپریٹنگ سسٹم تھا
ونڈو فون میں کافی عرصے سے مختلف ملکوں کی قومی زبان آپشن ہے
ونڈوز ایکس پی کی سپورٹ ختم ہونے کی بعد اس پر وائرسز کے حملے عام ہوسکتے ہیں
ونڈوز میں روایتی سٹارٹ بٹن کو واپس شامل کیا گیا ہے وہ بہت أہم ہیں
ونڈوز کو اس ماہ تاریخ کو لانچ کیا جارہا ہے
ونڈوز کے اس نئے ورژن کا انٹرفیس موجودہ ونڈوز سے کچھ زیادہ مختلف نہیں
ونی داوچ ایک دلچسپ کہانی ہے۔
ونیورسٹی میں محققین ایک ایسا نظام تیار کر رہے
وولبر بچے کچھ بچے وولبر ہوتے ہیں۔
ووٹ بینک کے ساتھ انتخابی عمل کی تفہیم میں بھی وہ دوسروں سے بہتر ہیں۔
ووٹ دینے اور مانگنے والوں میں مسلمانوں کی وہی تعداد ہے جو آبادی میں ہے۔
ووٹ چوری نہ کر سکنے کی تکلیف ان کو بہت دور تک پہنچی ہے
ووٹ کو عزت دو۔
ووٹ کی عزت ایک سماجی تبدیلی سے مشروط ہے اگر ووٹر جبر کا شکار ہے۔
ووٹ کی عزت کے تصور کو پہلے پارٹی کے نظم میں قبول کرنا ہو گا۔
ووٹ کی عزت۔
ووٹ کے تقدس کا نعرہ اب عملی سیاست سے غیر متعلق ہو جا ئے گا۔
ووٹ کے زور پر قانون شکنی کو روا رکھا جا سکتا ہے۔
ووٹنگ کے لیے کوئی حتمی وقت طے نہیں ہو سکا
ووٹوں کی گنتی ہونے کے بعد ایاز صادق نے تحریک کامیاب ہونے کا اعلان کر دیا ہے
ووڈا فون آئیڈیا
وَہاں یِہ جانور کا قتل عام
وُڈ کلف لیک این‌جے
وُہ اس لئے کہ کبھی بد دُعا نہ کر پایا
وُہ تحیّر جو تُمھیں لے کے یہاں آیا تھا
وُہ حسین و جمیل ہونا ہماری سوچنا سے بڑھنا کرنا
وُہ لانا کِسی کو کرنا روکنا گے ۔
وُہ میرے دل میں رہے میرے دوستوں کی طرح
وُہ میرے کعبۂ دل میں ذرا سی دیر رُکا
وٹامن ڈی سورج کی روشنی میں ہوتا ہے
وٹامن ڈی کی کمی
وکلاء تحریک بھی ایک دلچسپ کہانی ہے۔
وکلاء کی تحریک بھڑک اٹھی اور چیف جسٹس افتخار چوہدری قوم کے ہیرو بن گئے۔
وگرنہ آگ ہے مومن جہاں خس و خاشاک
وگرنہ بحر میں ہر قطرہ‘ چشمِ پرنم ہے
وگرنہ تاب و تواں‘ بال و پر میں خاک نہیں
وگرنہ خواب کی‘ مضمر ہیں افسانے میں‘ تعبیریں
وگرنہ خوف بد آموزی عدو کیا ہے
وگرنہ شعر مرا کیا ہے ، شاعری کیا ہے!
وگرنہ شہر میں غالبؔ کی آبرو کیا ہے
وگرنہ میری ہستی تو محض خاک ہے۔
وگرنہ ہم تو توقع زیادہ رکھتے ہیں
وھاں کے بتکدے اور خانقاہ جات
وہ دروازا ہے
وہ اسما ن ہے
وہ افریکا ہے
وہ الفاظ ہے
وہ الماری ہے
وہ انگریز ہے
وہ اونٹ ہے
وہ ایسائ ہے
وہ بندر ہے
وہ بوتل ہے
وہ تصویر ہے
وہ راستہ ہے
وہ زمین ہے
وہ سبزی ہے
وہ شربت ہے
وہ شہر ہے
وہ شیر ہے
وہ عورت ہے
وہ لسی ہے
وہ مرد ہے
وہ ملتان ہے
وہ مونک ہے
وہ پارک ہے
وہ پانی ہے
وہ پہاڑ ہے
وہ کپڑا ہے
وہ گد ہ ہے
وہ گدی ہے
وہ گوشت ہے
وہ ہاتہی ہے
وہ ہرن ہے
وہ ہیدر اباد ہے
وہ ہیندو ہے
وہ یہودی ہے
وہ آ کے خواب میں تسکینِ اضطراب تو دے
وہ آئیں گھر میں ہمارے خدا کی قدرت ہے
وہ آئے گھر میں ہمارے‘ خدا کی قدرت ہے!
وہ آرائش کے بعد ہی کسی فن پارے کی قدر و منزلت جان سکتا ہے۔
وہ آزادی کا ماحول ہے۔
وہ آزما کر بھی راضی نہیں ہے
وہ آپ کا کیا لگتا ہے؟
وہ اب اس کے لیے سب کچھ کر گزرنے کے لیے تیار ہیں۔
وہ اب اسلام آباد سے کیا کریں گے۔
وہ اب بھی ہوتا ہے۔
وہ اب سب پہ عیاں ہے۔
وہ اب موجود نہ تھا۔
وہ ابھی گوجرانوالہ پہنچے ہی تھے
وہ اجڑ گئے۔
وہ ادالت ہے
وہ ازاد ہے
وہ ازماش ہے
وہ اس تلاش میں تھے
وہ اس تمام صورت حال کا نتیجہ ہے۔
وہ اس سوال کا جواب نہیں دیتے کہ انہیں یہ حق کس نے دیا ہے۔
وہ اس سے مختلف ہوتا ہے جو
وہ اس سے ناآشناہیں۔
وہ اس سے کمپنی میں ہر جگہ خرچ کم کرنے کی توقع کرتے ہیں
وہ اس وقت تک بینک اکائونٹ
وہ اس ویکینڈ پہ شروع کروں گا۔
وہ اس پر یقین کرتا ہے جو بجاتا ہے اور وہ شانداری سے بجاتا ہے
وہ اسلام علیکم کہہ کر تیزی سے نشست پر بیٹھ گیا۔
وہ اسی مسئلے پر گرینڈ ڈائیلاگ کی بات کر رہے ہیں۔
وہ اسی کی خواہش پورا کرنے گیا تھا باہر پھر بھی کوئی قدر نہیں کی رانیا نے
وہ اسے انسان کی تکریم سکھاتا ہے۔
وہ اسے سماجی رشتوں تک پھیلادیتا ہے۔
وہ اسے پڑھنے اور اس پر غور کرنے کی دعوت دیتے ہیں۔
وہ اعتدال اور روایت پسند پاکستانیت ہے۔
وہ افواج پاکستان کا سپریم کمانڈر ہے۔
وہ افواج کی تھیں۔
وہ اقتدار کی سیاست سے لاتعلق ہے۔
وہ اقتدار کے کھیل میں شریک ہیں۔
وہ الیکشن میں آسانی سے کامیاب ہوسکتا ہے
وہ انسانوں میں چھپی تجلی کو بھی دیکھ سکتی ہیں
وہ انصا ف ہے
وہ انہیں سفیدی پھری قبروں کی مانند قرار دیتے ہیں۔
وہ انہیں کبھی بھلا نہیں سکیں گے۔
وہ اور کچھ ہوں۔
وہ اورکہانی ہے۔
وہ اپنا زیادہ تر وقت سفر میں گزارتا ہے
وہ اپنا کاروبار فرسٹ اٹلانٹا کی طرف لے گئی
وہ اپنی خو نہ چھوڑیں گے‘ ہم اپنی وضع کیوں چھوڑیں!
وہ اپنی عمر سے چھوٹا لگتا ہے
وہ اپنی مثال آپ ہے۔
وہ اپنی ہر غلطی کے اسباب خارج میں تلاش کرتے ہیں۔
وہ اپنے آپ کو یہ کہہ کر مطمئن کر لیتے ہیں
وہ اپنے احتجاج کو کس قدر طویل لے جا سکتی ہے؟
وہ اپنے بندوں پر پوری طرح حاوی ہے
وہ اپنے بچوں کے کچھ زیادہ ہی لاڈ دیکھتی
وہ اپنے حسن کی مستی سے ہیں مجبور پیدائی
وہ اپنے دن راہگیروں کے خاکے بنانے یا کوشش کرنے میں گزارتا ہے
وہ اپنے زمانے کا آئن سٹائن ہو گا۔
وہ اپنے شوہر سے قریب کھڑی رہی۔
وہ اپنے معاملات ریاست کو سونپتا ہے۔
وہ اپنے نئے منصب کے فرائض کی ادائیگی میں سرخرو ثابت ہوں
وہ اپنے پیچھے اپنی علمِ‌غیب جاننے والی محبوبہ رکھتا ہے
وہ اچہا ہے
وہ اک گلدستہ ہے ہم بے خودوں کے طاق نسیاں کا
وہ اکیلے چھوڑ جاتے ہیں میت کو کاندھا تک نہیں دیتے
وہ اگر اپنے علاوہ کسی کی بہادری کا ذکر کرتے ہیں۔
وہ اگر ٹھیک تھی۔
وہ ایسا نہیں رہا۔
وہ ایسا کر نہیں سکتے۔
وہ ایسی سوسائٹی تھی۔
وہ ایسے ہی ایک کاروباری آدمی ہیں۔
وہ ایسے ہی رہیں گے۔
وہ ایم بو خفیہ تنظیم کی جگہ لینے کے قابل نہیں ہوا ہے
وہ ایک بڑے وڈیرے کے بیٹے تھے۔
وہ ایک خانقاہ کے سجادہ نشین ہیں۔
وہ ایک غیر روایتی سیاست دان ہیں۔
وہ ایک مثبت کردار ادا کرسکتے ہیں۔
وہ ایک مذہبی ریاست چاہتے تھے؟
وہ ایک مشتِ خاک کہ صحرا کہیں جسے
وہ ایک نئے جہان فکر و عمل کی تلاش میں ہوتے ہیں۔
وہ ایک نرم دل جج ہے جو نرم سزایئں دیتا `ہے
وہ باب رقم ہوا کہ
وہ باعزت قوم کے طور پہ
وہ بال سنوار رہی ہے
وہ بتوں نے ڈالے ہیں وسوسے کہ دلوں سے خوف خدا گیا
وہ بدشاہ ہے
وہ برابر اپنے نگران فرشتوں کو ان پر مقرر رکھتا ہے
وہ بس ایسے ہی ہیں۔
وہ بلا کس کو کیا روک گے
وہ بلا کس کو کیا روک گے ۔
وہ بلا کسی کو کیا روکیں گے ۔
وہ بند ہو گئے۔
وہ بندے فقر تھا جن کا ہلاک قیصر و کسریٰ
وہ بچوں دبا کر رکھتیں ہیں تاکہ وہ کوئی سوال نہ کریں۔
وہ بڑی احتیاط سے کھیلنا ہوگا چین کے
وہ بڑے ادارتی سرمایہ‌کاروں کے لیے کام چلا لیتے ہیں
وہ بڑے خوش لباس تھے۔
وہ بھی آبیٹھے ہیں اور موت بھی آبیٹھی ہے
وہ بھی اس ٹرانسمیشن کا حصہ رہے
وہ بھی اکثر شاموں کو۔
وہ بھی ایٹمی قوت ہے۔
وہ بھی بجھ گئیں۔
وہ بھی دھرنے والوں کے ہمنوا بن گئے۔
وہ بھی رشتوں کے درمیان جیتا ہے۔
وہ بھی ساتھ تھا
وہ بھی صحیح نہیں ملتا۔
وہ بھی قوم میں اٹھنے والی بحث سے متاثر ہوتے ہیں۔
وہ بھی مجھے کافی حیران کن لگتا ہے۔
وہ بھی مسلمان ملک ہے۔
وہ بھی نہ مانے۔
وہ بھی پوری ہو جائے۔
وہ بھی کھل جائیں۔
وہ بھی گول کر گئے۔
وہ بہت با صلاحیت نوجوان کرکٹرہے
وہ بہت باتونی ہے
وہ بہت رومانی نہیں تھا۔
وہ بہت شکی ہے
وہ بہت گپیں لگاتی ہے
وہ بیساکھیوں کے سہارے چل رہی ہے۔
وہ بین السطور اسے کپڑے پہنانے کی تاکید کر رہا ہے۔
وہ بیچارہ معزز ہونے کی ایکٹنگ کرتا
وہ بیچارے غریب اور کمزور آدمی تھے۔
وہ بے بسی کی ایک تصویر ہیں۔
وہ بے مثال ہے اس کی کوئی مثال نہیں
وہ بے وفا ثابت ہوا
وہ تاریخ میں زندہ رہنا چاہتے ہیں یا اپنے عہد میں؟
وہ تاریخ کاحصہ ہے
وہ تب تک ہی رہتے ہیں۔
وہ تب نہ تھے۔
وہ تعلق بھی دیر پا نہ ہوا
وہ تقریر جس کا وہم و گماں نہ تھا۔
وہ تمام جنہوں نے لکھا تبدیلیوں کے مخالف نہیں ہیں
وہ تمہارا کیا لگتا ہے
وہ تمہارا کیا لگتا ہے؟
وہ تمہیں نہیں دیکھ سکتے ہیں وہ ٹام کو معلوم نہیں ہے
وہ تنہائی سے نکل کرہجوم میں گم ہوجائے
وہ تو ابن آدم کے اخلاقی وجود کی تطہیر چاہتا ہے۔
وہ تو بالکل عبث ہے۔
وہ تو بس اپنے دن پورے کر رہا ہے
وہ تو قاہد اعظم کو بھی نہیں جانتا
وہ تو لگتاہے مکمل طورپہ ختم ہوچکی۔
وہ تو مسجد پر حملہ نہیں کریں گے نہ ہی انہوں نے کیا
وہ تو وقت ہی بتائے گا۔
وہ تو ویسے بھی کوئی نہیں کرتا نا خاص کر جب ہسبنڈ شہر سے باہر جاب کرتا ہو تو
وہ تو پیر صاحب پر ایمان بالغیب کے قائل ہوتے ہیں۔
وہ تو چھٹیاں گزارنے پاکستان آتے ہیں۔
وہ تو ہیں۔
وہ توانائی اورافادیت کھو بیٹھی ہے۔
وہ تیزی سے اڑتی ہوئی نیچے آئی
وہ ثبوت اور یہ ہے۔
وہ ثقافتی اعتبار سے بھی آگے ہیں۔
وہ جانتے ہیں کہ نواز شریف کو سیاسی عصبیت حاصل ہے۔
وہ جذبات کے اظہار کے لیے راستوں کا تعین کرتا ہے۔
وہ جس کو چاہتا ملازمت پر رکھتا
وہ جس کو چاہتا ملازمت پر رکھتا اور جس کو چاہتا ملازمت سے ہٹا دیتا
وہ جس کے ماتمیوں پر ہے سلسبیل سبیل
وہ جلد یا بدیر اپنا فیصلہ سنا دیتی ہے
وہ جلدی سے نزدیکی غسل خانے میں گھس گئی۔
وہ جنت ہے
وہ جنگل میں بھٹک رہی تھی کئی سال سپین میں رہیں
وہ جو اک عمر سے آیا نہ گیا آخر شب
وہ جو پرانوں کی جگہ لیں گے۔
وہ جو کچہری لاہور میں لگاتے تھے۔
وہ جواز جو پہلے ہی بہت کمزور تھا۔
وہ جوتا ہے
وہ جی ٹی روڈ مارچ کے حق میں نہ تھے۔
وہ حاصل ہونے والی معلومات سے متاثر ہیں
وہ حسب معمول دس منٹ تا خیر سے پہنچا
وہ حسد کی آگ میں جلنے لگا
وہ حسین و جمیل ہے
وہ حضرت آدم کو سجدہ کریں
وہ حیلہ گر جو وفا جو بھی ہے جفاخو بھی
وہ خادم اعلی کے دور میں ہی ہوئے۔
وہ خاک کہ جبریل کی ہے جس سے قبا چاک
وہ خاک کہ پروائے نشیمن نہیں رکھتی
وہ خاک کہ ہے جس کا جنوں صیقل ادراک
وہ ختم کیا جائے۔
وہ خرا ب ہے
وہ خواہی نخواہی، سیاست کا موضوع ہیں۔
وہ خوش قسمت ہیں۔
وہ دانائے سبل ختم الرسل مولائے کل جس نے
وہ دانستہ ان پہلوئوں کی نقاب کشائی سے گریزاں ہے۔
وہ دانشمندانہ کام کرنے کی صلاحیت کم رکھتی ہیں
وہ درجۂ یقین کو نہیں پہنچتا
وہ درویشی کہ جس کے سامنے جھکتی ہے فغفوری
وہ دشت سادہ وہ تیرا جہان بے بنیاد
وہ دل جوں شمعِ بہرِ دعوت نظارہ لا‘ جس سے
وہ دل ہے یہ کہ جس کا تخلص صبور تھا
وہ دن تھے کہ کہتے تھے: ’’ نوکر نہیں ہوں میں‘‘
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا۔
وہ دور تھا۔
وہ دوریا وہ ہی فاصلے
وہ دوسروں کی مدد نہیں کرتی تھی
وہ دوسرے مفادات کو جاری رکھنے جا رہے ہیں مِسٹر جان نے کہا
وہ دوضخ ہے
وہ دونوں ساتھ ساتھ ہال کی سٹر ھیاں چڑھ رہی تھیں
وہ دُمدار ستارے جو ہم ہر تھوڑے ہزار سالوں میں دیکھتے ہیں "اوٗرٹ کے بادل" سے آتے ہیں۔
وہ دھڑلے کے آدمی تھے۔
وہ ذریعہ مضبوط ہاتھوں کے کام آیا۔
وہ ذوالفقار علی بھٹو کا مقدمہ ہے۔
وہ راز جس نے ہمیں راندۂ زمانہ کیا
وہ رستہ بنتے جاتے ہیں کچھ اتنے در بناتی ہوں
وہ رسیوں کو سانپ سمجھنے لگتے ہیں۔
وہ رو پڑا۔
وہ روایت کے تسلسل میں سوچتے ہیں۔
وہ روحانیت جو ایک پراسرار دنیا ہے۔
وہ ریگن کی انتظامیہ کے دوران زیادہ خوش‌قسمتی نہیں رکھتے تھے
وہ ریگِ تفتۂ وادی پہ گام فرسا ہے
وہ زبا ن ہے
وہ زخمی ہونے سے بچ گئے
وہ زندہ ہم ہیں کہ ہیں روشناس خلق اے خضر
وہ زندہ ہے
وہ زور سے ہنسی۔
وہ سات سال تک ناقابلِ شکست رہا تھا۔
وہ سب ایران سے خوف زدہ کیوں ہیں؟
وہ سب جانتے ہیں۔
وہ ستم گر مرے مرنے پہ بھی راضی نہ ہوا
وہ ستمگر مرے مرنے پہ بھی راضی نہ ہوا
وہ سجدہ روح زمیں جس سے کانپ جاتی تھی
وہ سخت ہرجانوں کا وعدہ کر چُکا ہے
وہ سرخی گلاب، وہ سب سے حسیں
وہ سرود کیا کہ چھپا ہوا ہو سکوت پردۂ ساز میں
وہ سلمان ڈیمرل سے انٹرویو کرتے ہیں۔
وہ سنبھل کر اٹھی اور بیٹھ گئی۔
وہ سنگین الزامات کی گرفت میں ہیں۔
وہ سوائے شکایت کے اور کچھ نہیں کرتا
وہ سواب ہے
وہ سورج ہے
وہ سوکھ کر کانٹا ہو گیا ہے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے۔
وہ سہی ہے
وہ سیاستدان ہے
وہ سیاسی دائرے میں محمود کیسے ہوگئی؟
وہ سیاسی رومان کو مسترد کرتی ہے۔
وہ سیریز اپنے نام کر لیں گے۔
وہ شادی شدہ ہے جبکہ میں کنوارا ہوں
وہ شام ہے
وہ شخص اب بھی رچا بسا ہے میری سانسوں میں غالب
وہ شخص جس کو دل و جاں سے بڑھ کے چاہا تھا
وہ شخص کس طرح تکبر کر سکتا ہے، جو مٹی سے بنا ہو، مٹی میں ملنے والا ہو
وہ شخصیات کو بھی اگر پرکھتے ہیں۔
وہ شوخ اپنے حسن پہ مغرور ہے اسد!
وہ شہر کے معززین میں شامل ہو گیا
وہ صرف انتہا پسندی پیدا کرتی ہے۔
وہ صرف تجربہ کرنے کی چیز ہے اور بتائی نہیں جاسکتی
وہ صرف نظری ابہام پیدا کرتے ہیں۔
وہ صورت شکل سے شمالی صوبے سے تعلق رکھنے والا معلوم ہوتا تھا
وہ طاقت رکھتے ہوئے بھی خوف کے سائے میں جیتے ہیں۔
وہ ظاہر ہو چکی ہیں۔
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا۔
وہ عمر میں مجھ سے غالباً سال ڈیڑھ سال بڑے رہے ہوں گے
وہ عمودی نہیں بلکہ افقی صورت کا تھا
وہ عوامی خطیبوں کی طرح جذبات سے نہیں کھیلتے تھے۔
وہ عیاشیوں پہ برباد کر دئیے جائیں۔
وہ غائب تھی۔
وہ غداری کا مقدمہ قصۂ پارینہ ہے۔
وہ غلام ہے
وہ غیر مسلم ہیں۔
وہ فرد کے اخلاقی تطہیر کرتا ہے۔
وہ فوج جس کا کام سرحدوں کی حفاظت ہے اس نے ملک میں بڑے بڑے کاروبار شروع کر رکھے ہیں
وہ فوج ہے
وہ فوج‌داری دفاعی کام میں پیشہ‌ور مہارت حاصل کرے گا
وہ فورا مل گیا۔
وہ فیضان نظر تھا یا کہ مکتب کی کرامت تھی
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا۔
وہ قرآنِ مجید میں بھی بتائی گئی ہے
وہ قوم کی شعوری تربیت کرتی ہے۔
وہ قومی مزاج کے عکاس ہوتے ہیں۔
وہ قیمتی محل وقوع ہے۔
وہ لا شریک ہے اس کا کوئی شریک کہاں
وہ لائق ہے
وہ لاکھوں کے مجمعے کو مبہوت کر دیتے ہیں
وہ لاہور کا اورنج ٹرین منصوبہ ہے۔
وہ لتا منگیشکر کی لا جواب آواز ہے۔
وہ لندن کی ستائش کرتی ہیں
وہ لوگ جو اس اعتبار سے زیادہ حساس ہوتے ہیں
وہ لوگ جو اللہ کے سامنے نہیں جھکتے
وہ لوگ کسی کے نہیں ہوتے جو دوست اور رشتے کو لباس کی طرح بدلتے ہیں
وہ لڑکی کوئی موسیقی صلاحیت نہیں رکھتی تھی۔
وہ لکھتی ہیں
وہ ماحول اب رہا نہیں۔
وہ ماحول پاکستان کا ماحول نہیں ہے۔
وہ مجھ سے دو سال بڑا ہے
وہ مجھے گھر ملنے آئے۔
وہ محاربہ اور فساد فی الارض ہے۔
وہ محفل اٹھ گئی جس دم تو مجھ تک دور جام آیا
وہ مذہب کے نام پر تشدد کی ہر صورت نفی کرتے ہیں۔
وہ مرد مجاہد نظر آتا نہیں مجھ کو
وہ مردا ہے
وہ مرنے کے قریب ہے
وہ مرے ہو کے بھی مرے نہ ہوئے
وہ مزاحمت کی قوت کھو دیں گے۔
وہ مزید اپنا موقف بیان کرتے ہیں۔
وہ مستقبل کی تاریخ لکھ رہے ہیں۔
وہ مسلم لیگ میں شامل ہوگئے
وہ مسلمانوں کے مسائل کے حل میں دلچسپی رکھتے تھے۔
وہ معجزہ تھا۔
وہ مفتوحین کی دل جوئی کرتے تھے۔
وہ مل جائے مجھے تو یوں سمجھوں گا غالب
وہ مل کر بعض مظلوموں کے حق میں آواز اٹھا رہے تھے۔
وہ ملا تو لب نہ ہلا سکا
وہ مملکت جانے۔
وہ منتظم کے دفتر کے باہر اکٹھے ہو گئے
وہ منیجر کے کمرے میں گیا
وہ مہکن ہے
وہ میری جان جاناں، وہ بڑی دلنشیں
وہ میری خوابگاہ میں آیا
وہ میری طرف دیکھ کر مسکرا رہی تھی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی۔
وہ میری چینِ جبیں سے غمِ پنہاں سمجھا
وہ میرے خواب گاہ میں آیا
وہ میرے خوابوں کی شہزادی ہے۔
وہ میڈیاسیل والے؟
وہ نئی ریڈ راک ٹیریس رکھنے کے متعلق بات کرنا پسند کرتے ہیں
وہ نا انصافی ہے
وہ نا دا نی ہے
وہ نا راض ہے
وہ نا گزیر ہے
وہ ناراض ہے
وہ نارمل حیثیت کے ہوں۔
وہ نالائق ہے
وہ ناک ہے
وہ ناکام ہو چکا ہے۔
وہ نشاط آہ سحر گئی وہ وقار دست دعا گیا
وہ نعرہءحق جسے رکھنا ہے سر بلند
وہ نمازی ہے
وہ نواب ہے
وہ نور ولایت کہ بڑھا کون و مکاں تک
وہ نکاح شادی جیسے اداروں کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔
وہ نگاہیں کیوں ہوئی جاتی ہیں‘ یا رب! دل کے پار؟
وہ نہ کر سکے۔
وہ نہایت متحرک اور فعال شخص ہیں۔
وہ نہیں ملی ہم کو ہک بٹن سرکتی جین
وہ نہیں کرتے۔
وہ نہیں ہم کہ چلے جائیں حرم کو اے شیخ!
وہ نہیں ہو پا رہی۔
وہ نہیں ہے۔
وہ نیلا م ہے
وہ واپس لی جائیں گی۔
وہ وزارت عظمی کے منصب کے لیے نااہل ہو جا تا ہے۔
وہ وزیر دفاع تھے۔
وہ وقت نہیں رہا۔
وہ وقت کب آئے گا؟
وہ وقت ہے
وہ وہیں غصہ کرتا ہے
وہ پابندیاں ختم ہوں۔
وہ پالیش ہے
وہ پاون ہے
وہ پاکستانی سیاستدان جو اداکاری بھی کر چکے
وہ پاکستانی ڈرامے جو اپ کو دیکھنے چاہئیں
وہ پاگل ہے
وہ پرندے جو آنکھ
وہ پس پردہ چلاگیا۔
وہ پلاسٹک ہے۔
وہ پورا ہی بے شرم ہے
وہ پوری ہو گئی۔
وہ پڑی ہیں روز قیامتیں کہ خیال روز جزا گیا
وہ پہلے بھی الزام کی زد میں آچکی ہے اس کو دور رہنا چاہئے تھا اس سے
وہ پیچھے کے پیچھے۔
وہ چارپائیوں کی نذر ہو گیا
وہ چاند ہے
وہ چنگاری خس و خاشاک سے کس طرح دب جائے
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا۔
وہ چھوٹا اور ہلکا ہے۔
وہ چیز جس کے لیے ہم کو ہو بہشت عزیز
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا۔
وہ کئی عمدہ کتابیں چھاپ چکے ہیں۔
وہ کافروں میں سے ہو گیا
وہ کان ہے
وہ کبھی دوست ہونہیں سکتا
وہ کر دکھایا۔
وہ کر دیں گے۔
وہ کرتا ہوں اس میں مہارت رکھتا ہوں
وہ کرتا ہوں جس میں مہارت رکھتا ہو
وہ کسی آف شور کمپنی کے مالک نہیں۔
وہ کسی سیاست دان کا بھانجا ہے۔
وہ کمزور ہیں۔
وہ کمی کرنے کے منصوبے نہیں رکھتے ہیں
وہ کوئی عجیب سوال تھا
وہ کوئی کوئی ہوتا ہے۔
وہ کون سا پتھر ہے جو پانی میں نہیں ڈوبتا؟ دنیا کی کون سی کنٹری ہے جہاں سانپ نہیں ہوتے؟
وہ کون سے معاشرے ہیں۔
وہ کھڑے ہونے کی جگہ پر مزید بھیڑ نہیں کرتا ہے
وہ کہاں سے آئے گی؟
وہ کہتے ہیں۔
وہ کہنے لگا:کیوں نہیں کہی جا سکتی؟
وہ کہہ رہے تھے کہ شاعر غضب کا ہے عرفان
وہ کہہ ڈالیں۔
وہ کہیں نظر نہیں آتی۔
وہ کیا سین ہے۔
وہ کیا ٹکر لے رہے ہیں؟
وہ کیا کر رہے ہیں؟
وہ کیا کر رہے ہیں۔
وہ کیا ہے، اسے سامنے آنا چاہیے۔
وہ کیسا ہے تاحال کچھ نہیں پتا
وہ کیف ِ ہجر میں اب غالباً شریک نہیں
وہ گصاہ ہے
وہ گلت ہے
وہ گلستاں کہ جہاں گھات میں نہ ہو صیاد
وہ گناہ ہے
وہ گندا ہے
وہ گوشت کھاتے ہیں وہ ہر اِتوار ٹینس کھیلا کرتی تھی
وہ گھبرا کر جاگی اور بیٹھ گئی
وہ گھر چورکے ہاتھ سے ممحفوظ ہوتا ہے
وہ گھر کا سارا کام خود کرتی تھی
وہ گھر کے سارے کام کرکے فارغ ہوچکی تھی
وہ گیا ایسا کی گیا ہی گیا
وہ گیند کو نیچے رکھے گا اُسے اردگرد گھمائے گا
وہ ہار گیا
وہ ہارر فلمیں جن کے اداکار شوٹنگ کے دوران یا فورا بعد مر گئے
وہ ہر اک بات پر کہنا کہ یوں ہوتا تو کیا ہوتا
وہ ہر ایک بات پر کہنا کہ یوں ہوتا تو کیا ہوتا
وہ ہر ایک بات پہ کہنا کہ یوں ہوتا تو کیا ہوتا
وہ ہر بات کو مذاق میں ٹال دیتی
وہ ہرا م ہے
وہ ہسپتال کے اندر جا کر وہاں سے رپورٹنگ کر سکے۔
وہ ہلال ہے
وہ ہمارے سامنے ہے۔
وہ ہمارے ہاں نہیں ہے۔
وہ ہمیں اچھی لگتی ہیں۔
وہ ہنس مارے۔
وہ ہو کے رہتی ہے۔
وہ ہو گیا۔
وہ ہوا ہے اسے کہاں ڈھونڈوں
وہ ہوسار ہے
وہ ہیجان کو نا اہلی کے لیے حجاب بنانا چاہتے ہیں۔
وہ یا تو بدتمیز ہو جاتے ہیں یا پھر سہمے ہوئے رہتے ہیں
وہ یہ مقصد ہیجان برپا کر کے حاصل کرنا چاہتے ہیں۔
وہ یہ نہ کر سکے۔
وہ یہ کر چکے ہیں۔
وہ یہ ہے کہ ایشوریا نے جو بھی
وہ یہاں نہیں چل سکتے۔
وہاں آپ نائب کلب بھی جا سکتے ہیں۔
وہاں اس طرح کے فیصلوں کا نفاذ بھی ہو جاتا ہے
وہاں ایسا ہوتا ہے۔
وہاں ایک سپاہی بھی بیٹھا ہوا تھا
وہاں بھی بس کھانا ہی۔
وہاں جائیں گے۔
وہاں جھڑپیں جاری ہوں
وہاں خاص طرح کی جگہیں بنائی جاتی ہیں
وہاں سکیورٹی کا ایک نظام کار ہے۔
وہاں سے بھی وعدے وعید کیے گئے ہیں۔
وہاں لوگوں کے مذہبی جذبات سے بھی کھیلاجا رہا ہے۔
وہاں مخالف کیمپ پہ بھاری گزری ہوگی۔
وہاں مظالم رہیں گے۔
وہاں معاشرے میں ایک خلیج بہت عمیق ہے
وہاں میر ایک دوست وسیم کا گھر ہے
وہاں میرے ایک دوست وسیم
وہاں میرے ایک دوست وسیم کا گھر ہے
وہاں میرے ایک دوست وسیم کا گھر ہے جو کئی سالوں سے بند پڑا ہے ۔
وہاں پہ صدر نکسن سے تفتیش ہوتی ہے۔
وہاں پہ کیا ہے؟
وہاں پہنچنے میں کتنا ٹائم لگتا ہے؟
وہاں کچھ مزدور ابھی تک موجود ہوتے
وہاں گاڑیاں کم ہی جاتی ہیں ۔
وہاں گاہکوں کے جسم کے درجہ حرارت ناپنے کا اہتمام نہیں تھا
وہتو اپنے ناک پر مکھی نہیں بیٹھنے دیتی
وہسے تیرا آفس بھی شاید ایئر پورٹ سے قریب ہی ہوگا؟ لگتا ہے کہ تو آج کل کافی پریشان ہے اس وجہ سے
وہم و گمان میں بھی نہیں ہو سکتے تھے
وہی اس کے مسائل۔
وہی بتا سکتے ہیں کہ میرا طرز عمل کتنا متوازن ہے۔
وہی بنیادیں جو اسلام کے دور اوّل میں رکھی گئیں۔
وہی تشریف لے جائیں۔
وہی تو مسلہ ہے نا۔۔۔میرے بھائی کی شادی ہے اور مجھے تین ہفتے کی چھٹی چاہیئے۔
وہی جمہوریت جس کی مذمت صبح و شام ہمارا وظیفہ ہے۔
وہی رہ جاتے ہیں۔
وہی رہیں گے۔
وہی سال تھے۔
وہی سلام ہے کہ سلامتی عطافرمائے ۔
وہی غفورالرحیم ہے کہ ہماری خطائیں بخش دے
وہی غفورالرحیم ہے کہ ہماری خطائیں بخش دے وہی سلام ہے کہ سلامتی عطافرمائے
وہی قرآں وہی فرقاں وہی یٰسیں وہی طہٰ
وہی لن ترانی سنا چاہتا ہوں
وہی ملک ہے۔
وہی وقت تھا۔
وہی ہے صاحب امروز جس نے اپنی ہمت سے
وہیں رہتی ہے۔
وہیں سے مل سکتے ہیں۔
ویب ڈیسک اسلام آباد پولیس نے تو مددگار روبوٹ تیار بھی کرلیا جو سب کی مدد کرے گا
ویب ڈیسکبرطانیہ امریکہ چین روس پرتگال اور اٹلی سمیت کئی دوسرے ملکوں پر اٹامک حملے ہوئے ہیں
ویب ڈیسکگوگل کا استعمال کرنے والے صارفین محتاط رہیں ان پر سے زائد ادارے نظر رکھے ہوئے ہیں
ویتنام کے سفیر کا اسلام باد چیمبر کامرس کا دورہ
ویرات کوبلی اور
ویرات کوہلی پر ب
ویراٹ کوہلی شاہد
ویس تو یہ کوئی عالم ریکارڈ نہیں‌لی بستر سے اٹھ کر اچانک میل بھاگ لی بھی کوئی اتنا آسان کام نہیں
ویسٹ انڈیز کا دورہ پاکستان ان لائن ٹکٹوں کاکوٹہ سے فیصد کردیاگیا
ویسٹ انڈیز کا دورہ پاکستان شائقین نے لمبی قطاروں میں لگ کر ٹکٹس حاصل کرلئے
ویسٹ انڈیز کا دورہ پاکستانپی سی بی نے رکنی ٹیم کا اعلان کر دیا
ویسٹ انڈیز کی ٹیم کراچی پہنچ گئی
ویسٹ انڈیز کے دنیش رام برطرف جیسن ہولڈر نئے کپتان مقرر
ویسٹرن آسٹریلیا ٹائم
ویسی ہی صورتحال مصر میں آج روا ہے۔
ویسی ہی ہیں۔
ویسے بھی بزرگوں سے یہی سنا کہ دین کے معاملات میں زیادہ غور نہیں کرنا چاہئے
ویسے بھی کالج میں قاری صاحب کہلوانا اچھا نہ لگتا تھا
ویسے بھی گیارہ ماہ کافی ہوتے ہیں۔
ویسے تو آپ کو خبر ہی نہیں تھی کہ کیا چل رہا ہے ملک میں
ویسے سر نے نام وغیرہ تو بھیج دیے ہیں جنہوں نے کرنی ہے۔
ویسے مجھے پتا ہے آپ کا میں بس آپ کو تھوڑا تنگ کر رہی تھی
ویسے ہی نہیں ہو رہا۔
ویسے یار میں سعودی میں ہوں۔ آ تو نہیں سکتا ہاں لیکن بہت بہت شکریہ ہم سب ہی کو انوائٹ کرنے کے لئے
ویسے یہ الگ بات ہے کہ ہماری پوری قوم کو اب تک مسائل کا حل نہیں مل سکا
ویمن فٹبال ورلڈ
ویمنز ٹیم پاکستان کرکٹ ٹیم کیلئے مثال ہے اظہر محمود
وین پارنیل نے بھی کولپاک ڈیل پر دستخط کردیے
ویڈیو خوب مقبول ہوئی تھی
ویڈیو وائرل ہونے کے بعد
ویکسین سے پہلے اس کو لگوائے جانے یا نا لگوائے جانے کا سروے کیوں
يہ 'لسان العصر' کا پيغام ہے
ٹائم میگزین نے اپنے ستمبر کے شمارے میں انکشاف کیا
ٹام ابھی بھی یہاں نہیں ہے۔
ٹام اور میری نے کہا کے وہ حسد محسوس کر رہے ہیں۔
ٹام غالباً غصے میں ہوگا۔
ٹام میری کی پارٹی میں شامل تو ہونا چاہتا تھا مگر بدقسمتی سے اسے کچھ اور ضروری کام تھے۔
ٹام ناشتہ پکھا رہا ہے۔
ٹام نے اپنے بچوں کو اسکول تک چھوڑ دیا۔
ٹام نے بہت سارا کباڑ اِکجا کیا ہے۔
ٹام کار کے حادثے میں بچ گیا تھا۔
ٹام کبھی تمہیں دکھ نہیں دے گا
ٹام کو نیند کیسی ائی؟
ٹام کچھ کہنے ہی والا تھا۔
ٹرانزٹ ٹریڈ مینجمنٹ سسٹم پر عمل کر رہے ہیں ہارون اختر
ٹرمپ امریکا کیلئے باعث شرمندگی
ٹرمپ انتظامیہ کا بہتریں فیصلہ
ٹرنباگو نائٹ رائیڈرز تیسری مرتبہ کیریبیئن پریمیئر لیگ کی چیمپیئن
ٹرنر جو امیدواروں کو انٹیلی جنس رپورٹس فراہم کرنے کا ذمہ دار تھا
ٹرپل سنچری بن کا اعزاز صرف
ٹرکوں پر دلکش نقش ونگار بنانے والے فنکار مسائل کا شکار
ٹریفک کا نظام بہتر ہو۔
ٹرین نہ تو کسی کا انتظار کرتی ہے نہ کسی کو انتظار کرواتی ہے
ٹریننگ بھی حاصل کرلی
ٹرینڈز کا حصہ بن کر آذربائیجان
ٹماٹر کی قلت پھر
ٹنڈولکر ، سہواگ اور گمبھیر کے بعد بھارت کے پاس جو کھلاڑی آئے ہیں وہ بہترین ہیں
ٹوئٹر پر بچے خود آتے ہیں
ٹوئٹر پر ملازمین
ٹور اف اسپین سائیکل ریس ٹام ڈومیلینڈ نے جیت لی
ٹور ڈی رومانڈی سائیکل ریس دوسرے مرحلے میں بیلجیئم کے تھامس نے میدان مار لیا
ٹورڈی فرانس سائیکل ریس اینمک وین نے سب کو پچھاڑدیا
ٹورڈی فرانس سائیکل ریسگیرئینٹ تھامس گیارہویں مرحلے کے فاتح
ٹوکیو کا حصہ ہے
ٹویٹر کا حیران کن نیا فیچر
ٹک ٹاک کمپنی کا
ٹک ٹوک کمپنی کا
ٹکٹ اب بوجھ بن چکا ہے۔
ٹھنڈی ٹھنڈی ہوا
ٹھنڈی ٹھنڈی ہوا میرے پسینے سے بھیگے بدن سے ٹکراتی ہے
ٹھنڈی ٹھنڈی ہوا میرے پسینے سے بھیگے بدن سے ٹکراتی ہے تو عجب سا لطف و سرو ر اور سکون حاصل ہوتا ہے
ٹھنڈی ہوا چل رہی تھی
ٹھنڈی ہوا کے جھونکوں کا منتظر ہے
ٹھوس اقدام نہیں کرسکی
ٹھکانہ قبر ہے عبادت کچھ تو کر غالب
ٹھہر سکا نہ ہوائے چمن میں خیمۂ گل
ٹھیک ہو رہا ہے۔
ٹھیک ہوگیا
ٹھیک ہے اسائنمنٹ آپ بعد میں بھی جمع کروا سکتے ہیں
ٹھیک ہے جناب
ٹھیک ہے لیکن دیکھتے ہیں کیسا ہوتا ہے۔
ٹھیک ہے کہ دیا ہے چائے کا۔۔۔
ٹھیک ہے ۔۔۔کوئی مسئلہ نہیں
ٹھیک، اور کیا کام کرتے آپ؟
ٹہنی پہ کسی شجر کی تنہا
ٹی میچز میں اب تک گرین شرٹس کا پلڑا بھاری رہا
ٹی بی کی ویکسین
ٹی بیگ والی بھی کوئی چائے ہوتی ہے؟
ٹی ٹؤنٹی لیگز
ٹی ٹؤنٹی میں آفریدی کے بعد
ٹی ٹؤنٹی کو بنیاد بنا کر
ٹی ٹوئنٹی ورلڈ ک
ٹی ٹوئنٹی ٹرائی سیریز زمبابوے کی ٹیم سٹریلیا کے مد مقابل ہو گی
ٹی ٹونٹی ورلڈکپ ءمیرے کیریئر کا خری ورلڈ کپ ہو گا شاہد فریدی
ٹیبل ٹینس کھلاڑی مہک کو وزیراعظم کا وعدہ وفا ہونے کا انتظار
ٹیرا بٹس کو ایک
ٹیسٹ تیار کر کے وائرس سے انفیکشن کی تشخیص کرسکیں
ٹیسٹ میچ کا خری روز بنگلہ دیشی اوپنرز کی شاندار بیٹنگ کے بعد میچ ڈرا ہونے کا امکان
ٹیسٹ میں بیکٹیریا نہیں تھا
ٹیسٹ ٹیم کے لیے بھی
ٹیسٹ کا کھلاڑی بن سکتا ہے۔
ٹیسٹ کیریئر میں ایک ٹرپل سنچری بھی
ٹیلنٹ خاک ہے۔
ٹیلی کانفرنسنگ م
ٹیلی گرام واٹس ایپ کے مانند تیزی سے ابھرتی ہوئی ایک ایپلی کیشن ہے
ٹیلی‌ریٹ ایک برقیائی مالی معلومات کا نظام فراہم کرتی ہے
ٹیم ایک سال سے بھی کم عرصے میں تشکیل دی گئی تھی
ٹیم میں صرف مہارت کرنا کمی ہونا ۔
ٹیم میں صرف مہارت کی کمی ہے ۔
ٹیمیں تشکیل دے دیں
ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا راجیو گاندھی کھیل رتنا ایوارڈکیلئے نامزد
ٹیڑھا لگا ہے قط‘ قلمِ سر نوشت کو
ٹیکس دہندگان کی مشکلات کم کرنے کا ایک اور وعدہ پورا کردیا اسحاق ڈار
ٹیکس دینے میں دھوکہ نہیں دیتا
ٹیکس وصولی کے اہداف حاصل کرلئے جائیں گے ہارون اختر
ٹیکساس جولائی ایجنسی ماہرین نے انکشاف کیا ہے کہ آم کو جسمانی موٹاپے میں کمی کرنے والا بہترین پھل قرار دیا گیا ہے
ٹیکسٹائل انڈسٹری کی تباہی کی ذمہ دار حکومت ہے اسد عمر
ٹیکنالوجی پر مکمل طور پراعتماد کیا جاتا ہے
ٹیکنالوجی ہر جگہ چھا گئی ہے
ٹیکنو موبائلز کم
ٹیکنولوجی میں جدت کا سفر تیز رفتاری سے جاری رہا
ٹےکی قیمت عام دمی کی قوت خرید سے باہر ہونے لگی
پائے جاتے ہیں
پابند اڑان کر کے غفلت میں ہے زمانہ
پابند ھے پرواز فقط تیرے افق پر
پابندیاں جو تھیں۔
پارلیمان کی منظوری سے یہ صحیح معنوں میں ایک قومی بیانیہ بن پا ئے گا۔
پارلیمانی جماعتوں کو یہ متحدہ موقف اپنانا چاہیے۔
پارلیمنٹ، میڈیا اور عوامی اجتماعات کے ذریعے اس بیانیے کا ابلاغ کیا جا سکتا ہے۔
پارٹی رہے یا نہ رہے، الگ بات ہے۔
پارٹی سے منسلک افراد کا اس طرح کا رویہ انتہائی شرمناک ہے
پارٹی کا منشور کیا ہے، اس کی تاریخ کیا ہے، اس کا نظریہ کیا ہے؟
پارٹی کب دے رہے ہو؟
پارٹی کی صورت میں وجود میں آئی
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا۔
پالیسی بیان انے تک بھارتی میڈیا کی خبر کی اہمیت نہیںنجم سیٹھی
پاناما وہ مقام ہے۔
پاناما پیپرز میں کچھ بات نہ بن سکی۔
پاناما پیپرز کا پارہ اتر رہا ہے۔
پانامہ لیکس نے صرف ان شکوک وشبہات کو ایقان کی حد تک پہنچا دیا ہے۔
پانچ دریا تو محاورہ ہی رہ گیا ہے۔
پانچ سال ایسی حکمرانی رہی تو اجتماعی رویوں میں بہت کچھ بدل چکا ہو گا۔
پانچ سو روپے سے میرا کام نہیں چلے گا
پانچ منٹ کے بعد دوبارہ نیم گرم پانی سے نہالیں
پانچ وجوہ سعودی عرب فوج بھیجنے کے حوالے سے پاکستانی قوم اس وقت منقسم ہے۔
پانچ ٹیسٹ سیریز کھیلی ہیں۔
پانچ کالمی خبر لگاتے۔
پانچ کروڑ روپے سے
پانچواں مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
پانچواں مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے کہ حکمران اگر دین و شریعت سے کچھ خاص دلچسپی نہ رکھتے ہوں
پانی بہت ٹھنڈا تھا میں باہر نکل آیا
پانی جیس ہی نل سے لتا
پانی جیسے ہی نل سے نکلتا تو یوں لگتا
پانی کی ایک عجیب خاصیت تھی
پاؤل کاگامے نامی شخص نے اقتدار سنبھالا اور ملک کے حالات بہتر ہونے لگے۔
پاؤں میں جوتی نہیں تو کوئی بات نہیں یہ جہاد ہے۔
پاپولزم کی سیاست بظاہر فائدہ پہنچاتی ہے مگر اس کے نتائج تباہ کن ہوتے ہیں۔
پاک ارمی اور پی سی بی الیون کا میچ جنرل راحیل نے افتتاح کیا
پاک ایران ٹرین سروس بحال کرنے کا فیصلہ
پاک بھارت تعلقات کے پس منظر میں اس گھڑی نے ایک بار دستک دی تھی۔
پاک بھارت سیریز کا فیصلہ بورڈ زکو کرنا ہےصدر ائی سی سی
پاک بھارت کرکٹ تعلقات بحال کرنے کی کوشش ناکام
پاک بھارت کرکٹ تنازع ائی سی سی نے پی سی بی کی درخواست خارج کردی
پاک سری لنکا دوسرا ون ڈے کل پالی کیلے میں ہوگا
پاک سری لنکا سیریز کا دوسرا ون ڈے اج پالی کیلے میں ہوگا
پاک فوج فضائی ہو، بحری ہو یا بری، اس وقت ہدف ہے۔
پاک فوج نے شمالی علاقہ جات میں پھنسے سلوینیا کے کوہ پیما کو بچالیا
پاک فوج کو بھی کراچی میں مداخلت کرنی پڑی
پاک فوج کے بیان پر جماعت الاحرار کا ردعمل جاری رہے گی
پاک فوج کے بیان کے ردعمل میں جماعت الحرار نے بیان دیا ہے
پاک فوج کے ترجمان میجر جنرل آصف غفور نے بیان دیا
پاک فوج کے ترجمان نے گزشتہ دنوں خبر دی تھی
پاک ٹیم کے شکستہ کے اسباب کیا تھے
پاکستان آئینی طور پر 'اسلامی جمہوریہ پاکستان‘ ہے۔
پاکستان آبادی کے لحاظ سے دنيا کا چھٹا بڑا ملک ہے
پاکستان آج جس عذاب میں مبتلا ہے، یہ جنرل ضیاء الحق مرحوم کی دین ہے۔
پاکستان آرمی کا جو بھی کمانڈر ہو۔
پاکستان اسٹاک ایکس چینج میں تیزی کا رجحان
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں تیزی
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں روز تک کاروبار بند رہے گا
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں زبردست تیزی
پاکستان اسٹاک ایکسچینج میں شدید مندی
پاکستان اسٹاک ایکسچینج ہفتے کے پہلے روز مندی کا رحجان
پاکستان اسٹیلز ملزملازمین کو تنخواہوں کی عدم ادائیگی پرسندھ ہائی کورٹ کا برہمی کااظہار
پاکستان اور ائی ایم ایف میں پوسٹ مانیٹرنگ پروگرام کے تحت مذاکرات جاری
پاکستان اور ائی ایم ایف کے درمیان پوسٹ پروگرام مذاکرات کا اغاز
پاکستان اور اس کے مسلمان دوست
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان دوسرا ٹیسٹ کل سے دبئی میں شروع ہوگا
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان پہلا ٹیسٹ اج شروع ہوگا
پاکستان اور بھارتی سرحدوں
پاکستان اور بھارتی فضائی حدود پر کشیدگی ہو وہاں لڑائی جاری ہوں یا رشتہ پیچیدگی کا شکار ہوں
پاکستان اور زمبابوے فیصلہ کن ون ڈے میں اج مدمقابل
پاکستان اور زمبابوے میں چوتھا ایک روزہ میچ اج کھیلا جائے گا
پاکستان اور زمبابوے کے درمیان ون ڈے سیریز جمعہ سے شروع ہوگی
پاکستان اور فرانس میں لاکھ یورو گرانٹ فنانسنگ معاہدہ
پاکستان اور کویت کے درمیان فیملی اور بزنس ویزا فوری بحال کرنے کا فیصلہ کیا گیا ہے
پاکستان اور کینٹ کے مابین پریکٹس میچ اج بھی تاخیر کا شکار
پاکستان اور ہندوستان کی سیاسی دادا گری نے ایک دوسرے سے جدا کیا ہوا ہے
پاکستان ایشیا پیسیفک گروپ کی مزید نگرانی کی فہرست میں برقرار
پاکستان ایشیا کپ کے اپنے پہلے معرکے میں کامیاب
پاکستان ایشین چیمپیئنز ٹرافی کے سیمی فائنل میں پہنچ گیا
پاکستان ایٹمی طاقت بننے والا پہلا اسلامی ملک ہے
پاکستان ایک بار پھر یورو بانڈز کی مارکیٹ میں پہنچ گیا
پاکستان بن چکا انگریز رخصت ہو چکا مسلمان اب اقلیت میں نہیں، اکثریت میں ہیں۔
پاکستان بھارت کے عظیم کھلاڑیوں کے ناموں سے سیریز ہونی چاہیے
پاکستان بے شمار جانداروں کا گھر ہے
پاکستان تجھے سلام۔ روشن رہے تیرا کلام
پاکستان تحریک انصاف کے رہنما عمران خان
پاکستان ترقی خوشحالی کی راہ پر گامزن ہے خرم دستگیر
پاکستان تو اس وقت غیر معمولی حالات سے گزر رہا ہے۔
پاکستان جانے کےلئے بھی پاکستان کا ویزہ ایمبیسی سے لینا پڑتا ہے
پاکستان جونئیر ہاکی ٹیم کے دو سگے بھائی جرمن کلب کے ساتھ منسلک
پاکستان جیتی بازی ہار گیا سٹریلیا پہلا ٹیسٹ میچ ڈرا کرنے میں کامیاب
پاکستان حکومت کا
پاکستان خود ایک فریق ہے اور وہ اس مسئلے کو اپنے تناظر میں دیکھتا ہے۔
پاکستان دنیا کا ایک اہم طاقتور ملک ہے
پاکستان دو لخت کیا ہو اسے یوم دفاع منانے کا کوئی حق نہیں ہے
پاکستان دوسری دنيا کا ايک ترقی پزیر ملک ہے
پاکستان ریلویز کا مین لائن ون کی اپ گریڈیشن سے متعلق اہم اجلاس
پاکستان سوپر لیگ
پاکستان سپر لیگ سیزن تھری گاڑیوں کی پارکنگ کیلئے مقامات مخصوص
پاکستان سپر لیگ کا فائنل ٹیموں کو خوش مدید کہنے کے لئے شہر کی سڑکوں کوسجا دیا گیا
پاکستان سپر لیگ کی تمام ٹیموں کی حتمی تفصیل
پاکستان سپر لیگ کی میزبانیقطر کرکٹ ایسوسی ایشن پر امید
پاکستان سپر لیگ کے انعقاد اور تاریخ کا اعلان
پاکستان سے زیادہ عزت جاپان میں ملی پاکستانی باکسر حسین شاہ
پاکستان سے محبت
پاکستان سے ٹیسٹ سیریز سٹریلین اسکواڈ سے میکسویل ڈراپ
پاکستان میزبان ہے اور وہ اس کی دعوت پر آ رہے ہیں۔
پاکستان میں ابھی بھی ہے۔ملک کو ہیلتھ وزیٹر بھرتی کرنے پڑے۔
پاکستان میں اردو زبان میں ڈب کر کے نشر کیا جارہا ہے
پاکستان میں اس بیماری کو لے کر تعلیم اور عقل کی کمی ہے
پاکستان میں اسما
پاکستان میں اعلی تعلیم اگر بحران کا شکار رہی ہے۔
پاکستان میں آن
پاکستان میں ایسے حالات پیدا کئیے جائیں
پاکستان میں بسنے والوں نے بھی ایک ساتھ رہنے کے لیے ایک عہد کیا ہے۔
پاکستان میں بعض لوگ انٹرنیٹ کے ذریعے
پاکستان میں جمہوری ادارے قائم ہیں۔
پاکستان میں دو قسم کے ہی ٹیکس ہیں۔
پاکستان میں سجا منفرد ہیئراسٹائل شو
پاکستان میں سورج گرہن دن بارہ بجے دیکھا جا سکے گا
پاکستان میں صوبائی اور قومی الیکشن
پاکستان میں صوبائی اور قومی الیکشن اسی سال مئی میں ہونے والے ہیں
پاکستان میں لاک ڈاون کی شروعات تھیں
پاکستان میں نظریاتی لبرل عددی طور پر بہت کم ہیں۔
پاکستان میں ٹائی
پاکستان میں پہلی بار الیکٹرک بائیک رائیڈنگ سروس متعارف
پاکستان میں چانس ملنا بہت مشکل ہے
پاکستان میں ڈاکٹروں اور دیگر طبی عملے کو
پاکستان میں ڈاکٹروں اور دیگر طبی عملے کو کورونا وائرس سے متاثرہ
پاکستان میں ڈھشوم پر پابندی ورن دھون مایوس
پاکستان میں کوئی سیاسی جماعت ایسی نہیں جو ختم نبوت کا انکار کرنے والی ہے۔
پاکستان میں گاڑیوں کی فروخت میں اضافہ
پاکستان میں ہر جگہ ہی دھاندلی کی گی
پاکستان میں ہمارا کل اسلام نماز جمعہ اور مولبی کی تقریر کے علاوہ کچھ نہ تھا
پاکستان نہ بنتا۔
پاکستان نے رنز کی برتری حاصل کر کے ٹیسٹ میچ میں فتح کی بنیاد رکھ دی
پاکستان نے اسٹریلیا کو ٹیسٹ سیریز میں شکست دے دی
پاکستان نے ون ڈے سیریز میں زمبابوے کو کلین سوئپ کردیا
پاکستان نے ویسٹ انڈیز کو رنز سے عبرتناک شکست دیدی
پاکستان نے ٹی سیریز جیت لیمہمانوں نے امن کی تصدیق کردی
پاکستان نے کھیلو
پاکستان وزیراعظم عمران خان کی قیادت میں صحیح سمت میں جا رہا ہے
پاکستان ویب ڈیسک نئے تحقیق نے پلاسٹک کی دنیا میں نئی ہلچل مچا دی ہے
پاکستان ویمن کرکٹ ٹیم کامیاب دورہ سری لنکا کے بعد وطن واپس پہنچ گئی
پاکستان ٹیلی وژن کے یادگار ڈرامے
پاکستان ٹیم جنوبی افریقہ کیلئے روانہ کپتان اچھی کارکردگی کیلئے پر عزم
پاکستان پہلی بار
پاکستان چین کا توانائی کے شعبے میں تعاون کو مزید فروغ دینے پر اتفاق
پاکستان کا اصل نظام حکومت یہی ہے۔
پاکستان کا اقتصادی جائزہ موزوں قرار
پاکستان کا انڈیا سیریز کا باب بند کرنے کا فیصلہ
پاکستان کا ترانہ دنیا کے بہترین ترانوں میں سے ایک گنا جاتا ہے
پاکستان کا تھری
پاکستان کا جغرافیہ اور آب و ہوا انتہائی متنوع ہے
پاکستان کا دارالحکومت کون سا ہے؟
پاکستان کا صرف سات ارب سعودی عرب لیکن پاکستان کی مدد کا طلب گار ہے۔
پاکستان کا علاقہ ماضی ميں دراوڑ، آريا، ہن، ايرانی، يونانی،
پاکستان کا لبرل طبقہ تاریخی اور فطری اعتبار سے پیپلز پارٹی سے قریب تر ہے۔
پاکستان کا مسئلہ شریفوں سے بڑا ہے۔
پاکستان کا ہر شعبہ دن دگنی رات چگنی ترقی کر رہا ہے
پاکستان کا یورپی یونین میں بھارت کی باسمتی چاول کی رجسٹریشن چیلنج کرنیکا اعلان
پاکستان کاقیام جدید تاریخ کاایک منفرد واقعہ ہے۔
پاکستان کاکینیڈا سے ٹیکسٹائل مصنوعات کو ڈیوٹی فری رسائی دینے کامطالبہ
پاکستان کبڈی سپر لیگافتتاحی میچ میں گوادر نے گجرات کو چت کردیا
پاکستان کرکٹ بورڈ نے اٹھارہ نوجوان کرکٹرز کو ایمرجنگ کیمپ کیلئے بلا لیا
پاکستان کرکٹ بورڈ نے نئے کوچ کی تلاش تیز کر دی
پاکستان کرکٹ نے بہرطور
پاکستان کرکٹ ٹیم
پاکستان کرکٹ ٹیم نے زمبابوے پہنچ کر پریکٹس کا غاز کر دیا
پاکستان کرکٹ ٹیم کے دورہ ئرلینڈ اور انگلینڈ کیلئے ٹیم کا اعلان ہو گیا
پاکستان کو اس معرکے میں مرکزی کردار ادا کرنا ہے۔
پاکستان کو بھی شرکت کی دعوت ملی
پاکستان کو بہترین فیلڈنگ سائیڈ بنانا ہدف ہے بریڈ برن
پاکستان کو دیکھنا ہے کہ اس نے اپنے مفاد کا تحفظ کیسے کر نا ہے۔
پاکستان کو سیراب کرتا ہے
پاکستان کو صحیح قیادت کی ضرورت ہے۔
پاکستان کو فتح دلوا دیتا
پاکستان کو مضبوط کرنے کی خواہش مند سنجیدہ اور بصیرت رکھنے والی قیادت درکار ہے۔
پاکستان کی برمدات بہت کم ہیں ایسے ملک نہیں چلتا گورنر اسٹیٹ بینک
پاکستان کی بہت قديم اور رنگارنگ تہذيب ہے
پاکستان کی تاریخ میں ایک ہی شخص تھا جس نے نئی سیاست کی شروعات کی۔
پاکستان کی جاپان کو بجلی کے شعبے میں سرمایہ کاری کی دعوت
پاکستان کی خارجہ پالیسی مسلکی اختلاف کے پہلو سے نظر ثانی کی محتاج ہے۔
پاکستان کی خواتین کرکٹ ٹیم ویسٹ انڈیز پہنچ گئی
پاکستان کی خوبصورتی کو تلاش کرنے اور دنیا بھر میں اصل خوبصورتی کو ظاہر کرنے کے لئے
پاکستان کی شکست نے افسردہ کردیا تھا
پاکستان کی فوج اسلامی فوج نہیں
پاکستان کی فوج اسلامی فوج ہے
پاکستان کی ون ڈے رینکنگ میں تنزلی چیمپئنز ٹرافی میں شرکت بھی خطرے میں پڑگئی
پاکستان کی ویمن فٹ بالر کو برطانوی کلب سے پیشکش
پاکستان کی پہلی کبڈی لیگ کا غاز کل سے ہوگا
پاکستان کیلئے دورہ انگلینڈ ہمیشہ ٹف رہا اظہر علی
پاکستان کے آئین و قانون کے مطابق
پاکستان کے بارے میں ہماری خوش گمانیاں کیا اللہ کی سنت کو بدل دیں گی؟
پاکستان کے تمام مسلمانوں سے اپیل ھے کہ وہ بلوچ مسلمان کا ساتھ دیں۔
پاکستان کے زرمبادلہ کے ذخائر اکیس ارب ڈالر کی سطح تک پہنچ گئے
پاکستان کے سابق
پاکستان کے سیاسی معاملات ميں فوج كى مداخلت،
پاکستان کے شہر مری میں شدید برف باری
پاکستان کے عوام کی اکثریت اسلام کا نفاذ چاہتی ہے۔
پاکستان کے قومی پرچم میں دو رنگ ہیں
پاکستان کے مذہبی طبقات کا متفقہ فیصلہ ہے کہ بھٹو صاحب ایک سیکولرآ دمی تھے۔
پاکستان کے مطالبے کی یہی بنیاد تھی۔
پاکستان کے معنی خلوص کی سرزمین کے ہیں
پاکستان کے نامور اداکار فردوس جمال نے
پاکستان کے وزیر خارجہ شاہ محمود
پاکستان کے ٹیسٹ کرکٹرکامران اکمل نے نئی حکومت سے ڈپارٹمنٹ کرکٹ کو بحال کرنے کی درخواست کردی۔
پاکستان کے پہلے معزول صدر اسکندر مرزا کو
پاکستان گوادر کے مقام پر ایک بڑا ایئرپورٹ اور بحری اڈہ تعمیر کرنے کا ارادہ رکھتا ہے۔
پاکستان ہاکی ٹیم اج ہالینڈ سے ٹکرا ئے گی
پاکستان ہاکی ٹیم کو ایشین گیمز میں بھارت سے شکست
پاکستان، بھارتی فلموں
پاکستانی اوپنر فخر زمان نے ڈبل سنچری داغ کر تاریخ رقم کر دی
پاکستانی تاجر مراکش میں دستیاب مواقع کا جائزہ لیں مراکشی سفیر
پاکستانی جوڑے جنھیں اپنی محبت لائن ملی
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں۔
پاکستانی سیاست کا حال اور یہی ہے۔
پاکستانی شہریوں کے لیے کویتی ویزے کی بحالی پر بڑی پیش رفت ہوئی ہےا
پاکستانی طالبان کے حوالے سے تولیبل لگانے کی شدت پسندی عروج پر پہنچ چکی تھی۔
پاکستانی عوام کو سوشل میڈیا حاصل ہے
پاکستانی فلم ساز سٹوڈنٹ اسکر کے لیے نامزد
پاکستانی فوج یہ تماشا دیکھتی رہی۔
پاکستانی قوم کا بھی بے وقوف بننے کا وقت اپنے اختتام کو پہنچ رہا ہے۔
پاکستانی معاشرے کا بیلنس ٹوٹ گیا۔
پاکستانی معشیت ٹیک آف کرچکی ھے اب ترقی کو کوئی نہیں روک سکتا
پاکستانی معیشت بہت حد تک سکڑ چکی ہے اور ریکوری کے کوئی جلد آثار نہیں۔
پاکستانی میڈیا میں اتنی جرآت نہیں کہ
پاکستانی نژاد امریکی نے ویمبلے اسٹیڈیم خریدنے پر نظریں مرکوز کر لیں
پاکستانی نژادبرطانوی باکسر عامر خان کی اہل خانہ کےہمراہ داتادربار حاضری
پاکستانی ورکرز کو معاہدے کے مطابق کویتی ویزا جاری کرنے کا بھی فیصلہ ہوا ہے
پاکستانی ٹک ٹاکر
پاکستانی ٹیم کے شکست کے اسباب کیا تھے ۔
پاکستانی ڈراموں
پاکستانی ڈس ایبلڈ کرکٹ ٹیم ٹرافی کے ہمراہ لندن سے کراچی پہنچ گئی
پاکستانی کمپنی ’ڈسٹری بیوشن کلب‘
پاکستانی کَیا طرح صبح سویرے بیدار ہونا اور پریس کانفرنس کرنا
پاکستانی ہیئر ای
پاکستانیوں نے جنگلی حیات کا صفایا کرنے کا تہیہ کر رکھا ہے
پاکیستان میں انقلاب کون لائے گا
پاگل تو نہیں ہو گئے ہو؟ پہلے ہی تمھاری دو چھٹیاں ہو گئیں ہیں۔
پاگل ہو گئے ہو کیا
پاگلوں والی چیزیں کرتا ہوں
پبلک اکانٹس کمیٹیوزارت اطلاعات کو بجٹ سے زائد ثانوی گرانٹ جاری ہونے کا انکشاف
پبلک اکاونٹس کمیٹی کے اجلاس میں وزارت تعلیم کے ڈٹ کا جائزہ
پبلک مقامات پر جانا ہو، جیسے بازار" ہوٹل وغیرہ تو اس کے آداب کیا ہیں۔
پتا نہیں دوسروں کے کریکٹر پہ کیچڑ اچھال کے لوگوں کو کیا ملتا ہے
پتا نہیں پیار کو لوگ درد ہی کیوں سمجھتے شاید اس لئے کہ وہ بے وفا ہوتے ہیں
پتا نہیں کتنے بے گنا سزا کاٹ رہے ہیں
پتلی جیبوں والوں کے مسائل الگ ہیں۔
پتہ چلا کہ اسے ملازمت سے نکال دیا گیا ہے
پجاری سہم گیا اور اس نے وعدہ کر لیا کہ وہ بھائی کو سمجھائے گا۔
پر افشاں جو ہر آئینے میں‘ مثلِ ذرّہ روزن میں
پر امن اور مہمان نواز ہیں
پر اپنی محنت سے حاصل کیا ہے
پر بات بن نہیں رہی۔
پر بالکل ختم نہیں کیا جاسکتا
پر بہت گہرا اثر چھوڑا ہے۔
پر جرمانہ عاید کردے گا
پر حادثہ پیش یاحادثے کے وقت گاڑی میں
پر حتمی رائے سپریم کورٹ دے گی۔
پر شور ہجوم کا حصہ بننے میں لطف محسوس کرتا ہوں
پر طبعیت ادھر نہیں آتی
پر طبیعت ادھر نہیں آتی
پر غور کر سکتے ہیں کہ عوامی قوت کے اظہار کا کوئی
پر منایا جانے لگا سوائے امریکہ
پر منایا جانے لگا سوائے امریکہ‘
پر کشیدگی ہو،
پر کون کرائے گا؟
پر گزری ہوئی برسات کی حسرت نہیں جاتی
پر ہجوم تقریبات پسند نہیں کرتا
پر ہرکوئی مانے گا کہ ان جیسا مقرر مملکت خداداد میں اس وقت موجود نہیں۔
پر ہوا جام ارغواں کی طرح
پر ہوا ہے سیل سے پیمانہ کس تعمیر کا
پر یہ کیا کم ہے کہ مجھ سے وہ پری پیکر کھلا
پر، آپ کے تاج میں سجتا ہے۔
پرافشاں ہے غبار آں سوئے صحرائے عدم میرا
پرانا سوال ہے۔
پرانا شوق پورا کیا ، کتاب دیکھ ، کچھ نئی ، کچھ و پرانی
پرانا شوق پورا کیا ، کتابی دیکھیں ، کچھ نئی ، کچھ وہی پرانی
پرانا شوق پورا کیا کتابی دیکھیں کچھ نئی کچھ وہی پرانی
پرانا شہر اچھا لگتا ہے جو کہ مال سے لے کر اندرون شہر تک ہے۔
پرانا مزار بھی ہم نے ایام جوانی میں دیکھا اور اس کی کیا خوبصورتی تھی۔
پرانوں کے مطابق رام کے بیٹے راجا لوہ نے شہر لاہور کی بنیاد رکھی
پرانی رومی تقویم میں یہ دسواں مہینہ تھا
پرانی طرز کا کوئی سیاست دان ہو گا۔
پرانے بدلے نہ چکاؤ،اور دوست بن جاؤ
پرانے تعلقات بھی ہیں۔
پرانے کالج کا بیڑہ غرق نہ کیجئے۔
پرانے ہیں یہ ستارے فلک بھی فرسودہ
پراچین سنسکرت دور اور دیگر زیرتحقیق آرک لوجیکل سائٹسٹ
پرتو خور سے ہے شبنم کو فنا کی تعلیم
پرجوش حامیوں کے دلوں میں بھی یہ شک نہیں
پردہ اُٹھاؤ ہم بھی تو دیکھیں چُھپا ہے کون؟
پردہ اٹھادو
پردہ چھوڑا ہے وہ اس نے کہ اٹھائے نہ بنے
پردہ ہو یا نقاب سرکتا ضرور ہے
پرسش طرزِ دلبری‘ کیجیے کیا‘ کہ بن کہے
پرسوز نظر باز و نکوبین و کم آرزو
پرسوں آخری فیصلہ نہیں ہونے جارہا۔
پرعمل ذرا ہٹ کے ہے۔
پرند کرنا ہَر جگہ موجودگی اور رنگنا رنگنا
پرندوں سے محبت کرتا ہے
پرندوں میں تیتر چکور فاختہ شامل ہیں
پرندوں کی دنیا کا درویش ہوں میں
پرندوں کی ہر جگہ موجودگی
پرندہ اللہ تعالی کرنا حسین تخلیق ہونا جو ہمارہ ارد گرد کا ماحول میں بسیرا کرنا ہونا
پرندے آزاد ہی اچھے لگتے ہیں ان کو قید کرنا ٹھیک نہیں
پرندے اللہ تعالی کی حسین تخلیق ہیں
پرندے نقل مکانی کرنا شروع کرتے ہیں
پرندے ہواؤں سے وفاکرتے ہیں زمین سے نہیں اقبال
پرواز ہے دونوں کي اسي ايک فضا ميں
پروازوں پر سلامتی کا اعلی معیار فراہم کیا جارہا ہے
پروانۂ تجلی شمع ظہور تھا
پروسیسرز کے لئے نینو میٹر ٹیکنولوجی استعمال ہوتی ہے
پروفیسر رولینڈ کلفٹ کے موجدوں میں شامل ہیں۔
پروفیسر صاحب نے خود کو روایت سے وابستہ رکھا ہے۔
پروٹین استعمال کرتا ہے
پروگرام طے ہو گیا کہ آدھےگھنٹے میں نکلنا ہے
پروگرام کے دوران ناظرین سے سوالات بھی کیے گئے
پرویز مشرف کا دور قدرے بہتر تھا۔
پرِ عنقا پہ‘ رنگِ رفتہ سے کھینچی ہیں تصویریں
پرہیز علاج سے بہتر ہے
پرہیز علاج سے بہتر ہے۔
پریسٹن جی فوسٹر برمنگھم الا
پریمئیر لیگ فٹبال لیور پول نے ویسٹ ہام کو شکست دے دی
پریمیئر لیگ فٹبالٹوٹنہم نے ویٹ فورڈ کو شکست دیدی
پریمییر لیگ فٹبال مانچسٹر یونائیٹڈ نے ٹاپ ٹیم مانچسٹر سٹی سے فتح چھین لی
پریٹنگ سسٹمز کی سہولیات سے فائدہ اٹھائیں
پریٹنگ سسٹمز کے ساتھ مطابقت نہیں رکھتے
پس آواز اونچی ہونی چاہئے اور آنکھوں سے غصہ اور منہ سے شعلے برسنے چاہئیں۔
پس آپ کو روزانہ کے مطابق اپنا سمارٹ فون استعمال کر ہے
پس از حسینِ علی پیشوا کہیں اُس کو
پس ماندہ ذہن اور سماج کا معاملہ البتہ دوسرا ہے۔
پس منظ
پس منظر
پس منظر میں جذبات کارفرما ہوتے ہیں یا تعصبات مذہب خیر کی ایک قوت ہے۔
پس منظر میں یہ نفسیات کارفر ما ہے کہ وہ اسلام کے اصل نمائندہ ہیں۔
پس پردہ رہتا ہوں
پست کردینے کے لیے کافی ہے۔
پسر ء منگول خزینءگراں مٹانے نہ آئیں ؟
پسینے میں شرابور
پسینے کے قطرے میرے جسم
پشاور اور اسلام آباد میں بالخصوص علاج معالجے کے کاروبارکا بڑا انحصارامیر افغانوں پر ہے۔
پشاور تاجروں کا گیس کی غیر اعلانیہ لوڈشیڈنگ کیخلاف احتجاج
پشاور زلمی اور اسلام اباد یونائیٹڈ کا فائنل ٹاکرا کراچی میں ہو گا
پشاور ہائی کورٹ کا چکن کی برآمد پر پابندی کا حکم کام کر گیا
پشاور، پاکستان کی ایک مسجد میں بم دھماکہ ہوا
پشاورسبزیوں کی قیمتیں سمان پر پہنچ گئیں
پشاورسے چترال تک کا سفر چودہ گھنٹوں میں طے ہوتا ہے ۔
پشاورشہید بے نظیر بھٹو یونیورسٹی میں ووشو چیمپئن شپ کا انعقاد
پشت پناہی کامطلب ہے۔
پل کھڑے سو رہے ہیں پانی میں
پلئیرز ان ٹی ٹؤنٹی لیگز نے
پلا دے اوک سے ساقی ، جو ہم سے نفرت ہے
پلاسٹک میں غرق قوم‘ اور بچانے والا کوئی نہیں ہندوستان اور امریکہ سے خطرہ نہیں۔
پلاٹ یا کہانی کیا ہوتی تھی، وہی چند عشق اور وصال کے گھسے پٹے موضوع۔
پلیز مجھے آپ فری لانسر سیکھا دیں
پلیز پلیز میرے بہن بھائیوں مجھے زیادہ سے زیادہ سپورٹ کریں
پمز سمیت تمام ھسپتالوں میں اصلی جراثیم کش سپرے کریں
پن ین کی چھٹنی کی ترتیب
پنجاب اور اسلام اباد میں سی این جی کی قیمت میں کمی
پنجاب بھر میں چینی کا بحران سنگین ہونے کا خدشہ
پنجاب حکومت اور شوگر ملز مالکان کے درمیان مذاکرات ناکام
پنجاب حکومت نے رواں سال ترقیاتی منصوبوں کی منظوری دیدی
پنجاب حکومت کا ترقیاتی منصوبوں کیلئےمختص بجٹ تجاوزکرگیا
پنجاب ریونیو اتھارٹی کا ٹیکس نادہندگان کیلئے پیکج کا اعلان
پنجاب میں صنعتوں اور سی این جی سیکٹرز کو گیس کی فراہمی معطل
پنجاب میں پاکستان کے ساٹھ فی صد افراد آباد ہیں۔
پنجاب پولیس جرم اوراحتجاج کو سنبھالنے میں پریشان کن حد تک نااہل ثابت ہوئی ہے۔
پنجاب پیپلزپارٹی کی نئی قیادت سامنے آ چکی اس سے بہتر انتخاب ممکن نہیں تھا۔
پنجاب کی فلور مل
پنجاب کی قیادت کم و بیش چالیس سال سے نواز شریف صاحب کے پاس ہے۔
پنجاب کے نئے نویلے وزیر کلچر اینڈ انفارمیشن کو ویسے ہی کوسا جا رہا ہے۔
پنجاب ہاؤس میں۔
پنجاب یونیورسٹی سے لے کرمردان یونیورسٹی تک کے حالیہ واقعات اس بات کی شہادت ہیں۔
پنجابی میں البتہ صرف دو ہی گانے ہیں جو ہمارے زمانے تک پہنچ سکے ہیں۔
پنجابی میں بڑے بھائی کو بھی کہا جاتا ہے ۔
پنجابی کا ایک اور لفظ ہے، ' جھلت‘۔
پنجابی کا وہ کیا لفظ ہے، بھلیکھا۔
پنجرہ کھلا ہے۔
پندار کا صنم کده ویراں کئے ہوئے
پندار کا صنم کدہ ویراں کیے ہوئے
پندرہ روزے رکھے ہیں‘ اب کمزوری محسوس کر تا ہوں۔
پندرہ نومبر کو عام انتخابات ہو رہے ہیں
پنپ سکا نہ خیاباں میں لالۂ دل سوز
پنکھا تیز کردو
پنکھا گرم ہوا دے رہا ہے
پنکھا ہے۔
پنکھے سے بہتر کام کرتی ہے
پنی جدوجہد کو جاری رکھیں
پهر بهر رہا ہے خامہ مژگاں، بہ خونِ دل
پهر شوق کر رہا ہے خریدار کی طلب
پهر وضعِ احتیاط سے رُکنے لگا ہے دم
پهر چاہتا ہوں نامہ دلدار کهولنا
پهر گرمِ نالہ ہائے شرر بار ہے نفس
پهر، جی میں ہے کہ در پہ کسی کے پڑے رہیں
پوائنٹ پی ہائے پوری
پورا دن کاروبار زندگی میں مشغول
پورا دن کاروبار زندگی میں مشغول اور محنت سے چور
پورا دن کاروبار زندگی میں مشغول اور محنت سے چور تھک کر شاید گاؤں کے تمام لوگ سو چکے تھے
پورپ میں اٹھنے والی پاپولزم کی تحریک بنیادی طور پر تین نکات پر مبنی ہے۔
پوری دنیا میں صرف پاکستان میں ہی ہیں ۔
پوری دنیا میں پولیو ختم ہو گیا ہے
پوری فہرست بنے تو لمبی ہوتی جائے۔
پوری کتاب نہیں۔
پوری ہونے کی نوبت آ رہی ہے
پورے جسم کی مالش کریں
پورے دن میں بس تین چار ہی ۔
پورے سسٹم کی نگرانی کررہے ہیں
پورے ملک میں ایک ہی طرز تعلیم ہے۔
پورے پاکستان سے لوگ روزگار کی تلاش میں کراچی آتے ہیں
پورے پاکستان میں
پولٹری مصنوعات کی قیمتوں میں کمی
پولیس اسٹیشن چھوڑ کر آتی نا اپنے بیٹے کو
پولیس بھی جب ہوائی فائرنگ کرتی ہے۔
پولیس جوائن کی ٹریننگ حاصل کی
پولیس حکام کا مطابق
پولیس فورس کو جوائن کر
پولیس نے اس کا تعاقب کیا اور چکوڑہ کی گلیوں میں ہی اسے پکڑ لیا۔
پولیس نے چور کو رنگے ہاتھوں پکڑا
پولیس والوں نے ان کو پالا ھے پولیس ان کی پشت پناہی کررہا تھا
پولیس پہ بھی رونا ہے۔
پولیس کا کام جرائم کی روک تھام ہے۔
پولیس کرپٹ تھی۔
پولیس کو ناکام بھی اس لیئے کیا جاتا ہے تاکہ پولیس کی جگہ انہیں اختیارات ملیں
پولیس کہاں ہے اور حکومت کا وجود کیوں ثابت نہیں؟
پولیس کی اصلاح ہو۔
پولیس کے بیان کے مطابق منجمد جانوروں میں کتے، چوہے، خرگوش، چھپکلیاں، کچھوے، پرندے اور سانپ شامل تھے۔
پولیس ہجوم کو روکنے میں ناکام رہی
پولیس،فوج،بیوروکریسی کی کیا ضرورت
پولینڈ سائیکل ریس میزبان ملک کے مائیکل کویٹکوسکی نے میدان مار لیا
پولینڈ ہاکی ٹیم نے دورہ پاکستان کی دعوت قبول کرلی
پولینیشیا
پونے نے دھونی کو خرید لیا
پوپ نے بتا دیا کہ یہ دراصل اسلحے کے تاجروں کا آباد کردہ مقتل ہے۔
پوچھ بیٹھا ہوں میں تجھ سے ترے کوچے کا پتہ
پوچھا کیا کام کرتے ہو
پوچھنے والی بات تو صرف ایک ہے کہ ڈاکٹر عاطف میاں پاکستانی ہیں یا نہیں۔
پوچھو تو ادھر تیر فگن کون ہے یارو
پُر‌یقین جب وہ دو دن بعد سفارت‌خانے پہنچا
پِیٹھ پیچھے بات مت کرو
پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کردی گئی
پٹریوں سا اکھڑ رہا ہے کوئی
پٹواری اورتھانیداروں سے لے کر اوپر افسران تک اپنا حق سمجھتے ہوئے رشوت لیتے تھے۔
پچھلے اڑتالیس سالہ میں فوج بہت بدلہ چک ہے
پچھلے بارہ سال میں دہشت گردی کی جنگ میں شہید ہونے والوں
پچھلے سالوں میں یورپ میں بھی یہ لہر چل نکلی تھی۔
پچھلے پانچ سال کے دوران سوشل میڈیا پر میں بہت متحرک اور فعال رہا ہوں۔
پچھلے چند دنو ں سے ایک ہزار سے زیادہ نئے مریض سامنے آرہے تھے
پچھلے ہفتے جہاں لاہورمیں قیام کرتے ہیں‘ بھاری نوٹ نکالے اورشام کے سامان کی التجاکی۔
پچھلے ہفتے ڈرائیور بیمار تھا۔
پڑوس میں افغانستان کو ہی دیکھ لیں۔
پڑوس ہندوستان میں بھی جمہوریت ہے۔
پڑھنے کے قابل ہے۔
پڑھے لکھے اور انگریزی بولنے والے کرسچیئن سب امریکہ، کینیڈا اور آسٹریلیا آباد ہو گئے۔
پڑھے لکھے تو ہیں۔
پکانے کی ترکیب پر روشنی ڈالی
پھر آج کس نے سخن ہم سے غائبانہ کیا
پھر آنے کی کوشش کروں گا۔
پھر آپ نے کیا سوچ کر پولیس جوائن کی
پھر آڈیو یعنی ص سفر اور بعد آز ویڈیو نے آکر ویب کی دنیا میں چارہ چاند لگا د
پھر اس کے بچے ہوتے اور ملک کے کوچہ و بازار میں پھیل جاتے ہیں۔
پھر اسلامی فوج میں بغیر عہدہ کے لڑے
پھر اسکول میں اسلامیات کی کتاب پر رٹا مارتے رہے آیات اور احادیث یاد کرتے رہے تاریخی واقعات رٹتے رہے
پھر اسکول میں بھیجنے سے پہلے مسجد قرآن پڑھنے کو بھیج دیا
پھر انگلیاں چاٹتے ہوئے
پھر انگلیاں چاٹتے ہوئے سب کف افسوس بھی ملنے لگے کہ تمام انڈے میٹھے ہی کیوں نہ بنا لئے گئے
پھر ایک سلسلہ چلا اور چلتا ہی گیا۔
پھر بتاتا ہوں کہ ہمیں کہاں پہنچنا ہے
پھر بھی تم لوگ بعض نہیں آتے ۔
پھر بھی تھوڑی تھوڑی دیر بعد وہ اس کی نبض چیک کرتی
پھر بھی جب فیصلہ آیا تو یوں لگا کہ زمین ہل کے رہ گئی ہے۔
پھر بھی جو تھوڑی بہت غنیمتیں ہیں۔
پھر بھی میرے کسی کہے پہ کسی کی‘ بالخصوص اعوانوں کی دل آزاری ہوئی ہے۔
پھر بھی ہم میں وہ لوگ بھی ہیں جو دوسروں کا درد رکھتے ہیں جو انسانیت کی خدمت کرنا چاہتے ہیں
پھر بیخودی میں بھول گیا‘ راہِ کوئے یار
پھر بینظیر کی حکومت اپنے ہی بنائے صدر یعنی فاروق لغاری کے ہاتھوں ختم ہوئی۔
پھر بیوورکریٹس ہی حکمرانی کریں گے
پھر بےضابطہ ومن مانی آئینی اس میں ردوبدل کرکے
پھر ترا وقتِ سفر یاد آیا
پھر تیرے کوچے کو جاتا ہے خیال
پھر جانا ہی پڑے گا۔
پھر جب کھانا لگتا ہے۔
پھر جنگل ہیں جو زمین کے موسموں کو تھامے ہوئے ہیں۔
پھر جو سال آئے ہم نے ضائع کر ڈالے۔
پھر جی میں ہے کہ در پہ کسی کے پڑے رہیں
پھر حکومت کو اس کے نتیجے میں بھی تنقید کا سامان کر نا پڑے گا۔
پھر دادا جی نے جھاڑا کہ اتنی مسلمانی بھی اچھی نہیں ابھی میں ہوں ناں باریش گھر میں
پھر دکان دار ڈبل کھاتے رکھنے لگ پڑے، ایک اصلی اور ایک ٹیکس حکام کیلئے۔
پھر دیکھیے انداز گل افشانیٔ گفتار
پھر ریٹائر ہو گئے اور یوں لگتا تھا کہ گوشہ نشینی میں چلے گئے ہیں۔
پھر سب خطائیں معاف۔
پھر سن ستر میں بھٹو صاھب کی افراتفریح کی وجہ سے
پھر سیکرٹری داخلہ کو فون کر ڈالا۔
پھر سے زندہ کرنے کا مطلب یہ ہے کہ اس میں پہلے زندگی موجود تھی۔
پھر شوق کر رہا ہے خریدار کی طلب
پھر صبا سایۂ شاخ گل کے تلے
پھر صبح ہوگئی
پھر صرف ایک آواز گونجے گی: 'آج اقتدار کس کا ہے‘؟
پھر طالبان نے اسکا
پھر فکر کس بات کی۔
پھر لٹریچر سے شغف کے باعث، یہ نو جوان اسالیب سخن سے بھی واقف ہیں۔
پھر لکشمی چوک میں جا کے پھنس گیا۔
پھر لہو سے ہر ایک کاسۂ داغ
پھر مجھے دیدہٴ تر یاد آیا
پھر مذہب اور سیاست کے نام پرانسانی جان لینا اور دینا کھیل بن جاتا ہے۔
پھر مشرقی پاکستان میں سائیکلون کی تباہی کی وجہ سے الیکشن کو پیچھے کیا گیا۔
پھر معاملہ جزوی نہیں، کلی تقابل کا تقاضا کرتا ہے۔
پھر ملیں گے
پھر منافقت کی ایسی لہر چلی کہ پورا ملک اس کی لپیٹ میں آ گیا۔
پھر نبی صلی اللہ علیہ وسلم ان کے ساتھ نکلے
پھر نظر آئے سلیقہ تری رعنائی کا
پھر نہ رباعی کی خبر آئی اور نہ غزل کا نشان ملا
پھر نیند کیوں رات بھر نہیں آتی
پھر وسوسے زوال کے دھمکانے نہ آئیں
پھر وہ جہاں کہیں گے وہ مریضہ کو لے جائیں گے
پھر وہ نیرنگِ نظر ياد آیا
پھر پاکستان کی تاریخ کے لیے بھی یہ اصول لاگو کرنے میں کیا قباحت ہے؟
پھر پاکستان کے قبضے میں آنے والی
پھر پرسشِ جراحتِ دل کو چلا ہے عشق
پھر پی ٹی وی اس کو نشر کرتا ہے
پھر ڈان میں لکھنا شروع کیا اور وہ پیسے بھی بس خرچے کیلئے کافی تھے۔
پھر کوشش کیجئے
پھر کہہ دیا کہ تمھارے دل میں بستا ہے ۔
پھر کیا ہو گا؟
پھر کیا ہوتا ہے۔
پھر کیمرے آپ کی فوٹو لیں یہ دکھانے کیلئے کہ آپ کتنے عقیدت مند ہیں۔
پھر گزر ہو جاتی ہے۔
پھر ہر کوئی وابستگی کے اظہار میں مبالغہ کرتا ہے۔
پھر ہرسال ہمیں ایسے حادثے کے لیے تیار رہنا چاہیے۔
پھر ہم انہیں پرانی گاڑیوں کے طور پر دوسرے ممالک برآ
پھر ہم جانتے ہیں۔
پھر ہماری بات میں کچھ وزن پیدا ہو۔
پھر یہ بھی واضح ہوگیا کہ یہ سیاست کسی اورکی تھی۔
پھر یہ بے چارہ نہ جانے کیا کر گزرے
پھر یہ خطہ عالمگیر انقلاب کے لیے جدو جہد کی بنیاد بن جا ئے گا۔
پھر یہ کہ اس پچ پر برسوں سے کھیلنے والے ان کے مد مقابل ہیں۔
پھر یہ کہ اس کام کی راہ میں چند قانونی اور سماجی رکاوٹیں بھی ہیں۔
پھر یہ کہ جو آپ کے ساتھ ہیں، ان کا سیاسی شجرئہ نسب کیا ہے؟
پھر یہ ہنگامہ اے خدا کیا ہے
پھر"عوامی" مسلم لیگ سے کون واقف نہیں جس میں ایک آدمی خودکو "عوام" سمجھتا ہے۔
پھردھڑکنےکاحوصلہ نہ ہوا
پھرے ہم در بدر نا قابلی سے
پھول اور کلیاں بھی روتے ہیں میرے ساتھ
پھول بیچنے والے اسے سب سے زیادہ بیچتے ہیں
پھول پسند کرتا ہوں
پھولو پھلو
پھونکا ھےکس نےگوش ِمحبت میں اے خدا
پھوڑوں اورجلدی بیماریوں کا علاج
پھکی کے زریعے بل
پہ مشتمل تھی۔
پہاڑ پر سے برف پگھلتے ہی پرند کا ساتھ ساتھ یَہاں جنگلی بکری بھی نمودار ہونا ہونا
پہاڑ ہوں یا ریگستان
پہاڑوں پر سے برف پگھلتے
پہاڑی جانوروں کے شکار کے لئے
پہاڑی جانوروں کے شکار کے لئے بھیس بدل کر
پہاڑی علاقوں کی یہ خصلت مجھے بہت بھاتی ہے
پہاڑی علاقوں کی یہ خصلت مجھے بہت بھاتی ہے یہ بل کھانے والی خصلت
پہاڑی لوگوں کے بارے میں اکثر سنا تھا
پہاڑی لوگوں کے بارے میں اکثر سنا تھا کہ یہ لوگ اچھے نہیں ہوتے
پہلا سبب ان کا ترقی کاماڈل ہے۔
پہلا سوال پہلے! تمام بین الاقوامی ادارے کہہ چکے کہ عدالتی نظام شفاف نہیں ہے۔
پہلا میل اتنا طویل لگا کہہ قریب تھا کہہ اس ف سازش کا شاخس قرار دے دی
پہلا ون ڈے پاکستان ویمن ٹیم نے بنگلہ دیش کو شکست دے دی
پہلی بات تو یہ ہے کہ عوام کو صرف سیاسی احتساب کا حق حاصل ہے۔
پہلی تجارت بیش‌تختے پر ہوتی ہے
پہلی شرط سوچ رکھنے کی صلاحیت ہے۔
پہلے اللہ سے اپنے گناہوں کی معافی مانگو پھر کسی اور کو تلقین کرنا
پہلے امریکہ اور یورپ کو شکایت تھی۔
پہلے انتہا پسندی کو گلے سے لگایا۔
پہلے اور آخری مراحل میں زندگی ان شہوتوں سے بڑھ کر کچھ مطالبات رکھتی ہے۔
پہلے ایک آملیٹ چاٹ مصالحہ ڈال کر بنایا جائے
پہلے ایک لفظ مقدر ہے۔
پہلے بالائی حروف کی چھٹائی کریں
پہلے باہر جا تے ہیں پھر بچے واپس نہیں آتے اور وہیں رہ جاتے ہیں
پہلے بیٹری سوڈیم
پہلے جنون چڑ ھا تھا۔
پہلے دائیں مڑیئے
پہلے دن سے حریف یہ ساس کون ہے؟
پہلے دو جج صاحبان نے تو وزیراعظم کو دروغ گوئی کی بنا پہ نااہل ٹھہرایا۔
پہلے زمین سورج کے گرد گھومتی تھی۔
پہلے سوچ بچار پھر تلوار کااستعمال۔
پہلے صوفی محمد کو شہ دی گئی تاکہ وہ دوسرے مولویوں کے خلاف کام آئیں۔
پہلے مذہبی سیاست کا بیانیہ ایجابی تھا۔
پہلے مرحلے میں انتظامیہ اپنے ملازمین کو ویکسین لگائے گی
پہلے نکتے پہ ذرا غور کیجیے! دوسرے قیدیوں کو سہولت دینا کس کا کام ہے؟
پہلے والا ملازم جھوٹا ہے
پہلے وہ اپنی روحانی ساکھ بناتا ہے۔
پہلے ٹی میں گرین شرٹس اور کیربیئنز اج پس میں ٹکرائیں گے
پہلے ٹیسٹ میں زمبابوے ٹیم اپنی ناتجربہ کاری کے باعث شکست کھاگئی
پہلے ٹیسٹ میں زمبابوے ٹیم اپنی ناتجربہ کاری کے باعث شکست کھاگئی ۔
پہلے چھوٹے حروف کی چھٹائی کریں
پہلے کبھی نہ دیکھی تھی
پہلے کربلا کا حادثہ ہوتا ہے، پھر وہ ایک استعارے یا علامت میں ڈھلتا ہے۔
پہلے گورے آتے تھے۔
پہلے ہو جاتا تو ہم بہت سے سانحات سے بچ سکتے تھے۔
پہنچ کر سوچا اس پر کچھ لکھتے ہیں
پہنچ کے در پہ ترے کتنے معتبر ٹھہرے
پہنچنے میں ابھی بھی کئی سال
پہنچوں کس طرح آشیاں تک
پہچانتا نہیں ہوں ابھی راہبر کو میں
پی ئی اے کی کراچی سے مدینہ پرواز میں گنجائش سے زائد مسافروں کا معمہ حل
پی ائی اے عملے کے نئے یونیفارم کی ایک جھلک
پی ائی اے کا پہلے فروخت کیا گیا طیارہ دوبارہ فروخت کرنے کا فیصلہ
پی ائی اے کی نجکاری قوانین کے مطابق کی جائے گی دانیال عزیز
پی اس ال کا فائنل دوسری فائنلسٹ ٹیم اسلام باد یونائیٹڈ کراچی پہنچ گئی
پی اس ال کا فائنل کھلنے کلئے پشاور زلمی کی ٹم کراچی پہنچ گئی
پی ایس ایل تھری دلکش نظر نے والی ٹرافی کی مالیت لاکھ روپے سے زائد
پی ایس ایل تھری میں اچھے بلے باز سامنے ائے بیٹنگ کوچ گرانٹ فلاور
پی ایس ایل تھری میں لیوک رونکی ٹورنامنٹ کے بہترین کھلاڑی قرار
پی ایس ایل تھری نے کئی ابھرتے ستارے قوم کو دیئے
پی ایس ایل تھری کے کامیاب انعقاد پر پوری قوم خوشی سے نہال
پی ایس ایل سے انگلش کرکٹ کو فائدہ
پی ایس ایل فائنل دونوں ٹیموں کی فائنل پریکٹسٹرافی بھی اسٹیڈیم پہنچ گئی
پی ایس ایل فائنل پشاور زلمی کی شکست پر سپورٹرز افسردہ نہیں
پی ایس ایل ڈرافٹ اسمتھ ڈی ویلیئرز افریدی منتخب
پی ایس ایل کھلاڑیوں کی ڈرافٹنگ کا عمل لاہور سے اسلام اباد منتقل
پی ایس ایل کے ادھے میچز پاکستان کرائیں گے نجم سیٹھی
پی ایف ڈی سی فیشن ویک میں اچھوتے ڈیزائن متعارف
پی ایچ ایف فیکٹ فائنڈنگ کمیٹی کا اجلاس اج طلب
پی سی بی دفاتر کو پراپرٹی ٹیکس کی ادائیگی کی یقین دہانی کرانے پر ڈی سیل کر دیا گیا
پی سی بی دوبارہ عاقب کا اعتماد حاصل کرنے کا خواہاں
پی سی بی سالانہ ایوارڈ تقریب حسن علی ون ڈے فارمیٹ کے بہترین کھلاڑی قرار پائے
پی سی بی نے احمد شہزاد کو شوکاز نوٹس جاری کردیا
پی سی بی نے سزا یافتہ کرکٹرز کیلئے روڈمیپ جاری کردیا
پی سی بی نے قومی کھلاڑیوں کیلئے اپنے خزانے کا منہ کھول دیا
پی سی بی چیئرمین کا انضمام اور باسط پر مکمل اعتماد کا اظہار
پی سی بی کا سمیع الحسن کو ڈائریکٹر میڈیا مقرر کرنے کا اعلان
پی سی بی کے چیئر
پی ٹی آئی تلہ گنگ میں ان کے خلاف کسی کو ٹکٹ نہیں دے رہی۔
پی ٹی آئی حکومت
پی ٹی آئی نے ضرور ان کی مخالفت کی اور ان کا جینا حرام کیا۔
پی ٹی آئی کی حالت اچھی نہیں لیکن نون لیگ کے حالات بھی پتلے ہیں۔
پی ٹی اے نی کہاں ہوتی ہیں ایسی کامیابی مرد
پی پی پر این ڈی ایم اے کا اشتہار
پی پی پی کا کوئی وزیر اعظم اصغر خان کیس سے نہیں بچ سکتا تھا۔
پی پی پی کے وزیر خزانہ نہیں رہ چکے؟
پی ڈی ایم عمران خان کا کچھ نہیں بگاڑسکتی
پی ڈی ایم نے الیکٹرانک ووٹنگ مشین کی مخالفت کردی
پی کر جام فرقت ہم جا رہے ہیں
پیادہ لے چلیں اور نا سزا کہیں اُس کو
پیار جب بھی دینگے کم نہیں دینگے
پیار یہ ہے کہ تم اسے اپنے خوابوں میں دیکھو۔
پیارے، تجھے دیکھے اک زمانہ دیکھو کہ سب عزیز و اقارب خاک میں چلے گئے۔
پیاسے سکونِ قلب کو میخانے نہ آئیں؟
پیالہ گر نہیں دیتا ، نہ دے شراب تو دے
پیالے میں ایک چمچ پانی کے ساتھ ایک لیموں کا رس نچوڑیں
پیتا ہوں دھو کے خسروِ شیریں سخن کے پانو
پیدا نہیں ہے اصلِ تگ و تازِ جستجو
پیدا کریں دماغ تماشائے سَرو و گل
پیدا کیے ہیں مگر
پیدا ہوئی ہے‘ کہتے ہیں‘ ہر درد کی دوا
پیدائش اس واقعے کے بعد ہو ئی ہے
پیر سے تعلق خاطرہماری روایت ہے۔
پیر صاحب نے دوگھر بنا رکھے ہیں۔
پیر صاحب کوہستانی میں انہوں نے ہمیں ایسی ہی ایک روحانی شخصیت سے ملوایا ہے۔
پیر کو مملکت کے متعدد علاقوں میں تیز ہوائیں چلیں گی
پیراشوٹر کو بحفاظت ریسکیو کیا گیا
پیرس کے حادثے پر ان کا ابتدائی رد عمل ناکافی تھا۔
پیرسلمان یوسف۔
پیسہ تجوریوں میں ہے۔
پیسہ کتنی عجیب چیز ہے جو رشتوں کو بھی بھولا دیتا ہے
پیسہ ہونے کا مطلب یہ نہیں ہوتا کہ وہ ہر کسی کو اون کرتے ہیں
پیسے آفر ہوئے۔
پیسے اور اثر رکھنے والی شخصیات کیلئے خواتین سے تعلقات پیدا کرنا مشکل نہیں ہوتا۔
پیسے چھپانے ہوں۔
پیشوا لینے مجھے گھر سے بیاباں نکلا
پیشِ نظر ہے آینہ دائم نقاب میں
پیشکش ہے جو بھارت کے ساتھ ساتھ پاکستان
پیشیاں بھگتنی ہوں۔
پیغام دینا چاہتے ہیں
پیغام میں ان کا کہنا تھا کہ وزیرا اعظم اور خاتونِ اول کا احترام
پیغام پاکستان کو ایک قومی اور اجتماعی دستاویز کی حیثیت اسی وقت حاصل ہو گی۔
پیغام یہ مقصود ھے پہنچے گا جہاں تک
پیغمبر اسے عبادت کے آداب سکھاتے ہیں۔
پیغمبر اور خدا کا تعلق کیا ہے؟
پیغمبر سے امت کی تاسیس ہوتی ہے۔
پیغمبر شخصی تعمیر کی تعلیم دیتے ہیں۔
پیغمبروں کی سیرت یہی کہتی ہے اور قوموں کی تاریخ بھی یہی شہادت دیتی ہے۔
پیلز عوام کو زیادہ گھبراہٹ دینے کے بجاے ان کی حوصلہ افزائی کریں
پیمان ء ناموری ہے، اسی امتحاں پہ یارو
پیمانہ رات ماہ کا لبریز نور تھا
پیماں سے ہم گزر گئے‘ پیمانہ چاہیے
پینے کا صاف پانی پاکستان کے سب سے بڑے صوبے میں کہیں بھی میسر نہیں۔
پینے کے صاف پانی اور تعلیم
پیوں شراب اگر خم بھی دیکھ لوں دو چار
پیٹ پوجا کی تیاریوں میں مصروف ہو گئے
پیٹ کے کیڑوں سے
پیٹرول کے بعد گاڑیوں کی قیمتیں بھی بڑھ گئیں
پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے کا امکان
پیٹھ محراب کی قبلے کی طرف رہتی ہے
پیپلز پارٹی اس مسئلے کو سپریم کورٹ میں لے جانے کے سرے سے مخالف تھی۔
پیپلز پارٹی ان کے ساتھ مقابلے کا میچ کھیلنے کی صلاحیت سے محروم ہو چکی۔
پیپلز پارٹی اگر اپنا مقدمہ یہیں تک محدود رکھتی تو اس سے اختلاف مشکل تھا۔
پیپلز پارٹی میں تھا۔
پیپلز پارٹی نے بھی تین چار سال پہلے ایک میڈیا گروپ کا بائیکاٹ کیا تھا۔
پیپلز پارٹی کا معاملہ بھی یہی ہے۔
پیپلز پارٹی کی سیاست اک معمہ ہے۔
پیپلزپارٹی کا ایک فکری پس منظر ہے۔
پیپلزپارٹی کا معاملہ بھی یہی بھی ہے۔
پیپلزپارٹی کی قیادت کو بھی ہونا چاہیے۔
پیپلزپارٹی کے پاس کو ئی متبادل ہے؟
پیچ و تابِ دل نصیبِ خاطرِ آگاہ ہے
پیچھے سے جا ٹکر
پیچھے مڑ کر دیکھا تو تھوڑی دوربارہ تیرہ سال کے دو بچے یونیفارم زیب تن کئے ہوئے شاید سکول جارہے تھے
پیچیدہ مسائل کو حل کر سکتا ہوں
پیچیدہ مسائل کو حل کرنا پسند کرتا ہوں
پیکاں سے تیرے جلوۂ زخم آشکار تھا
چائنا پاکستان اکنامک کاریڈور بنے گا، اس کی راہ میں کوئی ملک روڑے نہیںاٹکائے گا۔
چائنا کے موبائل میں کیسے زونگ فری انٹرنیٹ کریں گی
چائے اور روٹیاں جو جو کچھ جلد بازی میں ذہن میں آیا خرید لیااور گاڑی کا انتظار کرنے لگے ۔
چائے پینے جیسی فضول حرکت میں مبتلا تھا۔
چائے کا جی نہیں چاہ رہا تھا۔
چائے کی پیالی میں نیلی ٹیبلٹ گھولی
چابی ایک نئی بی ایم ڈبلیو کی تھی۔
چادر رحمت نے ان غلاموں کو ڈھانپ لیا اور ان کو
چار گھنٹے تک استعمال کرسکتے ہیں
چار سو روپے کا الزام لگایا تھا۔
چار سے پانچ بندوں کو مختلف اسٹینڈنگ کمیٹیز کے چیئر پرسن لگادیے گئے ہیں۔
چار شہرو ں میں پروازوں کی کمی کر رہے ہیں
چار قسم کے کینسر
چار ممالک ایسی ہیں جن کی معیشتیں براہ راست خطرات کی زد میں ہیں۔
چار کو بیٹھنے کی جگہ مل گئی
چار کو بیٹھنے کی جگہ مل گئی باقی چار لٹک گئے ۔
چارپائی برآمدہ میں بچھا دو
چال اس کی کہ، غزال بھی شرمائیں
چالیس سال پہلے اس کام میں کچھ اور قوتیں بھی اس کے ساتھ شریک تھیں۔
چالیس پچاس سالوں میں دنیا کی تقریبا نصف آبادی پر مزدور
چاند اپنے جوبن پر تھا
چاند اپنے جوبن پر تھا اور نورانی کرنیں ہر سو پھیل کر منظر کی لطافت کو مزید نکھار رہی تھیں
چاند سے ماند ستاروں نے کہا آخر شب
چاند ماتھے کا مرے کب کا بجھا ہے لوگو
چاند نکلے کسی جانب تری زیبائی کا
چاند پر جانے کے
چاند کا ٹکڑا ہو تم۔
چاند کی رویت ہو یا پیدائش یا مطلع، یہ سب کائناتی علم سے متعین ہوں۔
چاند کی چاہ میں
چاند گرہن کی لوگ
چاندنی دل دکھاتی رہی رات بھر
چاٹ مصالحہ بر آمد ہو گیا
چاک کرتا ہوں میں جب سے کہ گریباں سمجھا
چاک گل و لالہ کو رفو کر
چاہتا ہوں کہ ہر چیز بالکل ٹھیک ہو
چاہنا تو مرے تئیں امداد خوب ہے۔
چاہیے بہرِ تپش یک دست صد پہلو مجھے
چاہیے درمانِ ریشِ دل بھی تیغِ یار سے
چاہے ان کا تعلق مذہبی‘ سیاسی پارٹیوں سے ہو یا کسی مذہبی مکتبہ فکر سے۔
چاہے وہ اندر والا ہوکہ باہر والا
چاہے وہ شدت گرمی کی وجہ سے کیا ہو۔
چاہے وہ یوسف ؑ کو کنویں میں ڈالنا یا نکالنا ہوا یا ابراھیمؑ کی آگ کا واقعہ یا پھر موسیؑ کا اور فرعون کا قصہ
چاہے پارسی ہو یا کوئی اور ہم سب پاکستانی بھائی بھائی ہیں
چاہے کچھ بھی ہو میں چھوڑوں گا نہیں
چاہے ہے پهر، کسی کو مقابل میں، آرزو
چترال میں موسم بہار کا شروع ہونا ہی مختلف پرندہ نمودار ہونا ہونا
چترال میں موسم بہار کے شروع ہوتے ہی
چترال پہنچنے کے لئے واحد زمینی راستہ لواری ٹاپ ہے ۔
چترال کا یہ بے مثال حسن دیکھنے والوں پر سحر طاری کردیتا ہے
چترال کی حسین وادی بلندی پر واقع ہیں ۔
چترال کی دل کش وادی میں بہتی ندیاں
چراغ سحر ہوں بجھا چاہتا ہوں
چراغ مردہ ہوں میں بے زباں گور غریباں کا
چراغِ صبح و گلِ موسم خزاں تجھ سے
چرایا زخم ہائے دل نے پانی تیغ قاتل کا
چرب زبان ہوں
چرچا ہے بہت بے سر و سامانی دل کا
چس ہم خرید کر تھے
چشمِ ما روشن، کہ اس بے درد کا دل شاد ہے
چشمک آرائیِ صد شہرِ چراغاں مجھ سے
چل اے میری غریبی کا تماشا دیکھنے والے
چلتا ہوں تھوڑی دور‘ ہر اک تیز رو کے ساتھ
چلن ہے یہاں کا سب ساتھ چھوڑیں
چلنے والوں كوعطیہ كرنے كے لیے ہوتی ہے
چلنے کے قابل ہوئے تو انہوں نے ایک ہاتھ میں اپنی لاٹھی لی اور دوسرے میں میراہاتھ تھامے مسجد لےگئے
چلو اسی کرونا کے بہانے پیسے ہی کماؤ یعنی رو دھو کر سپورٹ لو
چلو اب دیکھتے ہیں، کیا سلوک تیرا ہے
چلو اللہ خیر کرے گا۔
چلو اچھی بات ہے اگر ہو سکے تو کھانا بھی کھا لیجئے گا اس دن
چلو کوئی بات نہیں خانہ پوری ھو جاے گی
چلو کوئی بات نہیں کبھی وہ دن بھی اللہ لائے گا جب ہم رمضان اور عید دونوں وہیں کریں گے جلدی آئے
چلی
چلیے اسی پہ خوش ہوتے ہیں کہ قوم نے نون لیگ سے جان چھڑا لی۔
چلے بھی آؤ کہ گلشن کا کاروبار چلے
چلے جاؤ نہیں تو میں آپ کی گردن تڑ دوں گا
چلے سوئے آفتاب تو مٹ جائے نشاں تک
چمبیلی پاکستان کا قومی پھول ہے
چمن اور بھی آشیاں اور بھی ہیں
چمن میں بدل دیا۔
چمن میں لالہ دکھاتا پھرتا ہے داغ اپنا کلی کلی کو
چمن میں کس کی یہ برہم ہوئی ہے بزمِ تماشا
چمپئنز لیگ ریال میڈرڈ نےتیسری بار فائنل کیلئے کوالیفائی کرلیا
چمکا کے مجھے دیا بنا یا
چنانچہ اب فتوے کا مطلب ہی
چنانچہ اب فتوے کا مطلب ہی علما کی طرف سے
چنانچہ اب فتوے کا مطلب ہی علما کی طرف سے کسی خاص مألے یا واقعے کے بارے میں حتمی فیصلے کا صدور سمجھا جاتا ہے
چنانچہ اسے دسمبر کہا جاتا تھا
چنانچہ اللہ تعالیٰ کا شکر ادا کرے
چنانچہ ان میں صالحین بھی موجود ہیں
چنانچہ ضروری ہے کہ ریاست مسخ شدہ جہادی عقائد سے برتر تصورات کی آبیاری کرے۔
چنانچہ فتویٰ اگر مخاطب کی پسند کے مطابق نہ ہو تو اکثر وہ اسے ماننے سے انکار کر دیتا ہے
چنانچہ وہ مسلمان ہو گیا
چناچہ ریس کا دن آپہنچا اور ریس کے لیے خرید گ خصوصی ج کا ٹیکہ تک نا اکھاڑا گیا
چنتی نہیں پہنائے چمن سے خس و خاشاک
چند افراد اسلام آباد میں مل بیٹھیں گے۔
چند ایک بنیادی باتیں سمجھ لینی چاہئیں، پھر ذہن کے سب جالے صاف ہوجائیں گے۔
چند جملوں میں کہہ دیا۔
چند دلکش چہرے بھی تھے۔
چند دہائیوں میں ترقی یافتہ ممالک بن گئے
چند روز قبل نّیر ندیم صاحب سے گفتگو کا موقع میسر آیا
چند سال قبل صنعتکاروں نے ایک ایسا سافٹ ويئر تیار کیا ہے
چند مسائل پیدا ہوتے ہیں
چند منٹ بھی نکالنا ممکن نہ ہوں۔
چند موقع پرستوں کا معاملہ دوسرا ہے۔
چند نظموں اور غزلوں کی اصلاح کے بعد داغ دہلوی نے یہ لکھ دیا کہ آپ کو مزید اصلاح کی ضرورت نہیں ہے
چند ڈالر بھی دیے جا سکتے ہیں۔
چندمسلمان اہل علم ان سوالات کو مخاطب بناتے ہیں۔
چوتھا مسئلہ یہ پیدا ہوتا ہے
چوتھا ون ڈےانگلینڈ نے اسٹریلیا کو تین وکٹ سے ہرا دیا
چوتھے دن کے کھیل میں
چودھری پہلا فیصلہ صحیح کرتے تو شاید قوم شوکت عزیز کی فنکاری سے بچ جاتی۔
چودھریوں کو پنجاب کی حکمرانی کے حوالے سے میاں صاحبان نے کہاں برداشت کرنا تھا۔
چور نکلا تو دل جو تھوڑی بہت زیادتی زندگی میں کی‘ وہ جگر سے ہوئی۔
چور چور کے شور میں یاد رہے کہ کچھ تاریخ کے بھی چور ہوتے ہیں۔
چور، چور، چور چور کو چور نہ کہیں تو پھر کیا کہیں کیا سادھو کہیں؟
چولہا اس گھر میں سے ہی مل گیا
چولہا نکال کر صاف کیا گیا
چولہا کیا تھا دیکھنے میں کوزے کے نچلے حصے کی طرح لگتا تھا
چولہے ایسے ہی ہوتے ہوں
چونکہ اسلام میں ارتداد کی سزا موت ہے، اس لیے ان کا خون مباح ہے۔
چونکہ انگریز روسیوں کے خلاف تھے۔
چونکہ ہم مسلمانوں کے گھر پیدا ہوئے ، لہذا جبری مسلمان قرار پائے
چونکہ ہم مسلمانوں کے گھر پیدا ہوئے لہذا جبری مسلمان قرار پائے
چونکہ یہ جگہیں خاص طور پر پودے
چوک کراس کیجئے
چوہدری شجاعت اس وقت وزیر داخلہ تھے۔
چوہدری نثار کو بھی داد دینی چاہیے۔
چينی سپر کمپیوٹر سمٹ پانچ لاکھ ٹریلین اعدادوشمار فی منٹ کر سکتا ہے
چپ رہ نہ سکا حضرت یزداں میں بھی اقبالؔ
چپ کبھی سب سوالوں کا جواب ہوتی ہے مگر کبھی خود سوال بن جاتی ہے۔
چپک رہا ہے بدن پر لہو سے پیراہن
چپکے چپکے مجھ کو روتے دیکھ پاتا ہے اگر
چڑھتا سورج ہی سب کچھ مانا جاتا ہے۔
چکمہ
چکن سستا ہونا شروع مہنگا ہونے کی اصل وجہ افغانستان برآمد تھی
چکوال میں ہمارے ایک ممبر اسمبلی ہیں‘ جن کا مین پاور کا بڑا کاروبار ہے۔
چکوال کی طرف سڑک اچھی بن چکی ہے۔
چکور کی اڑان اڑاتی ہوئی
چکھ کر دیکھو
چکھتے ہی سب اس پر ٹوٹ پڑے
چھ انڈے الگ کئے ۔
چھ سات ماہ وہ ڈیوٹی سے غیر حاضر رہا، پھر منتیں ترلے کرکے سمجھوتہ ہوا۔
چھ سالہ ڈیلن نے عہد کیا کہ وہ اس مقصد کے لئے فائٹ کرے گا۔
چھ ہفتے گزارنے کے بعد یاسیکا اسی ہفتے جیل سے رہا ہوئی ہے
چھلاوہ کی اداکار
چھلے اڑتالیس سالوں میں فوج
چھوٹی اور فضول چیزوں میں الجھنا نہیں چاہیے اور بڑی تصویر کو سامنے رکھنا چاہیے۔
چھوٹی بچی نیند میں بڑبڑا رہی تھی
چھوٹی بیٹی ناشتا کرکے اپنے کلینک میں چلی گئی تھی
چھوٹی ویگنوں میں اضافی حفاظتی سامان کی ضرورت چاہتے ہیں
چھوٹی چھوٹی جزئیات کو چنتی ہیں
چھوٹے بڑے گروپ کام کر رہے تھے
چھوڑا نہ رشک نے کہ‘ تیرے گھر کا نام لوں
چھوڑا نہ مجھ میں ضعف نے رنگ اختلاط کا
چھٹا مألہ یہ پیدا ہوتا ہے
چھٹائی کی ترتیب
چھٹنے کو ہے بجلی سے آغوش سحاب آخر
چھپایا جاتا ہے اور اسے ایک سٹیگما سمجھا جاتا ہے
چہر ہ مسخ ہونے میں۔
چہرہ روشن ہو تو کیا حاجت گلگونہ فروش
چہرہ فروغِ مے سے گُلستاں کئے ہوئے
چہرے پر اطمینان کے تاثرات تھے
چہرے پر نو کیلی داڑھی تھی
چہرے چھوڑیں کوئی نئے افکار تو ہوں۔
چیئرمین ایف بی ار شبر زیدی کی کام جاری رکھنے سے معذرت
چیئرمین ایف بے ار کا ٹیکس گزاروں کی تفصیلات فراہم کرنے سے ایک بارانکار کردیا
چیئرمین ماؤ کی تو بات ہی اور تھی۔
چیئرمین پی سی بی کو عہدے سے ہٹانے کیلئے دائر درخواست مسترد
چیئرمین پیس بی کی نیوزی لینڈ کو دورہ پاکستان کی پیشکش
چیتے کا جگر چاہیئے شاہیں کا تجسس
چیزوں میں شرط کا مال لینا جائز ہے۔
چیزوں میں وہ خوبصورتی دیکھتا ہوں جو شائد دوسرے نہیں دیکھتے
چیزوں کا بنا سوچے سمجھے کرتا ہوں
چیزوں کا تصور کرنے میں مشکل پیش آتی ہے
چیزوں کو ان کی رفتار سے چلتا رہنے دیتا ہوں
چیزوں کو اپنے قابو میں کر لیتا ہوں
چیزوں کی سمجھ نہیں آتی
چیزوں کے بارے میں سوچنے سے لطف اندوز ہوتا ہوں
چیزوں کے بارے میں غور کرنے میں وقت صرف کرتا ہوں
چیزوں کے منصوبے کے مطابق کرتا ہوں
چیزوں کے نتائج پر نظر نہیں رکھتا
چیزوں کےسامنے جھکنے سے بے نیاز ہو جاتا ہے
چیف جسٹس صاحب بھی کیا کہہ گئے ہیں؟
چیف جسٹس عمر عطا بندیال نے اٹارنی جنرل کے دلائل کے دوران ریماکس دیے ہیں
چیلنج کرنے کے لیے کھڑا ہو گیا ہے
چیلنجوں کے باوجو
چیمپئنز لیگ ریال میڈرڈ نے یووینٹس کو سے شکست دے دی
چیمپئنز لیگ فٹبال سیمی فائنل میں لیورپول کی روما کو شکست
چیمپئنز لیگ فٹبالسیمی فائنل میں ریال میڈرڈ کے ہاتھوں بائرن میونخ کو شکست
چیمپئنز لیگرونالڈو نے ریال میڈرڈ کوسیمی فائنل میں پہنچادیا
چیمپئنز ٹرافی ہاکی گرین شرٹس اپنا پانچواں میچ بیلجیئم کیخلاف کھیلیں گے
چیمپئنز ہاکی ٹرافی میں پاکستان نے پہلی فتح حاصل کرلی
چیمپینز ٹرافی میں قومی ہاکی ٹیم کی مایوس کن کارکردگی نگران حکومت نے نوٹس لے لیا
چیمہ صاحب یہ سب سوالات اٹھاتے ہیں۔
چین
چین اور ایران پر مشتمل تھے
چین آئے نہ کے بعد
چین جولائی میں پروگرام سے خارج ہوا
چین خواہ مخواہ ترقی نہیں کر رہا۔
چین سان یوان نے یہ گیم اپنے بھائی سے سیکھی تھی
چین سے دوستی پہ ہمیں بڑا ناز ہے۔
چین میں الیکٹرک گاڑیوں کی ریس شروع ہوگئی
چین میں سالانہ ونگ سوٹ چیمپئن شپ جاری
چین کا خلائی اسٹ
چین کا پورا مطالعہ تو پہلے کر لیں۔
چین کے خلائی اسٹ
چین کے مغربی صوبے سنکیانگ میں ہے
چینل کو سبسکرائب کریں
چینّے
چینی سرمایہ کار ازاد کشمیر کی سیاحت میں سرمایہ کاری کریں سینیٹر عبدالقیوم
چینی سرمایہ کاروں کو اسٹیل ملز خریدنے کی پیشکش کا فیصلہ تبدیل
چینی وزیرخارجہ نے کورونا وائرس کےخلاف جنگ میں پاکستان کی مکمل حمایت جاری رکھنے کی یقین دہانی کرادی
چیچن
چیک
چیک جمہوریہ
ڈائجو گارسیا
ڈائمنڈ لیگویمن سو میٹر ریس جمیکا کی شیلی این فریزر نے جیت لی
ڈال کر کوئی گردن میں طوق آ گیا لاد کر کوئی کاندھے پہ دار آ گیا
ڈالا نہ بیکسی نے کسی سے معاملہ
ڈالر بڑھا
ڈالر جرمانے کا اعلان کیا
ڈالر سستا ہے۔
ڈالر کی قیمت میں اچانک اضافہ حیران کن ہے اسحاق ڈار
ڈان سٹوری پر اس کا ردعمل کیا ہو گا؟
ڈانس کا عالمی دن اور پاکستان کے ثقافتی رقص
ڈاکو کس نے پکڑنے تھے
ڈاکوٹا
ڈاکٹر صاحب صاحبہ نے ماسک نھے لگائے کیا انکو کرونا کچھ نھی کھتا باقی سن نے ماسک لگایا ھے
ڈاکٹر اس کٹ میں کیسے محسوس کرتے رہیں گے
ڈاکٹر اعجاز احمد نے اپنے قیمتی اراءسے مستفید کی
ڈاکٹر تو کوشش کر سکتے ہیں باقی سب اللہ کی طرف سے ھوتی ہے
ڈاکٹر صاحب کی ایک منفرد شخصیت تھی۔
ڈاکٹر عاصم حسین پر دہشت گردوں کی معاونت
ڈاکٹر عاصم حسین پر ٹھیکے دینے کا الزام غلط ہے
ڈاکٹر عاصم کا چار روزہ جسمانی ریمانڈ، واجد شمس الحسن کو نیب کا نوٹ
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں۔
ڈاکٹر مبشرہ خان نے صحت سے متعلق گفتگو کی
ڈاکٹر محمود احمدغازی مرحوم وزیر مذہبی امور تھے۔
ڈاکٹر یوں گھبرا کر پیچھے ہٹا کہ طلعت کو سخت غصہ آیا
ڈاکٹرابراہیم موسی نے آپ بیتی لکھی ہے۔
ڈاکٹرز کی ہڑتال "ینگ ڈاکٹرز "ناراض ہیں۔
ڈاکٹرز کے بارے میں جو غلط امیج ہے لوگوں کے ذہنوں میں وہ چھٹ جائے
ڈاکٹروں کو بلیم کرنے سے اچھا ہے احتیاطی تدابیر کرنی چاہئے
ڈبویا مجھ کو میرے ہونے نے، نہ ہوتا تو کیا ہوتا
ڈبویا مجھ کو ہونے نہ ہو نہ ہونے نے میں نہ ہوتا تو کیا ہوتا
ڈبویا مجھ کو ہونے نے، نہ ہوتا میں تو کیا ہوتا
ڈبیا میں صاف تیل بھرو
ڈبیا میں صاف تیل بھرو۔
ڈبے یا بوتل کے نیچے دو بٹن لگے ہیں
ڈر لگنا چاہیے۔
ڈر نالہ ہائے زار سے میرے‘ خدا کو مان
ڈرائنگ روم کھچا کھچ بھرا ہوا تھا۔
ڈرائیور نے اپنے رکشے کی
ڈرائیور کے بغیر بس نے خودکار طریقے سے سفر طے کیا
ڈرون کے ہاتھوں بے گناہ مرتے ہیں۔
ڈریسنگ روم کا ڈسپلن برقرار رہے گا
ڈس ایبلڈ کرکٹ پاکستان بھارت کو ہراکر فائنل میں پہنچ گیا
ڈن اینڈ بریڈ اسٹریٹ کے پاکستان کیلیے کاروباری امید کے اشاریہ کا اجرا
ڈنمارک
ڈنڈے والے پیر تو ہمارے ہاں بہت ہیں۔
ڈوبا یہ الغاروں پیسہ جو ہے۔
ڈومنیکا
ڈوپ ٹیسٹ مثبت انے پر احمد شہزاد کومعطل کردیاگیا
ڈپٹی سپیکر کی رولنگ میں بظاہر الزامات ہیں کوئی فائنڈنگ نہیں: چیف جسٹس
ڈپٹی سپیکر کی رولنگ،ازخود نوٹس کا فیصلہ شام ساڑھے سات بجے
ڈکٹیشن نہیں لوں گا۔
ڈھال کی قیمت
ڈھانپا کفن نے داغِ عیوبِ برہنگی
ڈھاکہ میں نواب سیلم خان کی ایک پارٹی
ڈھنگ کے لوگ میر کارواں نہ بن سکے۔
ڈھونڈ لو اس کو یہی اس کا پتا ہے لوگو
ڈھونڈ چکا میں موج موج دیکھ چکا صدف صدف
ڈھونڈتےہو اسے بتوں میں کیا
ڈھیل بہت ہو چکی۔
ڈی ایچ اے خالصتا کمرشل منصوبہ ہے۔
ڈی پی او نے کہاں جیب سے دینے تھے۔
ڈی چوک کیوں جائیں؟
ڈیجیٹل ادائیگی م
ڈیرن سیمی کا نرالا انداز کرتا زیب تن کرلیا
ڈیری فارمز عہدیداران نے دودھ کی قیمتیں بڑھانے کا اٹل فیصلہ کرلیا
ڈیرے ڈال دیتے ہیں
ڈیل اسٹین کا ورلڈ کپ کے بعدون ڈےکرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان
ڈینش
ڈیوین براوو نے انٹرنیشنل کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کردیا
ڈیگال نے کہا تھا: سارتر فرانس ہے۔
کئی برس اس میں لگ جائیں گے۔
کئی دنوں تک میں سکون کی نیند نہیں سو سکا
کئی دنوں سے بہت بے مزا اُداسی ہے
کئی سال اس نسبتا تنگی میں گزر گئے۔
کئی لوگ اب بھی اسے جھوٹ قرار دیتے ہیں
کئی ٹیکسیاں بغیر رکے میر پاس سے گزر گئیں
کئی پرانی باتوں پہ اب ہنسی آتی ہے۔
کئی ڈرافٹ بنتے ہیں۔
کئی کئی برسوں کا فرق ہے۔
کئے ہیں فاش رموز قلندری میں نے
کا اجلاس ہوا جس سے خطاب کرتے ہوئے بیرسٹر سلطان محمود چودھری
کا بزنس کامیابی سے جاری ہے
کا بہترین پلئیر بھی ون ڈے کا
کا تذکرہ آج کل بہت عام ہوچکا ہے
کا خطاب سب سے ولولہ انگیز تھا۔
کا دورہ کراچی منسوخ
کا شکر بجا لانے
کا عمل جو فضا میں کاربن ڈائی آکسائیڈ گیس کے اضافے
کا مکمل کنٹرول ہے۔
کا نام سنا اور پڑھا ہوگا
کا نظارہ کرتے ہیں
کا پرانا اور کامیاب نام ہے
کا چیف جسٹس صاحب نے کہا ہے۔
کا کوئی امکان نہیں کیونکہ سب ایک پیج پر ہیں
کا کوئی اندازہ نہیں لگا سکتا
کا کہنا تھا کہ
کاؤ کاوِ سخت جانیہائے تنہائی، نہ پوچھ
کابینہ کا فیصلہ حکومتی فیصلہ ہوتا ہے۔
کابینہ کے وزیر تھریس کافی نے جمعرات کو سکائی نیوز کو بتایا کہ ’انخلا سے متعلق وزیراعظم بورس جانسن نے کوئی انفرادی فیصلہ نہیں کیا۔‘
کاجن فرانسیسی
کار جہاں دراز ہے اب مرا انتظار کر
کار جہاں دراز ہے اب میرا انتظار کر
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی۔
کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج کرتے ہیں
کاربن ڈائی آکسائیڈ کی اضافی مقدار بھی داخل کی جاتی رہتی ہے
کاربن ڈائی آکسائیڈ گیس اور آبی بخارات کے علاوہ ، دوسری گیسیں بھی فضا میں شامل ہوکر گرمی میں اضافے کا سبب بن سکتی ہیں
کارخانے سے جنوں کے بھی میں عریاں نکلا
کارریلی کا دلچسپ ایونٹ فن لینڈ کے میٹ لاٹوالہ نے میدان مار لیا
کاروبار بھی ہے۔
کاروبار کیلئے تو ذہن بالکل نہ تھا۔
کاروباری لوگ بھی بڑے چالاک ہوتے ہیں۔
کارکردگی ہی کا دوسرا نام گورننس ہے۔
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے۔
کاریں بہت تھوڑی تھیں۔
کاش اس قوم کو ان باتوں پر چلتا ھوا پاؤں
کاش انڈسٹری لگای ھوتی تو لوگوں کو روزگار ملتا
کاش تمام پاکستانی اس کو سیرس لیے
کاش رِضواں ہی درِ یار کا درباں ہوتا
کاش وہ یہاں ہوتی
کاش يوں بھي ہو کہ بن ميرے ستائے نہ بنے
کاش پوچھو کہ مدعا کیا ہے
کاش گھڑی کی سوئ ٹھہر ج اور میں ی بیٹھا ر
کاش ہم غریب نہ ہوتے
کاش ہم لوگ ذاتی طور پر صرف اپنے لیے ہی سوچتے ہیں
کاش یہ وقت کبھی نہ گزر
کاش یہ وقت کبھی نہ گزرے ۔
کاشانہ بس کی تنگ ہے غافل! ہوا نہ مانگ
کاغذات بنا کر دیے اور ایمبولینس پر میت لے جانے کی اجازت بھی لکھ کر دے دی۔
کاغذی ہے پیرہن ہر پیکر تصویر کا
کاغذی ہے پیرہن ہر پیکرِ تصویر کا
کافر فطرت کو مسخ کر کے خیالات و اعمال کی ٹھوکریں کھاتے ہیں
کافی حد تک ہر چیز اب الٹ ہی ہے
کافی دیر بعد ایک گاڑی آئی ۔
کافی مماثلت لگتی ہے۔
کافی منفرد دکھائی دے رہا ہے
کالم بھی مکمل کرنا ہے۔
کالم میں دومقدمات قائم کیے گئے ہیں۔
کالم کے لیے سوچ کا سفر کسی اور سمت میں جاری تھا۔
کالموں میں شہر آشوب لکھنا پڑتے ہیں۔
کالی مرچ کے حیرت
کالی مرچ کے نقصا
کالی کافی اور سگاروں پہ گزارا کرتے۔
کام آسانی سے سنبھال لیتا ہوں
کام سے جی مت چراؤ۔
کام شروع کرنا مشکل لگتا ہے
کام شروع کرنے کے لیے حوصلہ افزائی کی ضرورت محسوس کرتا ہوں
کام شروع کرے میں مشکل آتی ہے
کام فورا شروع کرتا ہوں
کام فورا شروع کردیتا ہوں
کام لیا گیا جیسے سندھ پاکستان میں نہیں
کام چل رہا ہے
کام چل رہا ہے کے اصول پر وہ اس طریقِ قانون سازی سے سمجھوتاکیے رہتے ہیں
کام چلتا ہے۔
کام کا نعرہ بہت مقبول ہوا
کام کرتے عمر گزر گئی
کام کرنا پسند کرتا ہوں
کام کی بات کرو۔
کام کے عوض یہ صدقہ دینا پڑتا ہے۔
کام گر رک گیا روا نہ ہوا
کام یاروں کا بہ قدر لب و دنداں نکلا
کام یاروں کا بہ قدرٕ لب و دنداں نکلا
کامن ویلتھ گیمز انگلینڈ پہلی سٹریلیا دوسری اور ملائشیا کی تیسری پوزیشن
کامن ویلتھ گیمز میں انگلینڈ کا چھ گولڈ میڈلز کیساتھ پہلی پوزیشن پر قبضہ برقرار
کامن ویلتھ گیمز میں پاکستان اور بھارت کی ہاکی ٹیموں کے درمیان جنگ اج چھڑے گی
کامن ویلتھ گیمز میں پاکستان نے پہلا گولڈ میڈل جیت لیا
کامن ویلتھ گیمز پاکستان اور ملائیشیا ہاکی ٹیم کا میچ ایک ایک گول سے برابر
کامن ویلتھ گیمز کا رنگا رنگ تقریب سے اختتام
کامن ویلتھ گیمز ہاکی انگلینڈ کیخلاف مقابلہ گولز سے برابر
کامن ویلتھ گیمز ہاکی قومی ٹیم سیمی فائنل کی دوڑ سے باہر
کامن ویلتھ گیمز ہاکی پاکستان اور بھارت کے درمیان مقابلہ ایک ایک گول سے برابر
کامن ویلتھ گیمز ہاکی پاکستان نے ساتویں پوزیشن حاصل کر لی
کامن ویلتھ گیمزپاکستانی ریسلر نے کانسی کا تمغہ جیت لیا
کامن ویلتھ گیمزپاکستانی ہاکی ٹیم اج کینیڈا سے ٹکرائے گی
کامیاب ترین فلم سیریزاسٹار وارز سے متعلق حیران کن معلومات
کامیاب دورہ زمبابوے کے بعد شاہینوں نے وطن واپسی کی تیاریاں شروع کردیں
کامیاب ٹھہرے اور پاکستان اپنے ہی
کامیابی اور ناکامی آپ کے رویہ میں پنہاں ہے
کامیابی حاصل کرنے کا بہت زیادہ عزم نہیں رکھتا
کان پک چکے ہیں۔
کانفرنس کے دوران یہ تجویز منظور کر لی گئی اور اس طرح خواتین کا عالمی دن وجود میں آگیا
کانٹے سے آلووں کو پھینٹو
کانگریس کی مسلم کش پالیسیوں سے بددل ہوکر
کانگو
کانگو - برازاویلے
کانگو - کنشاسا
کاو کاو سخت جانی ہائے تنہائی نہ پوچھ
کاوش کا دل کرے ہے تقاضا کہ ہے ہنوز
کاوش کا، دل کرے ہے تقاضا کہ ہے ہنوز
کاٹن کی درمد پر کسٹمز اور سیلز ٹیکس کو واپس لینے کا فیصلہ
کب تک سنے گی رات کہاں تک سنائیں ہم
کب مجھے کوجے یار میں‘ رہنے کی وضع یاد تھی!
کبھی آ جائے گی‘ کیوں کرتے ہو جلدی غالبؔ!
کبھی اذیت سی، بیماری سی
کبھی اس طرف۔
کبھی اسکو پیر صاحب کا نام دیا گیا
کبھی انگور کی گود میں پالی ہوئی
کبھی اِس جرم پہ سر کاٹ دئے جاتے تھے
کبھی اپنا احتساب بھی کر لینا چاہیے۔
کبھی اے حقیقت منتظر نظر آ لباس مجاز میں
کبھی بھی پیرا شوٹ سے چھلانگ لگانا پسند نہیں کروں گا
کبھی بھی کامیابی کو دماغ میں اور ناکامی کو دل میں جگہ نہ دینا
کبھی بے جان لمحوں میں
کبھی تدبیریں سکھاتی ہوئی
کبھی تقدیر کا ماتم، کبھی دنیا کا گِلہ
کبھی تقدیر کا پہرہ بٹھاتی ہوئی
کبھی تو شب سر کاکل سے مشکبار چلے
کبھی تو صبح ترے کنج لب سے ہو آغاز
کبھی تو نہ توڑ سکتا اگر استوار ہوتا
کبھی جو آوارۂ جنوں تھے وہ بستیوں میں آ بسیں گے
کبھی جو یاد بھی آتا ہوں میں‘ تو کہتے ہیں
کبھی حسن ہے، شباب ہے
کبھی حیران آنکھوں میں
کبھی حیرت کبھی مستی کبھی آہ سحرگاہی
کبھی خواہشات میں نہیں بہتا
کبھی دکھوں کی کتاب ہے
کبھی دھرتی بچھاتی ہوں کبھی امبر بناتی ہوں
کبھی رسم و رواج میں ڈھالی ہوئی
کبھی روتی ہوئی، چلاتی ہوئی
کبھی ریاست مدینہ کی بات کرتے ہیں۔
کبھی زمانہ مرادِ دلِ خراب تو دے
کبھی ساز ہے، رباب ہے
کبھی سنسان راہوں میں
کبھی سیاسی بت اور کبھی معاشرتی
کبھی صبا کو کبھی نامہ بر کو دیکھتے ہیں
کبھی صبا کو‘ کبھی نامہ بر کو دیکھتے ہیں
کبھی ظلم ہے ، عتاب ہے
کبھی علامہ اقبال مسلم لیگ میں تھے۔
کبھی مئی میں گئے تو امید ہے۔
کبھی مظلوم پناہ کی تلاش میں تھے۔
کبھی موت ہے، حساب ہے
کبھی میرے گریباں کو‘ کبھی جاناں کے دامن کو
کبھی میکدہ ہے، شراب ہے
کبھی نارمل نہیں ہونا۔
کبھی وہ کسی کے سامنے جھک رہے ہوتے ہیں
کبھی ویران صحرا میں
کبھی پھولوں کی اک کیاری سی
کبھی کبھار آپے سے باہر ہو جاتا ہوں
کبھی کبھار جذباتی ہو جاتا ہوں
کبھی کبھار خیالوں میں کھو جاتا ہوں
کبھی کبھار زیادتی کر جاتا ہوں
کبھی کبھار ہی خیالی پلاو بناتا ہوں
کبھی کبھار ہی غم زدہ ہوتا ہوں
کبھی کبھار ہی چڑچڑا ہوتا ہوں
کبھی کبھارکھلتا ہے
کبھی کبھی ان کی باتیں سنتا ہوں۔
کبھی کسی مقدمے میں ملوث نہیں رہا۔
کبھی کچھ برآمد نہیں ہوا، حسرت ہی رہی
کبھی گولی مار کر لڑکیوں کو زندہ درگور کیا جاتا ہے
کبھی گیندا ہے، گلاب ہے
کبھی ہر گھڑی عذاب ہے
کبھی ہم ان کو کبھی اپنے گھر کو دیکھتے ہیں
کبھی ہم ان کو‘ کبھی اپنے گھر کو دیکھتے ہیں
کبھی ہنستی ہوئی، مسکراتی ہوئی
کبھی یہاں جا رہے ہیں۔
کتاب راموز نکھوں میں بجھے جون ایلیا کا رزمیہ
کتابوں کی اس دکان میں یہ دیوار اُن بک مارکس کےلیے مخصوص ہے
کتابِ خودی کا انوکھا کردار ہے اقبال
کتابی خیالات کو سمجھنے میں دشواری محسوس کرتا ہوں
کتابی خیالات کو پسند نہیں کرتا
کتابیں بھی دلہنوں کی طرح ہوتی ہیں۔
کتابیں ساتھ ہوں۔
کتب خانہ کہاں ہے؟
کترینہ رنبیر کسی اور فلم میں ساتھ نہیں ہوں گے
کتنا خراب موسم ہے!
کتنا کچھ ہمیں برداشت کرنا پڑا ہے۔
کتنی خوشگوار حیرت ہے جب میں نے اسے دیکھا
کتنی عجیب ہے نیکیوں کی جستجو غالب
کتنی عمدہ فلم ہے
کتنے خوش نصیب ہیں وہ مقامات
کتنے شیریں ہیں تیرے لب کہ رقیب
کتنے نوجوان ہیں جو آج بھی اسی خواب میں جیتے ہیں۔
کتنے پاکستانی ہوں۔
کتنے ہی مسافر اس قسم کے الم ناک حادثے سے دوچار ھوۓ
کثرتِ جور و ستم سے ہو گیا ہوں بے دماغ
کثیر اراضی پر قابض افراد کی عام انسان کو تعلیم سے محروم رکھنے
کر بلبل و طاؤس کی تقلید سے توبہ
کر دے اسے اب چاند کے غاروں میں نظر بند
کر رہا تھا غم جہاں کا حساب
کر سکے انہیں اس روایت سے الگ کر کے نہیں
کر منظم کرنا شروع کر دیا ہے۔
کر کے دولتمند بن گئے
کرا چی کو قومی دھارے میں لانا آج ملک کی ضرورت ہے۔
کراتی
کران گروپ نے الیکٹرک کار اسکوٹر اور رکشہ متعارف کرادیا
کراچی استنبول نہ بن پایا
کراچی ان کی اماں جی جہیز میں لائیں تھیں ۔
کراچی ایٹ فیسٹیول میں اپ کو کیا کھانا چاہیے
کراچی تو ایک الگ سلطنت بن چکی تھی۔
کراچی جشن زادی پرخریداری کے تمام ریکارڈٹوٹ گئے
کراچی دنیا کاچهٹا بڑا شہر ہے
کراچی سے اسلام آباد تک کی پرواز بہت تھکا دینے والی ہے
کراچی سے خانپور تک ریلوے ٹریک کی بحالی کا منصوبہ مکمل
کراچی سے شکارپور تصویری سفرنامہ
کراچی سے پشاور ریلوے لائن کی اپ گریڈیشن کا سنگ بنیاد مارچ میں رکھا جائے گا
کراچی شہر کی بیشتر اے ٹی ایمز مشین خراب ہوگئیں
کراچی میں بے حیائی کے سبب مٹی پتھر کا عذاب طوفان کی شکل میں
کراچی میں سندھ گیمز کے مقابلے جاری ہیں
کراچی میں پریس کانفرنس کے دوران
کراچی میں پی ایس ایل کا جادو سر چڑھ کر بولنے لگا
کراچی میں کورونا اور شدید بارشوں کے سبب پراپرٹی ٹیکس میں رعایت کا اعلان
کراچی میں گرمیاں اپریل سے اگست تک باقی رہتی ہیں
کراچی نیب کی سابق ڈی جی ریلوے جی ایم قریشی کے خلاف تحقیقات مکمل
کراچی وزیر اعلی سندھ کا نیشنل اسٹیڈیم کا دورہ سکیورٹی انتظامات کا جائزہ
کراچی پاک ویسٹ انڈیز سیریز کیلئے فول پروف سیکورٹی پلان تیار
کراچی پاکستان نے ویسٹ انڈیز کو شکست دیکر ٹی سیریز اپنے نام کر لی
کراچی پاکستان کا سب سے بڑا شہر اور صنعتی، تجارتی
کراچی پاکستان کے صوبہ سندھ کا دارالحکومت ہے
کراچی پورٹ لاکھ سے زائد کارگو کی ریکارڈ نقل وحرکت
کراچی پولیس کے حوالے کر دیا گیا
کراچی پی ایس ایل فائنل کیلئے ٹریفک انتظامات بھی مکمل
کراچی چھوٹی عید کی بڑی شاپنگ عروج پر
کراچی کو اسی وجہ سے چھوٹا پاکستان بھی کہتے ہیں
کراچی کے حالات میں بہت تبدیلی آئی ہے
کراچی کے لوگوں نے
کراچی گئیں۔
کراچی یِہ کرنا اماں جینا جہیز میں لانا ہونا
کراچے بالکر
کرتا کوئی اس بندۂ گستاخ کا منہ بند
کرتا ہوں جمع پهر جگر لخت لخت کو
کرتارپور راہداری کا افتتاح خوش آئند
کرتوت کوئی نہیں اور لڑنے کو تیار رہتے ہو
کرتی ہے ملوکیت آثار جنوں پیدا
کرتی ہے چمک جن کی ستاروں کو عرق ناک
کرتے کس منہ سے ہو‘ غربت کی شکایت‘ غالبؔ!
کرتے ہو مجھ کو منعِ قدم بوس کس لیے؟
کرتے ہیں خطاب آخر اٹھتے ہیں حجاب آخر
کردار ادا کرتے ہیں
کرس میک ریلی ارجنٹائن کے فاتح تیرہ برس بعد ورلڈ ریلی چیمپئن جیتنے والے پہلے برطانوی
کرس گیل نے سب سے زیادہ چھکوں کا شاہد افریدی کا ریکارڈ برابر کردیا
کرسیاں بھی چل جائیں۔
کرغزستان
کرم ہے یا کہ ستم تیری لذت ایجاد
کرن جوہر کے شوکافی ود
کرن میں کھل کر بات کی ہے
کرن کے سوال کے جواب میں شویتا نے کہا ایشوریا کبھی بھی
کرنا یِہ نا شکری نہیں ہونا ۔
کرنسی فارمیٹ
کرنسی کی قدر کم کرنے اور درامدات بڑھنے سے پاکستان کی مالی مشکلات میں اضافہ
کرنے کو بہت کچھ ہے۔
کرو کج جبیں پہ سر کفن مرے قاتلوں کو گماں نہ ہو
کروشیا
کروشیا مرسینجا پوزیگا کلب کا کھلاڑی سینے پر گیند لگنے سے ہلاک
کرونا وائرس پر ف
کرونا کے کیسز ایک بار پھر تیزی سے رپورٹ ہونا شروع ہوگئے
کروناء ٹائم میں اپنی جان کی پرواہ کیے بنا کام کر رہے ہیں۔
کروڑ روپے سے زیادہ بنتی ہے۔
کروڑوں بچے ہر روزسکول جا تے ہیں۔
کرپشن دور حاضر کا غالب بیانیہ ہے۔
کرپشن سے لے کر آمریت تک، اس میں سب رنگ شامل ہیں۔
کرپشن کا تعلق جمہوریت سے نہیں، سماجی رویے سے ہے۔
کرپشن کے الزامات میں آپ گھرے ہوں۔
کرکٹ بلے اور گیند سے کھیلا جانے والا کھیل ہے
کرکٹ تعلقات کی بحالی کیلئے شہریار خان راجیو شکلا کے گھرپہنچ گئے
کرکٹ میں کرپٹ ترین بکیز بھارتی ہیں ائی سی سی عہدیدار
کرکٹ کھیلنا اور کتابیں پڑھنا۔
کرکٹ کی بحالی کی
کرکٹ کی مروجہ دانش کے لیے
کرکٹ کے ساتھ ہم نے کیا کیا؟
کرکٹر اظہر علی روڈ سیفٹی یونٹ کا حصہ بن گئے
کرکٹر امیت مشرا پر عورت پر حملہ کرنے کا الزام مقدمہ درج
کرگس کا جہاں اور ہے ، شاہيں کا جہاں اور
کرگس کی کیا مجال کہ پہنچے گا وہاں تک
کریباتی
کریبیائی
کریبیائی نیدرلینڈز
کریدتے ہو جو اب راکھ جستجو کیا ہے
کریں گے اہل نظر تازہ بستیاں آباد
کرے جو ان سے بُرائی، بھلا کہیں اُس کو؟
کرے قفس میں فراہم خس آشیاں کے لیے
کرے ہے صِرف بہ ایمائے شعلہ قصہ تمام
کرے ہے قتل ، لگاوٹ میں تیرا رو دینا
کرے ‘ ہماری بلا سے۔
کس برہمن نے
کس حد تک کامیاب ہوں
کس حرف پہ تو نے گوشۂ لب اے جان جہاں غماز کیا
کس دل ربا کے نام پہ خالی سبو کریں
کس دن ہمارے سر پہ نہ آرے چلا کیے
کس رعونت سے وہ کہتے ہیں کہ ’’ ہم حور نہیں ‘‘
کس روز تہمتیں نہ تراشا کیے عدو
کس رہ سے پیام آیا ہے زندانئ دل کا
کس سے محرومیٔ قسمت کی شکایت کیجے
کس سے محرومیٴ قسمت کی شکایت کیجے
کس شہر نہ شہرہ ہوا نادانئ دل کا
کس طرح غوروفکر سے بےنام قوم نام پا جاتی ہیں
کس طرح کبریت سے روشن ہو بجلی کا چراغ
کس قانون کے تحت؟
کس قدر خاک ہوا ہے دل مجنوں یا رب
کس لئے، کس بڑے مقصد کے حصول کیلئے؟
کس مقصد کیلئے؟
کس نے ایسا کرنا تھا؟
کس نے روکا ہے سرِ راہِ محبت تُم کو
کس واسطے عزیز نہیں جانتے مجھے؟
کس وجہ سے؟
کس پر نہ کھلا راز پریشانئ دل کا
کس پردے میں ھے آئنہ پرواز اے خدا
کس کا جنون دید تمنا شکار تھا
کس کا خیال آئنۂ انتظار تھا
کس کا دل ہوں کہ دوعالم سے لگایا ہے مجھے؟
کس کس کا نام لیا جائے۔
کس کو دوں یا رب! حسابِ سوز ناکیہائے دل
کس کو سناؤں حسرت اظہار کا گلہ
کس کو معلوم ہے ہنگامۂ فردا کا مقام
کس کی مجال ہے کہ اللہ کی زمین پراس کے حکم کے بغیرکوئی پتہ بھی سرک سکے
کس کی چاہ ہے
کسان اور حکومت کے درمیان واحد چیز کارڈ ہوگی
کسان سارا دن اپنے کھیت میں محنت کرتا
کسان کارڈ کے آنے سے کرپشن کا عنصر ختم ہو جائے گا
کسبِ روزگارکے لیے برسوں پاکستان ٹیلی وژن سے منسلک رہے
کسٹم نے طورخم بارڈر پر اربوں کی کرپشن کو جھوٹ قرار دے دیا
کسی اور ملک جانا پڑے گا
کسی بک سٹور پہ آپ کو نہیں ملیں گی۔
کسی بھی قسم کا پروفیشنل تعلق
کسی بھی قسم کی تکرار یا بار بار ترغیب غنودگی جیسی کیفیت پیدا کرتی ہے
کسی تیسرے فریق پہ۔
کسی جگہ بادشاہ کا بت بنا کر سامنے کھڑا کرلیتے
کسی خاص مألے یا واقعے کے بارے میں
کسی خاص واقعے کے حوالے سے اپنا
کسی راستے میں ہے منتظر وہ سکوں جو آ کے چلا گیا
کسی روز مسکرا کے آ ، ہر طرف ضیاء کر دے
کسی زمانے میں لاہور کا حدوداربعہ بھی ہوا کرتا تھا
کسی سائے کی طرح معلوم ہوتے تھے
کسی سیاسی سرگرمی پر پابندی نہیں تھی۔
کسی سے اس کی آمدنی کے بارے میں سوال نہی کرنا چاہیے
کسی سے باتوں میں مصروف ہوگیا
کسی سے بدلہ نہیں لیں گے مگر قانون اپنا راستہ لے گا، شہباز شریف
کسی سے پیار کرنا اور کسی کا پیار ہو جانا سب سے بڑی خوشیاں ہیں۔
کسی سے کوئی اختل
کسی سے کیا کہوں کیا ذات کے اندر بناتی ہوں
کسی شخص کے منہ سے اگر ایک موقع پر طلاق کے الفاظ تین بار نکلتے ہیں
کسی صورت نہیں کھل سکتا
کسی عالمِ دین یا کسی اور غیر مجاز فرد کی طرف سے اس کام کو انجام دینے کی کوشش سراسر تجاوز ہے
کسی مزید بہانے کی گنجائش نہ رہی۔
کسی منقول شریعت سے تُم آؤ جاؤ
کسی میاں بیوی کے مابین طلاق کے مألے میں کیا طلاق واقع ہوئی ہے یا نہیں ہوئی؟
کسی میں جرات نہیں کہ مجھے کمزور کر سکے
کسی نے حضرت علیؓ سے پوچھا: دوست اور بھائی میں کیا فرق ہے؟
کسی نے قتل کیا ہے یہ انتقال نہیں
کسی نے میرے ملک کی حمایت نہیں کی تھی۔
کسی نے کھلاڑیوں کی اوسط عمر کا حساب نہیں کِیا
کسی نے کہا چلے گا کسی نے کہا کہ اس سے تو کچا انڈہ پی جانا بہتر ہے
کسی پر بھروسہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کسی پر مسلط نہیں کیا جاتا۔
کسی کا خیال ہے کہ یہ رومال یا کپڑے سے مارنا ہے۔
کسی کو بہترین تلاش کرنے پر اسے ایوارڈ دیں
کسی کو جلا کر مار دیا جاتا ہے
کسی کو دے کے دل‘ کوئی نوا سنجِ فغاں کیوں ہو؟
کسی کو معلوم نہیں۔
کسی کو نہیں معلوم۔
کسی کو پتہ نہیں۔
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں۔
کسی کی جگہ آنا، قائم مقام ہونا
کسی کی نیک نامی کوئی اثاثہ ہے۔
کسے خبر کہ جنوں بھی ہے صاحب ادراک
کسے خبر ہے کہ ہنگامۂ نشور ہے کیا
کسے نہیں ہے تمنائے سروری ، لیکن
کشایش کو ہمارا عقدہٴ مشکل، پسند آیا
کشایش کو ہمارا عقدۂ مشکل پسند آیا
کشتۂ تغافل کو خصم خوں بہا پایا
کشمش کے باقاعدہ
کشمیر میں اگر کچھ کرنا مطلوب ہے۔
کشمیری
کشمیری مزاحمت کتنا عرصہ رہتی ہے۔
کشمیریوں کی تکلیف کا احساس ہوا ہوگا انکو
کشیدگی کے شکار علاقوں میں
کشیدہ صورت حال میں مطمئن رہتا ہوں
کعبہ مرے پیچھے ہے کلیسا مرے آگے
کعبہ میں جا رہا‘ تو نہ دو طعنہ‘ کیا کہیں
کعبہ کس منہ سے جاؤ گے غالبؔ
کعبہ کس منہ سے جاوگے غالبؔ
کف اُڑانے پہ بھی پابندی نہیں ہے کوئی
کفن پر ایدھی اور چھیپا کا مونو گرام
کفِ سیلاب باقی ہے‘ برنگِ پنبہ‘ روزن میں
کفِ ہر خاکِ گلشن‘ شکلِ قمری‘ نالہ فرسا ہو
کفیلِ بخششِ اُمّت ہے، بن نہیں پڑتی
کل اہم میچ پاکستان اور بھارت کی ٹیموں کے درمیان کھیلا جائے گا
کل رات سوتے میں بھی اسے یوں لگا تھا
کل سے ان شاءاللہ تیار رہنا
کل شام کو ایک کتاب کی دکان میں بہت عرصہ بعد گھس گیا
کل شام کو ایک کتابوں کی دکان میں بہت عرصے بعد گھس گیا
کل شب رخ انور سے نقاب جو ہٹایا
کل مسلم لیگ ن کے دوست
کل مشرف کے حامی آج پی پی پی کے
کل پاکستانی ٹیم کا کراچی اسٹیڈیم میں پریکٹس کیمپ لگے گا
کل کلاں کو لوگ صرف ویب پر تحریر پڑھا اور پھر لکھا کر تھے
کل کے لیے کر آج نہ خست شراب میں
کل ہو نہ ہو
کلاس روم میں استاد کی آواز گونجی
کلاسرا سے اظہار افسوس کیا کہ میں یہی کر سکتا تھا۔
کلاسیکی سکالر تھا۔
کلاسیکی شعراء میں سلطان باہو بھی شامل ہیں
کلورو فلورو کاربن گیسیں یا سی ایف سی گیس
کلپرٹن آئلینڈ
کلکتہ میں شاہکار فلمیں تیار ہوتیں۔
کلہاڑا بڑے بت کے کندھے پر رکھ دینے کا ذکر ہوا
کلیم اللہ کا امریکی کلب سے معاہدہ
کم از کم حقائق میں ایسا نہیں ہوتا۔
کم از کم دو علامات پائی گئیں
کم از کم نوے ایسے ریاستی و حکومتی ادارے ہیں
کم از کم وہ نہ تھی۔
کم از کم یہی احساس ہے کہ اس فلم نے مجھے چھوڑ دیا ہے
کم جانتے تھے ہم بھی غم عشق کو پر اب
کم جانتے تھے ہم بھی غمِ عشق کو، پر اب
کم نہیں وہ بھی خرابی میں‘ پہ وسعت معلوم
کم نہیں‘ جلوہ گری میں‘ تیرے کوچے سے‘ بہشت
کم و بیش متروک ہو گیا ہے
کم و بیش ہر مجلس میں میڈیا پر شدید تنقید ہوتی ہے۔
کم کارڈیشین نے پیپلز چوائس ایوارڈ فائر فائیٹرز کے نام کردیا
کم ہو رہی تھِی
کمال اتا ترک کی۔
کمال جوش جنوں میں رہا میں گرم طواف
کمال کر دیا آپ نے۔
کمال کس کو میسر ہوا ہے بے تگ و دو
کمالِ حسن اگر موقوفِ اندازِ تغافل ہو
کمالہ خان عرف مس
کمبوڈیا
کمر درد سے مکمل نجات وغیرہ
کمرے میں تمام چیزیں بکھری پڑی تھیں
کمرے میں لیٹ گیا ہوں
کمزور لوگ برداشت نہیں ہوتے
کمزوری دل نے دکھا دی۔
کمل رپورٹ اس لنک پر پڑھی جا سکتی ہے ۔
کملااتھال کے بارے میں نہیں سنا
کمپنی نے کہا مقامی انتظامیہ نے الزامات پر سماعتیں گذشتہ بہار میں کی تھیں
کمپیوٹر جینئس تھے۔
کمپیوٹرز پر آئی ٹیونز ایپلیکیشن آئی فونز کی ترتیبات کا باضابطہ طریقہ ہے
کمی سربراہ حکومت کی صلاحیت کی ہے۔
کمیاب عورت بننا چاہتی ہوں میری صدگی دیکھ میں کیا چاہتا ہوں
کمیل ننجیانی انجلینا جولی کے ہیرو بننے سے قبل اوبر ڈرائیور بن گئے
کن بیٹے کو ملنے والی
کن کھلاڑی نے اچھ کارکردگی پیشہ کی اور وہ کونہ سے کھلاڑی تھے
کن کھلاڑیوں نے اچھی کارکردگی پیش کی
کن کھلاڑیوں نے اچھی کارکردگی پیش کی اور وہ کون سے کھلاڑی تھے
کنوری
کنڑ
کنگنا رناوٹ کبڈی کے اکھاڑے میں اتریں گی
کو ئی بھی لوگوں کو مرتا ہوا نہیں دیکھنا چاہتا
کو اردو میں نبات خانے کا اثر
کو انجوائے کرتے ہوئے
کو انگریزی میں گرین ہاؤس کہا جاتا ہے
کو بھی کینسر ہو گیا ؟
کو جنگ کرنے کا حکم دیا
کو حتمی شکست سے دوچار کرنا ہے۔
کو ٹیسٹ کی کپتانی سے
کو پامال کرکے اپنے عہد اقتدار میں تو اضافہ کر سکتے ہیں
کو چار چاند لگا دیتے ہیں
کو کس طرح سے
کو یاد ہوگا کہ تین چار ماہ پہلے پاناما لیکس کے طوفان
کو یہ لوگ اپنی بندوقوں
کوئ نہ کرسکا کیا کام وھ تو نے
کوئلہ لکڑی اور قدرتی گیس وغیرہ
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں۔
کوئي پوچھے کہ يہ کيا ہے تو چھپائے نہ بنے
کوئٹہ مقامی ہوٹل کی جانب سے طلبہ کو تیراکی سکھائی گئی
کوئٹہ میں جوڈو کراٹے ٹورنامنٹ شروع ہو گیا
کوئٹہ کے سالہ بالر علی میکائل کو نیو زنے ڈھونڈ لیا
کوئٹہ گلیڈی ایٹرز کی قیادت
کوئی اب کس طرح بتائے اسے
کوئی امّید بر نہیں آتی
کوئی امید بر نہیں آتی
کوئی امید ہے یا نہیں ؟
کوئی انسان ڈوب بھی نہیں سکتا
کوئی اوپر سے بھی ٹیلی فون ہونا چاہئے
کوئی ایسا جو آپ میں سے کسی نے آزمایا ہوا ہو اور بہت ہی اچھا کام کرتا ہو
کوئی بات صبر آزما چاہتا ہوں
کوئی بات نہیں بھائی جان۔
کوئی بات نہیں جی
کوئی بتاؤ کہ وہ شوخ تند خو کیا ہے
کوئی بحث ہمارے ملازمین کی صحت اور حفاظت سے زیادہ اہم نہیں
کوئی بندہ عزت دے دے تو اپنی لمٹس بھول نہیں جانا چاہئے
کوئی تصویر گاتی رہی رات بھر
کوئی تعصب نظر نہیں آتا
کوئی تقدیر کی منطق سمجھ سکتا نہیں ورنہ
کوئی تقصیر بجُز خجلتِ تقصیر نہیں
کوئی تو روکنے اور بتانے والا ہو۔
کوئی جانتا ہے۔
کوئی خوشبو بدلتی رہی پیرہن
کوئی دم کا مہماں ہوں اے اہل محفل
کوئی دنیا میں مگر باغ نہیں ہے واعظ!
کوئی دوسرا حل سماجی سطح پر ارتقا کو روک دیتا ہے۔
کوئی رہے گا۔
کوئی سرگوشی کرتی ہے
کوئی سوچ نہیں ہے۔
کوئی شک نہیں پاکستان دنیا کا جاھل ترین ملک ہے
کوئی صداقت نہیں
کوئی صورت نظر نہیں آتی
کوئی فتویٰ نہیں دیا جائے گا
کوئی فیصلہ نہیں سنایا جائے گا
کوئی قصہ سناتی رہی رات بھر
کوئی مجھ کو یہ تو سمجھا دو کہ سمجھائیں گے کیا
کوئی مجھ کو یہ تو سمجھا دو کہ سمجھائیں گے کیا؟
کوئی مجھے چھوڑ تو سکتا ہے مگر بھلا نہیں سکتا
کوئی مسئلہ نہیں ۔۔۔
کوئی معبود نہیں ہے سوائے اللہ کے
کوئی میرے دل سے پوچھے ترے تیر نیم کش کو
کوئی میرے دل سے پوچھے ترے تیرِ نیم کش کو
کوئی نئی کتاب مارکیٹ میں آتی تھی۔
کوئی ندامت ہو گی؟
کوئی نشان حیدر یا کوئی ستائش کا سرٹیفکیٹ ملا
کوئی نظام ہی نہیں حکومت ن لیگ کی ہے۔
کوئی نمایاں نقش نہیں چھوڑتے
کوئی نہ کوئی مسئلہ سامنے آتا رہا۔
کوئی نہیں کہہ سکتا۔
کوئی وثوق سے نہیں کہہ سکتا کہ کیا ہونے کو ہے۔
کوئی وعدہ کوئی اقرار مسیحائی کا
کوئی ویرانی سی ویرانی ہے
کوئی ٹریک بتاﺅ۔ فری نیٹ ایکٹیو کرنے کے لئے
کوئی پلان تھا۔
کوئی چارہ ساز ہوتا کوئی غم گسار ہوتا
کوئی چیز تو ہو جس پہ ایمان ٹھہرے۔
کوئی ڈالتا ہے۔
کوئی کسی کا میت نہیں ہے دنیا کہتی آئی ہے
کوئی کہے کہ‘ شبِ مہ میں کیا برائی ہے
کوئی ہنگامے یا مظاہرے نہیں ہوئے۔
کواکب وہی رھبر و رہنما ھیں
کورونا سے جلد صحت یابی میں کون سی چار اشیا مددگار ہیں
کورونا وائرس سے متاثرہ مریضوں اور ان کے اہلخانہ کی جانب سے
کورونا وائرس سے متعلق
کورونا وائرس مرض ایک متعدی بیماری ہے
کورونا وائرس کی وبا کے دوران
کورونا وائرس کیا
کورونا وائرس کے مریضوں کے علاج میں بہت مفید پائی گئی ہے
کورونا ویکسین واقعی بڑی مفید چیز ہے
کورونا کا پھیلاؤ
کورونا کی وبا کی وجہ سے لاک ڈاؤن تھا
کورونا کے باعث کروڑ مزدوروں کی جگہ روبوٹ لے لیں گے
کورونا کے مریضوں کی تعداد میں کمی آنی شروع ہو گئی ہے
کورونا ہے یا نہیں ویکسین لگنی ہی لگنی ہے، ایسا کیوں
کوریا کے رہنما غربت میں نہیں رہتے۔
کوریائی
کوسٹا ریکا
کوشش کرنے لگے کہ اپنی طرف سے ہم پر قیود نافذ کریں
کوشش کے باوجود میں اپنے آپ کو سکون نہیں رکھ پایا۔
کولاراڈو دنیا کا سب سے چھوٹا ٹرانسفارمر ايجاد کرلیا گیا ہے جس کے اونچائی صرف ملی ميٹر ہے
کولانچ کی ایک بلوچ مائی جو کولانچ سے ھجرت کر کے
کولمبیا
کولون جرمنی
کوموروس
کون آیا‘ جو چمن بے تابِ استقبال ہے!
کون ان سے مرعوب ہوگا۔
کون اندازہ کر سکتا ہے
کون جانے کسی کے عشق کا راز
کون جیتا ہے تری زلف کے سر ہوتے تک
کون سا امیر۔
کون سی بات کریں کس سے بچائیں پہلو
کون سی چیز تجھے تجھ سے جدا پیش کروں
کون لا سکتا ہے تابِ جلوۂ دیدارِ دوست
کون کرتا ہے وفا عہد وفا آخر شب
کون کس کے ساتھ کتنا مخلص ھے فراز
کون ہے جو ان میں کسی کو اسلام کا نمائندہ کہہ سکے؟
کونسے آپشنز قابل عمل ہیں
کوٹ ڈی آئیوری
کوٹ کے بٹن کھولے ٹائی کی گرہ کھولی
کوچ مکی ارتھر کی جون کی صبح لاہور امد متوقع
کوک اسٹوڈیو سیزن کا پہلا پرومو ریلیز
کوہ شگاف تیری ضرب ،تجھ سے کشادہ شرق و غرب
کوہ شگاف تیری ضرب تجھ سے کشاد شرق و غرب
کوہلی کے نہ کھیلنے سے بھارتی ٹیم کو فرق پڑسکتا ہے سرفراز
کویت
کویت سٹی میں پاکستان کے وزیر داخلہ کی کویت کے وزیراعظم سے ملاقات ہوئی ہے
کویت میں پاکستانیوں کی نوکریاں متاثر ہونے کا امکان ہے
کویت نے اسرائیل کے ساتھ تجارت پر سزاؤں کا اعلان کر دیا
کویتی وزیراعظم اور وزیر داخلہ شیخ رشید احمد کے درمیان ملاقات میں اہم فیصلے کیے گئے ہیں
کویتی پارلیمنٹ نے اسرائیل کے ساتھ تجارت کرنے والوں کو ایک سال سے تین سال تک سزاؤں کا قانون منظور کر لی
کيا بنے بات، جہاں بات بنائے نہ بنے
کيا دنیا میں الرجی واقعی بڑھ رہی ہے
کيميا دان اس دور میں حیران کن چیز تیارکررہے ہیں
کَرئے کمپیوٹر تجارت کا نسدق پر اطلاق کر چکی ہے
کَل کا اعلان منڈیوں کے بند ہونے کے بعد کِیا گیا تھا
کَیا کھلاڑی نے اچھی کارکردگی پیش کرنا اور وُہ کَیا سے کھلاڑی ہونا
کُشتۂ دشمن ہوں آخر، گرچہ تھا بیمارِ دوست
کُچھ لوگ ایسے واقعات کوآڑ بنا کردوسرے ملکوں کی امیگریشن حاصل کرتے ہیں
کٹاکانا
کٹھن تو ہے پر دیوانے نہ رونا
کپاس کی مجموعی ملکی پیداوار کم ترین سطح تک رہنے کے خدشات
کپاس ہم اگاتے تھے۔
کپتان بدلنا مسائل کا حل نہیں بلکہ نظام کو بدلنا ہوگا
کپتان کو بدلنے کی بجائے اپنی سوچ اور نظام کو بدلو
کپڑے دھوتے دھوتے شبانہ اختر کو یوں محسوس ہوا
کچا انڈہ پی جانا بہتر ہے
کچرا اٹھانے کے لیے۔
کچرا صاف ہو رہا ہے۔
کچھ اس
کچھ اور سوچیں گے
کچھ اور چاہیے وسعت مرے بیاں کے لیے
کچھ اورشواہد کے مطابق ڈپریشن
کچھ اورشواہد کے مطابق ڈپریشن اور دل کی بیماریوں ممکن تعلق پایا جاتا ہے
کچھ ایسا اہتمام ہوتا۔
کچھ بات کرنا پڑے گی۔
کچھ باقی دوست جن کو اندر جگہ
کچھ باقی دوست جن کو اندر جگہ نہ ملی وہ لٹک گئے ۔
کچھ بھِی ممکن ہے نیو گِنی فنڈ کے متعلق کِیا خیال ہے
کچھ بھی نہیں۔
کچھ بھی ہو جائے، اب یہاں کوئی جلوس نہیں نکلے گا۔
کچھ بھی ہو سکتا ہے۔
کچھ تو اسبابِ تمنا چاہیے
کچھ تو تحقیق کرو اس نئی بیماری پر
کچھ تو تھا۔
کچھ تو پڑھیئے کہ لوگ کہتے ہیں
کچھ جامعات البتہ ہیں۔
کچھ خاص نہیں آیا
کچھ خاندانوں کی کفالت کی ذ مہ داری بھی میری ہے
کچھ خیال آیا تھا وحشت کا کہ صحرا جل گیا
کچھ داو پر لگا ہوا ہے لیکن بہت دہائیوں بعد اگر پاکستان کے
کچھ دیر بعد چند افسران اس کے
کچھ دیر تو یہی صورتحال روا رکھی۔
کچھ روزگار کا مسئلہ۔
کچھ سامان شب اچھی گفتگو کی
کچھ سبق حزب اللہ سے بھی سیکھ لیں۔
کچھ سبق پیپلزپارٹی سے ہی سیکھ لیں۔
کچھ سمجھ میں نہیں آتا تجھے کیا پیش کروں
کچھ سمجھ میں نہیں آتا ہے کہ کیا ہوتا ہے
کچھ عادت ہے۔
کچھ عرصہ سے کورونا کی دوسری لہر سر اٹھا رہی ہے
کچھ عرصہ پہلے لکھا جاتا تھا کہ غربت بھی فحاشی ہے۔
کچھ عرصے بعد ٹرانسفر بھی ہو گئی۔
کچھ عوام کی کوشش تھی۔
کچھ فلموں نے اوسط
کچھ قانون اور انصاف کے تقاضے تھے۔
کچھ لوگ ایران کو طاغوت سے مصالحت کا طعنہ دیں گے۔
کچھ مانتے ہیں کہ یہ دنیا ایک طرح کا جہنم ہے۔
کچھ معاملات میں بے بس ہو جاتا ہوں
کچھ نمکیات کی وجہ سے ہوگی
کچھ نہ کچھ روزِ ازل تم نے لکھا ہے تو سہی
کچھ نہیں، دوکان پے ہوں۔
کچھ وصولی تو ڈھنگ کی کرا لیا کریں۔
کچھ وقت تو لگے گا۔
کچھ وقت گزرے گا، جذبات ٹھنڈے ہوں۔
کچھ پہلے ان آنکھوں آگے کیا کیا نہ نظارا گزرے تھا
کچھ کرتوتوں کی مار ہے۔
کچھ کرنا تھا۔
کچھ کرنے سے قاصر تھے۔
کچھ کھانا ہے تم نے تو بتاؤ؟
کچھ کھٹکتا تھا مرے سینے میں لیکن آخر
کچھ کہنا ہے
کچھ کے نزدیک یہ باتیں کہنے میں تھوڑی سی تاخیر ہو گئی۔
کچھ گردن میں سریے کا بھی مسئلہ تھا۔
کچھ ہماری خبر نہیں آتی
کچھ ہی دنوں بعد امتحانات ہونے والے تھے
کچھ یوں بند کردیا جاتا ہے
کچھ یہ بتانا چاہتے ہیں کہ سارا گلاس بھرا ہوا ہے۔
کچے دودھ سے خطرن
کک آئلینڈز
کھا گئی روحِ فرنگی کو ہوائے سیم و زر
کھاتے آج کے نہیں ہیں۔
کھارے پانی کو استعمال کے قابل بنانے والے پلانٹ کا افتتاح کیا ہے
کھاسی
کھانا باہر سے ہی کھا آئے تھے
کھانا پسند کرتا ہوں
کھانا پکانا تھا
کھانا کھا لیں اور وہ ہضم ہو جائے۔
کھانا کھانے کیفے آیا ہوا ہوں۔
کھانا کھانے کے بعد ایک گروہ تھک چکا تھا
کھانسی یا چھینک کے دوران منھ اور ناک کو ٹِشو سے ڈھانپ لیں
کھانوں کے لیے مشہور ہیں
کھانے میں مصالحہ قدرے زیادہ ہے
کھانے پر آپ کی دعوت کا شکریہ
کھانے پینے والی اشیا پرخاص توجہ دی جائے
کھانے کی میز کے پاس مت تھوکئے
کھانے کے بعد میرے دوست ان خوشگوار لمحات کو کیمرے میں محفوظ کرنے میں مشغول ہو گئے
کھجیندرا تھاپا مگر کے والد کا کہنا تھا
کھرا ہے جسے تم سمجھ رہے ہو وہ اب زر کم عیار ہوگا
کھلاڑی جنوبی افریقہ کے خلاف سیریز میں بھی جگہ حاصل کرلیں گے ۔
کھلاڑی رمضان میں ٹریننگ میں احتیاط سے کام لیں
کھلاڑی فنکاروں کی طرح امن کے سفیر شمار ہوتے ہیں۔
کھلاڑی کا جہاز سے بال باسکٹ کرنے کا کارنامہ
کھلا‘ کہ فائدہ عرضِ ہنر میں خاک نہیں
کھلنا ٹیسٹ پر پاکستان کی گرفت مضبوط
کھلنا ٹیسٹ کے دوسرے روز پاکستانی بالرزاور بیٹسمینوں کی عمدہ کارکردگی
کھنے سے پہلے کچھ تفصیلات کا پتہ کر لیں
کھو جاتی ہیں
کھو نہ جا اس سحر و شام میں اے صاحب ہوش
کھوئی ہوئی شے کی جستجو کر
کھول کر دوسرے مسافروں
کھول کے کیا بیاں کروں سر مقام مرگ و عشق
کھوکھرا پار مونا با ریل لنک کے معاہدے میں تین سال کی توسیع
کھویا گیا جو مطلب ہفتاد و دو ملت میں
کھيل سمجھا ہے، کہيں چھوڑ نہ دے، بھول نہ جائے
کھُلی ہوئی تھیں بدن پر رُواں رُواں آنکھیں
کھڑا ہو سب کے سامنے
کھڑکی پوری کھلی ہوئی تھی
کھیت پر برسے گا
کھیل اب سرمایہ دارانہ نظام معیشت کا ایک حربہ ہے۔
کھیلا بھی نہیں اور انجرڈ بھی ہوگیا
کھیلوں سے متعلق کارکردگی کا جائزہ لینے کیلئے ٹاسک فورس بنانے کا فیصلہ
کھینچنے والوں سےگلا نہ ہوا
کہ آئی پی ایل نے
کہ آخر زمین کا درجہ حرارت بڑھنے کے اس عمل کو
کہ آدمی کو حقیقت پسند بھی ہونا چاہیے۔
کہ آیا اچھا ٹی ٹؤنٹی کپتان
کہ اردو زبان میں گرین ہاؤس اور گرین ہاؤس ایفیکٹ
کہ اس جنگاہ سے میں بن کے تیغ بے نیام آیا
کہ اس سے فرانس ا ور جرمنی کے انتخابات پر بھی اثر
کہ اس علاقی میں کسی بھی وقت ایک اوربڑا زلزلہ یاسونامی آسکتا ہی۔
کہ اس عمل کی دوران میں جو زلزلی آئیں گی وہ مزید زلزلوں کو جنم دینی کا باعث بن سکتی ہیں
کہ اس لفظ کا رائے یا نقطۂ نظر
کہ اس کا پروگرام ہے۔
کہ اس کے علما اپنی اصل ذمہ داری کو ادا کرنے کے بجائے ان ذمہ داریوں کو ادا کرنے پر مصر ہیں
کہ اللہ تعالیٰ کی ذی شعور مخلوقات میں فرشتے اورجنات بھی شامل ہیں
کہ اللہ تعالیٰ کی طرف سے سیدھی راہ پر لگانے کے ساتھ ساتھ گمراہ کرنے کا بندوبست بھی کیا گیا ہے
کہ ان طاقتوں کے وابستہ ہونے سے کوئی انسان بھی مستثنٰی نہیں ہے
کہ ان کی سفارش پر وزیراعظم عمران خان نے
کہ ان کے انداز بیان نے پیپلز پارٹی کا مقدمہ کمزور
کہ ان کے اندر سورج کی روشنی پہنچتی رہے
کہ انداز بہ خوں غلتیدن بسمل پسند آیا
کہ اندازِ بہ خوں غلتیدنِ بِسمل پسند آیا
کہ انہیں ایشوریا کی کس عادت سے
کہ انہیں نہلانا بھی بےحد مشکل تھا
کہ انہیں کسی ایسی ہستی کی تائید میسر آ جائے
کہ انہیں کسی مناسب وقت کا انتظار ہو۔
کہ اِس سڑک کا نام فقیر ایپی روڈ ہے
کہ اپنی اصلاح کر لیں
کہ اپنی موج سے بیگانہ رہ سکتا نہیں دریا
کہ اگر بلاوجہ اظہر علی
کہ اگر تنگ نہ ہوتا تو پریشاں ہوتا
کہ اگرغیر مجاز افراد سے صادر ہونے والے فیصلوں کو نافذ کرنے کی کوشش کی جائے
کہ ایک بات تو نظر آ رہی ہے رولنگ غلط ہے اور دیکھنا ہے اب اس سے آگے کیا ہوگا۔
کہ ایک جوہرِ تیغِ قضا کہیں اُس کو
کہ ایک وہمِ ضعیف و غمِ دوعالم ہے
کہ ایک ہی گروہ کو بعض علماے دین کافر قرار دیتے ہیں
کہ بر فتراک صاحب دولتے بستم سر خود را
کہ برگ برگِ سمن‘ شیشہ ریزۂ حلبی ہے
کہ بور نہ گزرے، ضائع نہ ہو جائے۔
کہ بھارتی رکشہ ڈرائیور نے اپنے رکشے
کہ تیرے زمان و مکاں اور بھی ہیں
کہ تینوں فارمیٹ میں
کہ جانتا ہوں مآل سکندری کیا ہے
کہ جاگنے کو ملا دیوے آکے میرے خواب کیساتھ
کہ جب دل میں تمھیں تم ہو‘ تو آنکھوں سے نہاں کیوں ہو؟
کہ جب نوازشریف کی کرپشن
کہ جب کھجیندر پیدا ہوئے تھے
کہ جس کو ہم چاہیں وہ کیوں نہ خود پر ناز کرے
کہ جس کے بعد فتویٰ بازی قابلِ دست اندازیِ پولیس جرم بن جائے
کہ جنّ و انس و ملَک سب بجا کہیں اُس کو
کہ جنگلات بہت جلدختم ہو جائیں گے ۔
کہ جو ہجرت نہ کر سکیں، وہ کیا کریں؟
کہ جوابا افغانستان ان عناصر کے لیے پناہ گاہ بن چکا
کہ حالات کا رخ اپنی طرف موڑ سکیں گے۔
کہ حضرت صفیہ کے مسجد میں حضور سے ملنے آنے کا واقعہ
کہ حقیقت خرافات میں کھو گئی ہے۔
کہ حکومتی ادارے ضروری قانون سازی کے بارے میں بے پروائی کا رویہ اختیار کرتے ہیں
کہ خاتون مسافر جہاز کی کھڑکی
کہ خارِ خشک کو بھی دعویِ چمن نسبی ہے
کہ خامشی کو ہے پیرایۂ بیاں تجھ سے
کہ خدا اپنی مخلوق کے کسی فرد اور اپنے گلے کی کسی بھیڑ سے غافل ہوتا ہے
کہ خوشی سے مر نہ جاتے اگر اعتبار ہوتا
کہ دل کو حق نے کیا ہے نگاہ کا پیرو
کہ دنیا میں فقط مردان حر کی آنکھ ہے بینا
کہ دو ماہ احتیاط کا دامن مضبوطی سے تھام کررکھیں
کہ دورِ عیش ہے مانا خیال و خواب کے ساتھ
کہ رائج الوقت قانون اور عدالتوں کی توہین کے امکانات پیدا ہو جاتے ہیں
کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا
کہ روایت میں جو بات بیان ہوئی ہے
کہ زر مبادلہ کے ذخائر گر رہے ہیں اور اتنے محدود
کہ زمبابوے کے خلاف ناکام ہونے والے کھلاڑیوں کو صرف اس لیے تبدیل نہیں کیا جا سکتا
کہ سازگار نہیں یہ جہان گندم و جو
کہ سانپ فرش ہے اور سانپ کا ہے من تکیہ
کہ سوشل میڈیا ایک سمندر کی طرح ہے یہ آپ پر ہے
کہ شاہیں بناتا نہیں آشیانہ
کہ شاہیں کیلئے ذلت ہے کار آشیاں بندی
کہ شب رو کا نقشِ قدم دیکھتے ہیں
کہ شبانہ اعظمی کو فوری طور پر ممبئی کے
کہ شمعِ انجمنِ کبریا کہیں اُس کو
کہ شکستہ ہو تو عزیز تر ہے نگاہ آئنہ ساز میں
کہ شیشہ نازک و صہبا ہے آبگینہ گداز
کہ شیطان کا تسلط خود انسان کے اپنے عمل کا نتیجہ ہے
کہ طالبانِ خدا رہنما کہیں اُس کو
کہ غرور عشق کا بانکپن پس مرگ ہم نے بھلا دیا
کہ غیر جلوۂ گل‘ رہگزر میں خاک نہیں
کہ فطرت خود بخود کرتی ہے لالے کی حنا بندی
کہ فلم نے ریلیز کے پہلے روز آٹھ کروڑ،
کہ فکر مدرسہ و خانقاہ ہو آزاد
کہ قانون سازی اور شرعی فیصلوں کا اختیار ایسے لوگوں
کہ قانون کی حاکمیت کا تصور مجروح ہوتا ہے
کہ لحد سے لوٹ کے آسکھوں
کہ لطف بے تحاشا رفتن قاتل پسند آیا
کہ لوگ روحانیت کے لیے قرآن وسنت کے بجائے
کہ لگائے نہ لگے اور بجھائے نہ بنے
کہ مختلف مذہبی مسالک کی وجہ سے ایک ہی معاملے میں مختلف اور متضاد فتوے منظرِ عام پر آتے ہیں
کہ مشروبات ٹھنڈا کرنے کے لئے ریفریجریٹرز کا ماحول دشمن طریقہ ترک کیاجائے۔
کہ مطلب غلط نہ سمجھا جائے۔
کہ موج بوئے گل سے ناک میں آتا ہے دم میرا
کہ موجِ بوئے گل سے ناک میں آتا ہے دم میرا
کہ ميں اس فکر ميں رہتا ہوں ، ميری انتہا کيا ہے
کہ مژگاں جس طرف وا ہو‘ بہ کف دامانِ صحرا ہے
کہ مکالمے کے لیے صرف اس کا علم اٹھانا
کہ میرے جن کو مسلمان کر دیا گیا ہے
کہ میرے نطق نے بوسے مری زباں کے لیے
کہ میں آپ کا سامنا چاہتا ہوں
کہ میں تجھ سے
کہ میں لفظ محبت لکھوں تو تیرا نام لکھا جاتا ہے
کہ میں نے فاش کر ڈالا طریقہ شاہبازی کا
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم مسجد میں تشریف فرما تھے
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا
کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم کا یہ ارشاد اپنے ایک عمل کی دلیل کے طور پر تھا
کہ نومبر کے فیصلے پہلے ہی ہو چکے ہیں۔
کہ نہ بجھنے کے لیے روشن ہوا ہے۔
کہ وحی کے اصولوں کو جدید دنیا کے ساتھ
کہ ون ڈے ٹیم کی کارکردگی
کہ وہ آٹھ گھنٹے کے کھیل میں
کہ وہ اوتار یا آسمان سے اتری ہوئی کوئی مخلوق
کہ وہ ایشوریا رائے کے بارے میں ایک ایسی
کہ وہ ایک دوسرے کا دکھ درد بھی محسوس کرتے ہیں ۔
کہ وہ جلد ایسا قانون وضع کرے
کہ وہ حلاج کی سولی کو سمجھا ہے رقیب اپنا
کہ وہ مختصر فارمیٹ کے
کہ وہ معدے کے کینسر میں
کہ وہ وزارت خارجہ اور وزارت خزانہ جیسی اہم
کہ ٹیم سے باہر بیٹھے کھلاڑی ان سے کم تر کارکردگی کے حامل ہیں ۔
کہ پاکستان کا ٹاپ آرڈر زمبابوے جیسی ٹیم کے خلاف بھی کیوں ناکام ہو رہا ہے
کہ پاکستان کرکٹ کے پاس ان دونوں بلے بازوں کا متبادل موجود نہیں ہے
کہ پاکستان کی بربادی کا مطلب اہل اسلام کی بربادی ہے۔
کہ پاکستانی ٹیم صرف مصباح الحق پر مشتمل نہیں
کہ چرچا پادشاہوں میں ہے تیری بے نیازی کا
کہ چشمِ تنگ‘ شاید‘ کثرتِ نظاّرہ سے وا ہو
کہ چل بیٹا ساری زندگی مولبیوں کو سنتا رہ
کہ کراچی کو ایک مختلف حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
کہ کسی بھی ظاہری شکل و صورت کو الہٰ کا درجہ دینا
کہ کسی ملک کے خلاف اگر قتال ناگزیر ہو جائے
کہ کوئی حکم نہیں لگایا جائے گا
کہ کورونا وائرس کی عالمی وبا
کہ گرین ہاؤس ایفیکٹ سے مراد
کہ گرین ہاؤس ایفیکٹ کیا ہے
کہ گو یا یہ حسین نظارے اوجھل نہ ہو جائیں
کہ ہزاروں سجدے تڑپ رہے ہیں مری جبین نیاز میں
کہ یک زباں ہیں فقیہان شہر میرے خلاف
کہ یہ سورج سے آنے والی زیریں سرخ انفرا ریڈ شعاعوں کو جذب کرلیتے ہیں
کہ یہ شیرازہ ہے عالم کے اجزائے پریشاں کا
کہ یہ نامرد بھی شیر افگنِ میدانِ قالی ہے
کہ ’کچھ لوگ کیسے
کہ ’’ آج بزم میں کچھ فتنہ و فساد نہیں ‘‘
کہا تم نے کہ ’’ کیوں ہو غیر کے ملنے میں رسوائی‘‘
کہا تھا کہ
کہا تھا کہ اسے جہاں سے لایا ہے۔
کہا جاتا ہے کہ ''ڈان لیکس‘‘ محض ایک راؤنڈ تھا۔
کہا جو اُس نے ، ذرا میرے پاؤں داب تو دے“
کہا جو قمری سے میں نے اک دن یہاں کے آزاد پاگل ہیں
کہاں اور کس کی لبرٹی؟
کہاں جائیں گی اور کیا احساسات ہیں
کہاں سے تو نے اے اقبالؔ سیکھی ہے یہ درویشی
کہاں لگنے چاہئیں۔
کہاں ملی تھی یہ دنیا مجھے خیال نہیں
کہاں میَں سیرِ سماوات کرنے والا تھا
کہاں پہنچ چکے ہیں۔
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے۔
کہاں گئے وہ؟
کہاں یہ خاک کے تودے تلے دبا ہوا جسم
کہتا تھا کہ رات سر پہ آئی
کہتا ہوں وہی بات سمجھتا ہوں جسے حق
کہتے ہو نہ دینگے ہم دل اگر پڑا پایا
کہتے ہو نہ دیں گے ہم دل اگر پڑا پایا
کہتے ہو نہ دیں گے ہم، دل اگر پڑا پایا
کہو کہ خامسِ آلِ عبا کہیں اُس کو
کہو کہ رہبرِ راہِ خدا کہیں اُس کو
کہوں کس سے میں کہ کیا ہے شب غم بری بلا ہے
کہوں کس سے میں کہ کیا ہے شبِ غم بری بلا ہے
کہہ دیا اس نے خود ہی کہ میں تمھاری شہہ رگ سے بھی زیادہ قریب
کہہ رہے ہیں۔
کہہ سکے کون کہ يہ جلوہ گري کس کي ہے
کہہ وہ دوسر افراد کے ثر دیکھ سکہ
کہہ ڈالے قلندر نے اسرار کتاب آخر
کہیں اس مباحثے میں نہ ہو بندگی قضا
کہیں اور نہیں ملتا۔
کہیں ایسا تو نہیں کہ
کہیں تو بہر خدا آج ذکر یار چلے
کہیں جانور اور پرندے ایسے بھی ہیں جو صرف پاکستان میں پائے جاتے
کہیں سر راہ گزار بیٹھا ستم کش انتظار ہوگا
کہیں قارئین یہ نہ سمجھ لیں کہ جس کے سبب لکھنے کو من نہ کیا
کہیں قارئین یہ نہ سمجھ لیں کہ پاکستان کی شکست نے افسردہ کردیا تھا
کی اسی عادت سے نفرت ہے
کی بہت سی مقدار فضا میں شامل ہوجاتی ہے
کی تردید کرتے ہوئے کہا ہے
کی تصاویر میں دیکھا جاسکتا ہے
کی جس سے بات اسنے شکایت ضرور کی
کی جو عادت پسند ہے
کی حمایت کر رہے ہیں
کی درامدی متبادل صنعت کے ذریعے ڈالر کی قدر کم کرنے کی تجویز
کی زمین کو تعمیرات کے لیے ہتھیایا جارہا ہے۔
کی شعلہ گفتاری نے جو کردار ادا
کی عہدیدار سدرا احمد نے وی او کو بتایا ہے
کی متبادل معیاری اصطلاحات یہی
کی وجہ بھارت کی مصالحہ فلموں
کی وجہ جہاز کی کھڑکی کھولنا اور عملے
کی وجہ یہی ایک ہے
کی چھت پر گھاس کے ساتھ ساتھ مختلف پودے بھی
کی چینلوں پر براجمان "ماہرین" قومی ٹیم کے پوسٹ مارٹم کا عمل بھی مکمل کر چکے ہیں ۔
کی کپتانی بھی اظہر علی سے لے کر
کی کہانی کیا ہے؟
کی گولیوں کا نشانہ بناتے ہیں
کی یکسانیت سے یہ لازم نہیں کہ انجام بھی ایک ہو
کیا آئینہ خانے کا وہ نقشہ تیرے جلوے نے
کیا آج کا ادیب ا ور شاعر اس روایت سے وابستہ ہے؟
کیا آسمان کے بھی برابر نہیں ہوں میں؟
کیا آپ جانتے ہیں
کیا آپ جمعرات کو پریز ینٹیشن دے سکتے ہیں اگر آپ سے درخواست کی جائے تو؟؟
کیا آپ علی کو اچھا آدمی سمجھتے ہیں؟
کیا آپ نے کبھی اپنی اررگرد ایسی خواتین دیکھیں
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو اس کے گھر لے جاؤں؟
کیا آپ کے علاقے میں ضروریاتِ زندگی کی اشیاء باآسانی میسر ہیں؟
کیا آپ کے پاس کار ہے؟
کیا اب بڑی سرکار کو ناراض نہیں آ رہا ہے
کیا اردو مضمون نگاری کیلئے کوئ ویبسائٹ یا بلاگ موجود ہے
کیا اس بار بھی لوڈشیڈنگ ہوگی
کیا اس جذبے نے ان کے معاشی مفادات سے جنم لیا ہے؟
کیا اس کی ضرورت ہے؟
کیا اس کے بعد دودھ اور شہد کی نہریں بہنے لگیں گی؟
کیا اس کے دوسروں کے ساتھ سرحدی تنازعات نہیں ہیں؟
کیا اس کے پاس اس کی کوئی اخلاقی یا مذہبی دلیل ہے؟
کیا اسنے اپنی آتما بیچ دی؟
کیا اسے معلوم ہے کہ ارتقا روایت کو قبول کرتا ہے۔
کیا اظہار رائے پر پابندیاں عائد کی جا سکتی ہیں؟
کیا امریکہ اور چین ایک
کیا ان کا دور تمام ہوا چاہتا ہے؟
کیا ان کی بیرون ملک روانگی کسی ڈیل کا نتیجہ ہے؟
کیا ان کے خلاف فیصلہ نہیں آیا؟
کیا انہیں سال بھر زنجیروں میں نہیں جکڑا جا سکتا؟
کیا اُسے بھی مجھ سے پیار تھا
کیا اپ اپنی داڑھی بڑھا رہے ہیں؟
کیا اپ کو فرانسیسی آتی ہے؟
کیا این ڈی ایم اے نے یہ بنایا
کیا ایک ٹی وی چینل کسی قانون ضابطے کا پابند نہیں؟
کیا بات ہے
کیا بات ہے؟
کیا بول ہیں۔
کیا بچوں کی طرح سب روز ایک نیا کمنٹ کر دیتے ہیں
کیا بک رہے ہو؟
کیا بھی فیضؔ تو کس بت سے دوستانہ کیا
کیا بی بی سی انگلش یو کے اسپتال میں اس طرح وڈیو بنا سکتا ہے
کیا بیتاب کاں میں‘ جنبشِ جوہر نے‘ آہن کو
کیا بیکار کی بات ہے۔
کیا تحریک انصاف میں خود احتسابی کا کوئی نظام ہے؟
کیا ترا جسم ترے حسن کی حدت میں جلا
کیا ترہ وو آج تک سب کے لالہ ہیں؟
کیا تعجب ہے کہ خالی رہ گیا تیرا ایاغ
کیا تقریر تھی۔
کیا تم بھول گئے ہو کہ تمہیں اپنی گرل فرینڈ سے کیا کہنا ہے؟
کیا تم میرے ساتھ دوستی کروگی
کیا تم وہ دن بھول گئے جب میں نے تمہاری دھلائی کی تھی
کیا تمہیں پورا یقین ہے کہ ٹام یہ کر لے گا؟
کیا جان کر کرینگے اگر گھر اجڑ گیا
کیا جانتا نہیں ہوں‘ تمھاری کمر کو میں!
کیا جمعرات کو پریزینٹیشن دے سکتے ہیں؟؟
کیا جنگ کوئی آپشن ہے؟
کیا جیت نے خامیوں کو چھپا دیا ہے
کیا خوب اسے بھی نیشنل جیو گرافی والوں کو فروخت کریں گے
کیا خوب تھا وہ شخص جس نے دنیا کو بتایا
کیا خوب سوچ ہے۔
کیا خوب شاعری کا انداز ہے تیرا
کیا خیال ہے مجھے کیا کرنا چاہئے
کیا دبدبۂ نادر کیا شوکت تیموری
کیا دشمنی ہے مجھ سے؟
کیا دلچسپی ہوسکتی ہے۔
کیا دور دیکھنے والی ان کی نظر تھی۔
کیا دین دار لوگ ہیں۔
کیا روشن ہو جاتی تھی گلی جب یار ہمارا گزرے تھا
کیا رہوں غربت میں خوش جب ہو حوادث کا یہ حال
کیا سماں تھا۔
کیا سپیکر آرٹیکل سے باہر جا کر ایسی رولنگ سے سکتا ہے جو ایجنڈے پر نہیں۔
کیا سپیکر حقائق سامنے لائے بغیر اس طرح کی رولنگ دے سکتا ہے؟ یہی آئینی نقطہ ہے جس پر عدالت نے فیصلہ دینا ہے۔
کیا سیاست کی بساط الٹ دی جائے؟
کیا سینے میں جس نے خونچکاں‘ مژگانِ سوزن کو
کیا شریف خاندان کو ان کے سوالات کے جواب ملیں گے؟
کیا شمع کے نہیں ہیں ہوا خواہ اہلِ بزم؟
کیا غم ہے جو رات ہے اندھیری
کیا غمخوار نے رسوا‘ لگے آگ اس محبت کو!
کیا فائدہ ایسی پرواز کا جومقام ہی گِرادے
کیا فائدہ کہ دل کو جو گرمانے نہ آئیں
کیا فطرت نے ہمارے لیے اپنے قوانین کو بدل ڈالا ہے؟
کیا فی الواقع احسن اقبال کا ردعمل ایک ڈرامہ تھا؟
کیا قرآن مجید کا مطالعہ اس کے معمولات کا حصہ ہے؟
کیا قومی حالات بہتر ہو جائیں گے؟
کیا لبرل ازم اور مذہب میں کہیں اعتدال نہیں ہوتا؟
کیا مجھے یہ تبدیلی خوش دلی سے قبول کر لینی چاہیے؟
کیا مذہب کے خلاف کوئی مہم چلی؟
کیا مرا تذکرہ جو ساقی نے بادہ خواروں کی انجمن میں
کیا مسلہ بھائی؟ کلاس چھوڑنے کے بارے میں نہیں سوچنا۔
کیا مضبوط کنسٹرکشن ہے۔
کیا معلوم آپ کے بارے میں کیا مشہور کر دیا جائے؟
کیا معملہ ہے؟
کیا میں آج شام آپکی کیسٹ ادھار لے سکتا ہوں؟
کیا میں آپ کا پتہ معلوم کرسکتا ہوں؟
کیا میں آپ کے ساتھ چل سکتا ہوں؟
کیا میں آپ کے ساتھ چند قدم چل سکتا ہوں؟
کیا ن لیگ اس مقدمے کے ابلاغ کی صلاحیت رکھتی ہے؟
کیا نوازشریف ٹھنڈے پیٹوں یہ سب برداشت کر لیں گے؟
کیا وزیر اعظم عمران خان یہ کردار ادا کر سکتے ہیں؟
کیا وہ بھی کسی نیک مقصد کے لیے حوالۂ زنداں ہیں؟
کیا وہ لمبا ہے؟
کیا وہ نمرود کی خدائی تھی؟
کیا پاکستان میں حق اقتدار عوام کو کبھی مل سکے گا؟
کیا پاکستان کی سیاسی قیادت اس کا ادراک رکھتی ہے؟
کیا پوجتا ہوں اس بتِ بیداد گر کو میں؟
کیا پوچھتے ہو، حسن رخساروں کا
کیا پوچھے ہے بر خود غلطیہائے عزیزاں
کیا پکو یہ نیا نظام منظور ہے؟
کیا پہلے کبھی ہماری بات ہوئی ہے
کیا پیپلز پارٹی عصری سیاست کا بارہواں کھلاڑی ہے؟
کیا چھینے گا غنچے سے کوئی ذوق شکرخند
کیا کروں‘ گر سایۂ دیوارِ سیلابی کرے
کیا کرپشن اس طرح ختم ہوتی ہے؟
کیا کریں فرض ہے ادائے نماز
کیا کمال کے افسر تھے۔
کیا کمی تھی۔
کیا کوئی ایک شخص دنیا میں کوئی بدلاؤ لا سکتا ہے؟
کیا کوئی چیز ایسی ہے جو انسان کو ظلم سے روک سکے؟
کیا کہہ رہی ہیں۔
کیا کے الوا وو شو کے دیگر رولز کے لیے بھی گانے گیا کرتی پتلی
کیا ہم ملک کولاقانونیت کی طرف لے جانا چاہتے ہیں؟
کیا ہم یہ مانیں گے؟
کیا ہم یہ کر سکتے ہیں؟
کیا ہمارے لیے اس سے بڑھ کر
کیا ہمارے ملک میں جتنی مسلم لیگ نامی
کیا ہو رہا ہے۔
کیا ہوا؟
کیا ہونے والا ہے؟
کیا ہی رضواں سے لڑائی ہوگی
کیا ہے اس نے فقیروں کو وارث پرویز
کیا ہے ترکِ دنیا کاہلی سے
کیا یہ صحافی اقدار کی خلاف ورزی نہیں۔
کیا یہ معاشی مضبوطی راتوں رات حاصل کی گئی
کیا یہ منظر بہت سے لوگوں کے لیے باعث عبرت نہیں؟
کیا یہ نا شکر نہیں ہے
کیا یہ نا شکر نہیں ہے ۔
کیا یہ نا شکری نہیں ہے ۔
کیا یہ نظم ریاست ان کی حدود کا بھی تعین کر تا ہے؟
کیا یہ کوئی ماننے والی بات ہے؟
کیجئے ہمارے ساتھ‘ عداوت ہی کیوں نہ ہو
کیربئین پریمئیر لیگ گیل کی عمدہ بیٹنگ کے باوجود ٹیم فتح سے ہمکنار نہ ہو پائی
کیسا ڈراما ہے دیکھا تم نے
کیسی اور یہاں پہ کام کیسے ہوتے ہیں۔
کیسی تاویلیں دینا شروع ہو گئے ہیں۔
کیسے آنے والی دہائیوں میں صلیبی
کیسے بدنصیب ہوتے ہیں جنہیں اپنے ملک کی مِٹی بھی نصیب نہیں ہوتی
کیسے کما لیتے ہیں؟
کیسے ہیں آپ؟
کیلیفورنیا ویب ڈیسک فیس بک کی تجربہ گاہوں میں اس وقت فیس بک میسنجر کے لیے ان سینڈ آپشن کی مشق شروع کردی گئی ہے
کیمرون
کیمپوں میں درپیش مسائل کو کیسے حل کیا جا رہا ہے؟
کیمین آئلینڈز
کینری آئلینڈز
کینسرکی روک تھام میں مدد
کینیا
کینیا سے درامد چائے میں مضر صحت کیمیکل کی موجودگی کا انکشاف
کینیا کے دارلحکومت میں ربڑ اور پلاسٹک کے ڈھیر فوٹو گرافر ایڈورڈ برٹینسکی کی تصاویر پہلی بار دکھنے میں معمولی ضرور نظر آتی ہیں
کینیڈا
کینیڈین انگریزی
کینیڈین فرانسیسی
کیوبا
کیونکہ رنز کی ریکارڈ ساز کارکردگی نے حقیقتا خامیوں اور غلطیوں پر پردہ ڈال دیا
کیونکہ اس شخص نے گرمی
کیونکہ اس طرح سے شعور گرفت کم ہو ج ہے
کیونکہ اس عمل کے بڑے ٹارگٹ وہی ہیں۔
کیونکہ اس کی بھی بڑھوتری زیادہ ہے۔
کیونکہ ان کے پاس شخصیت کی خوبی ہے۔
کیونکہ بیک اپ میں ان سے بھی گئے گزرے کھلاڑی ہیں
کیونکہ جتنا ہمارا بازو مروڑنا تھا۔
کیونکہ جو ہپناٹزم کے ہر ہیں
کیونکہ جہاں ایک طرف دوست ملک تھا۔
کیونکہ قومی ٹیم کی خامیاں جنوبی افریقہ اور سری لنکا کے خلاف مصیبتوں کا پھندہ بن سکتی ہیں
کیونکہ قومی ٹیم کی خامیاں جنوبی افریقہ اور سری لنکا کے خلاف مصیبتوں کا پھندہ بن سکتی ہیں ۔
کیونکہ ملک میں کرونا کے کیسز ایک بار پھر
کیونکہ موسموں کی تبدیلی کے ساتھ ساتھ
کیونکہ وہ اپنے علم و فضل کے لحاظ سے اس لائق ہیں۔
کیونکہ پاکستان کرکٹ جب ایک مربوط نظام کے تحت چلنا شروع ہوگئی
کیونکہ پاکستان کی شکست تو صاف دکھائی دے رہی تھی
کیونکہ یہ خود ٹھنڈے ہوجایا کریں گے ۔
کیونکہکی ناقابل شکست اننگز کھیلنے والا مصباح اگر تن تنہا لڑتا ہوا
کیوں اس لیے کہہ وہ اپن کیخلاف ہی لڑ ہوئے ید ہوئے
کیوں اندھیری ہے شب غم ہے بلاؤں کا نزول
کیوں بچارے پہ الزام لگا رہے ہو؟
کیوں ترا راھگزر یاد آیا
کیوں خوار ہیں مردان صفا کیش و ہنر مند
کیوں دادِ غم ہمیں نے طلب کی، بُرا کیا
کیوں محوِ مدح خوبیِ تیغِ ادا نہ تھے
کیوں نہ تجھ کو کوئی تیری ہی ادا پیش کروں
کیوں نہ تیغ یار کو مشاطۂ الفت کہوں
کیوں نہ دلی میں ہر اک ناچیز نوّابی کرے
کیوں نہ دوستوں سے مل کر پروگرام بنایا جائے
کیوں نہ فردوس میں دوزخ کو ملا لیں یارب!
کیوں نہ وحشت غالب باج خواہ تسکیں ہو
کیوں نہ چیخوں کہ یاد کرتے ہیں
کیوں کر کہوں لو نام نہ ان کا مرے آگے
کیوں کہ مجھے وہ نہیں اچھا لکھتا مجھے دوسرا لڑکا اچھا لگتا ہے
کیوں کے وو جنت ہیں کے وقت کے ساتھ ساتھ اپنے کام میں کیا تبدیلی لائی جا سکتی ہے
کیوں گردشِ مدام سے گھبرا نہ جائے دل؟
کیوی اننگز اپنے پاؤں پہ کلہاڑی مار چکی ہوگی
کیٹالان
کیپ ٹائون جنوبی افریقہ نے دورہ بھارت کیلئے ٹیم کا اعلان کردیا
کیپشن خاص آپ کے لیے
کیچ ڈراپ کرنے پر کامران اکمل کیخلاف سوشل میڈیا پر طنز کا طوفان
کیچک جو ویراٹ کا سپاہ سالار ہوتا ہے
کیچک ودھام ہندوستان میں برطانوی راج کے دور کی ایک ملیالم خاموش فلم تھی
کیڑا ہوں اگرچہ میں ذرا سا
کیے تو کسی بچے نے کوئی خاطر خواہ جواب نہیں
کے آغاز پر ایک بورڈ نصب ہے
کے اثرات پہ اور
کے الیکٹرک بجلی کے نقصانات کا ہدف حاصل نہ کرسکی
کے الیکٹرک کی جانب سے کراچی والوں کو مہنگی بجلی دینے کا انکشاف
کے انتخاباتی امیدواروں کو سیکیورٹی بریفنگز کے متعلق تسنیم کی گذشتہ
کے بارے میں ابھی کچھ نہیں کہا جاسکتا۔
کے بارے میں پتا چلا ہے
کے بعد تین جرنیل واپس چلے گئے
کے بعد شاہد کپور کو بھی کینسر ہو گیا ؟
کے بعد گذشتہ دنوں خاتون
کے خلاف ایک سازش ہے۔
کے خلاف حالیہ سیریز
کے دانہ خاک میں ملکر گل و گلزار بنتا ھے
کے درمیان تلخی پر کبھی
کے درمیان تکرار کی خبریں گردش کرتی ہیں
کے ذریعے خود پر ہوئی تنقید
کے ساتھ ایک تصویر سوشل میڈیا پر شیئر کی ہے
کے سامنے مقامی فلموں کے
کے سامنے پہنچی
کے سرکاری اسپتال پمز کے کورونا آئی سی یو میں خصوصی رسائی دی گئی۔
کے سن پیدائش کی سب سے ہٹ فلم
کے سنگم پر واقع آئی جے پی روڈ
کے عشرے میں روس کے خلاف افغان تحریک مزاحمت کو سپورٹ
کے قرب میں جو شہر اور قصبات آباد ہیں۔
کے لئے اپنی اپنی عبادت گاہوں کو جا رہے ہوتے ہیں
کے لئے خرابیٔ موسم ہے۔
کے لیے دل پر قابو پانے کیلئے آسان نہیں طاقت حوصلہ ندارد
کے لیے مکمل حمایت کا عزم کیا ہے۔
کے لیے پیسہ کیسے اکھٹا
کے لیے کیا کرنا ہوتا ہے
کے مفہوم میں استعمال
کے منہ پر ٹیپ لگا کر سیٹ سے باندھ دیا گیا،
کے نتائج بھی وسعت اختیار کرجاتے ہیں
کے ہاتھ سے نکل کر غیر متعلق افراد کے ہاتھوں میں آجاتے ہیں
کے ہاتھ میں آجاتا ہے جو قانون کی رو سے
گئی گزری فوج نہیں ہے۔
گئے دن کہ تنہا تھا میں انجمن میں
گا
گاؤں جہاں کا قصد تھا
گاؤں جہاں کا قصد تھا ، کا نام "کلاں" ہے ۔
گاؤں سے باہر جانے والی سڑک کے ایک طرف پہاڑ تھا
گاؤں میں ڈاکٹروں کی کمی ہے
گاؤں کا نام کلاں تھا ۔
گائے بکرے اونٹ میمنےاور دودھ دینے والے دیگر جانوروں سے حاصل ہونے والے گوشت کو سرخ گوشت کہا جاتا ہے
گالی دینا گناہ ہے۔
گالیاں کھا کے بے مزا نہ ہوا
گالیشیائی
گانوں کیلئے۔
گاؤں میں ہوں۔
گاؤں کا کوڑا کرکٹ کہاں جائے گا۔
گاؤں کے چند معززین حرکت میں آئے۔
گاوں کا رخ کرتے ہیں
گاڑی احتیاط سے چلاؤ! آگے سڑکیں ناقابل اعتبار ہیں۔
گاڑی اہستہ چلائیں شنیرا اکرم کی نئی مہم
گاڑی میں بیٹھتے اور کہیں چل دیتے۔
گاڑی نے ہماری منزل پر آ کر بریک لگائی
گاڑی کا انتظار کرنے لگے
گاڑی کا اگلا حصہ
گاڑی کو چلنے کا حکم جاری کر دیا
گاڑی کے کلنڈر نے لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں ہمارے سپرد کر دیں
گاڑیاں ختم ہونے کا نام نہیں لیتیں۔
گاڑیوں میں شہر میں سفر کو تبدیل کرنے کی صلاحیت ہے
گاڑیوں کی آمدورفت بہت کم ہوتی ہے
گاڑیوں کی لمبی قطاریں لگ جاتی ہیں۔
گاہ بہ خلد امیدوار‘ گہہ بہ جحیم بیم ناک
گاہ جلتی ہوئی گاہ بجھتی ہوئی
گاہک نہیں آرہے۔
گاہے گاہے غلط آہنگ بھی ہوتا ہے سروش
گجراتی
گجرانوالہ میں قومی ریسلنگ چیمپئن شپ
گدا سمجھ کے وہ چپ تھا مری جو شامت آئی
گدائے طاقتِ تقریر ہے زباں تجھ سے
گدائے کوچۂ میخانہ نامراد نہیں
گر آپ نے بنائی ہے تو برائے مہربانی اس میں جو ہمارے نصاب میں شامل عنوان ہیں بتا سکتے ہیں کیونکہ سمجھ نہیں آ رہی؟
گر اس مضمون کو آپ نے کچھ دیر قبل بنایا ہے اور ابھی ظاہر نہیں ہو رہا ہے
گر تیرے دل میں ہو خیال‘ وصل میں شوق کا زوال؟
گر تیرے ہونٹوں پہ، کوئی دعا نہیں میرے لئے
گر خامشی سے فائدہ اخفائے حال ھے
گر فکرِ زخم کی تو خطاوار ہیں کہ ہم
گر لکھنے بیٹھوں تو بہت کچھ لکھوں اس ذات پر
گر مصیبت تھی‘ تو غربت میں اٹھا لیتا‘ اسد
گر نفس جادہٴ سر منزلِ تقویٰ نہ ہوا
گر نفس جادۂ سر منزل تقوی نہ ہوا
گر وہ صدا سمائی ہے چنگ و رباب میں
گر چراغانِ سرِ رہ گزرِ باد نہیں
گر کیا ناصح نے ہم کو قید، اچھا یوں سہی
گرج چمک کے ساتھ بارش کا امکان ہے
گرج چمک کے ساتھ چند مقامات پر بارش کی توقع ہے
گرد ہوتی ہوئی صداؤں سے
گردن تک پورے بدن پرنورہ کا خمیرمل لیں
گردے کی مختلف بیماریوں کا علاج
گرفتاری کے لیے سرگرداں ہے جو کاروکاری کے
گرفتہ چینیاں احرام و مکی خفتہ در بطحا
گرم علاقوں سے ٹھنڈے علاقوں کی طرف
گرم علاقوں کے پودے لگانے
گرم علاقہ سے ٹھنڈے علاقہ کرنا طرف اپنانا سفر شروع کرنا ہونا
گرمئی رشک سے ہر انجمن گل بدناں
گرمی سہی کلام میں مگر نا اتنی سہی
گرمی میں کچن میں کام کرنا بہت مشکل ہے
گرمی کا موسم ختم ہو رہا ہے
گرمی کے توڑ کیلئے رکشے کی چھت پر گھاس اگا لی
گرمی کے ٹوٹتے ریکارڈ
گرمیاں آنے والی ہیں
گرمیوں کے آنے کے ساتھ ہی مختلف بیماریوں کا سلسلہ بھی شروع ہوجاتا ہے
گرمیِ ذوقِ شرارت سے تُم آؤ جاؤ
گرمیٔ بزم ہے اک رقص شرر ہوتے تک
گرنے لگیں تو اسحاق ڈار بن جاتے ہیں۔
گرنے کی اجازت نہیں دی جاتی ہے
گرچہ تو زنداني اسباب ہے
گرچہ خدا کی یاد ہے‘ کلفتِ ماسوا سمجھ
گرچہ ہوں دیوانہ پر کیوں دوست کا کھاؤں فریب
گرچہ ہے دل کشا بہت حسن فرنگ کی بہار
گرچہ ہے دلکشا بہت حسن فرنگ کی بہار
گرہ میں لے کے گریباں کا تار تار چلے
گرہ کشا ہے نہ رازیؔ نہ صاحب کشافؔ
گری ہے جس پہ کل بجلی‘ وہ میرا آشیاں کیوں ہو؟
گرین ہوتے ہیں
گرین شرٹس ایشیا کپ سے باہر ایونٹ میں ٹیم کی کارکردگی کا ایک جائزہ
گرین لینڈ
گرین ہاؤس ایفیکٹ
گرین ہاؤس ایفیکٹ کہتے ہی کیوں ہیں
گریناڈا
گریے سے یاں پنبہٴ بالش کف سیلاب تھا
گزر اوقات کر لیتا ہے یہ کوہ و بیاباں میں
گزر گیا اب وہ دور ساقی کہ چھپ کے پیتے تھے پینے والے
گزشتہ ایک ہفتہ کے دوران اسٹیٹ بینک کے زرمبادلہ ذخائر میں اضافہ
گزشتہ برس کے مقابلے میں دودھ گوشت سمیت کھانے پینے کی چیزوں کے دام بڑھے
گزشتہ روز ایک نجی ٹیلی وژن چینل سے گفتگو
گزشتہ روز میڈیا میں
گزشتہ سال اسی دن اور تاریخ کو ایک نا قابل فراموش واقعہ رونما ھوا
گزشتہ سال ایک انٹرویو کے دوران
گزشتہ پانچ سال سے
گزشتہ چند بر سوں میں مریخ کے حوالے متعدد خبریں سامنے آرہی ہیں
گزشتہ ہفتے ریلیز ہونے
گستاخیِ فرشتہ ہماری جناب میں
گسی
گفتگو کرنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
گفتگو ہو رہی تھی
گفتۂ غالبؔ ایک بار پڑھ کے اسے سنا کہ ’’ یوں ‘‘
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں۔
گلاب ایک جھاڑی دار پودا اور اس کا پھول ہے
گلاب برطانیہ اور امریکہ کا قومی پھول ہے
گلاب کی سے زیادہ انواع ہیں
گلاب گھروں اور باغوں میں اگایا جانے والا سب سے عام پھول ہے
گلدستہ نگاہ سویدا کہیں جسے
گلوبل وارمنگ کا آج کل تذکرہ عام
گلوں میں رنگ بھرے باد نوبہار چلے
گلگت بلتستان الیکشن کون جیتےگا
گلگت بلتستان کے حصے میں ہے
گلگت بلتستان کے عوام کے بنیادی اور سیاسی حقوق کے مطالبات جائز قرار
گلیم بو ذر و دلق اویس و چادر زہرا
گلین میکسویل نے سرفراز احمد سے ہاتھ نہ ملانے پر معذرت کر لی
گلیوں میں میری نعش کو کھینچے پھرو کہ میں
گلیوں میں میری نعش کو کھینچے پھرو، کہ میں
گلیوں میں پھرا کرتے تھے دو چار دوانے
گلے روز جلسہ پر امن جاری تھا
گمان یہی رکھنا چاہیے کہ ہر مسلمان نماز پڑھتا ہے۔
گناھ کرتا ھے خود ، لعنت بھیجتا ھے شیطان پر
گناہ اور بھی ہوں۔
گناہ ختم نہ ہوئے بس مہنگے ہو گئے۔
گنجایشِ عداوتِ اغیار‘ یک طرف
گندم کی برمدی قیمتیں بھی بڑھ گئیں جس کی وجہ سے ارجنٹائن میں پیداواری کمی ہے
گندم کے بحران کے ملکی معیشت پر کیا اثرات ہوں گے
گندم کے بعد اب چینی کی درامد پر بھی ریگولیٹری ڈیوٹی ختم
گندھارا کی تہذیب سے لیکر ہندومت اور جین
گندی غذاؤں کو حرام قراردیا ہے
گنو سب حسرتیں جو خوں ہوئی ہیں تن کے مقتل میں
گنگولی آئی سی س
گنیز بک ورلڈ ریکارڈ کے مطابق
گنے کے کاشتکاروں کو بینکوں کے ذریعے ادائیگی کا فیصلہ
گو اس کی خدائی میں مہاجن کا بھی ہے ہاتھ
گو تم کو رضا جوئیِ اغیار ہے لیکن
گو سب کو بہم ساغر و بادہ تو نہیں تھا
گو فقر بھی رکھتا ہے انداز ملوکانہ
گو میں رہا رہینِ ستمہائے روزگار
گو نہ سمجھوں اس کی باتیں گو نہ پاؤں اس کا بھید
گو ہاتھ کو جنبش نہیں آنکھوں میں تو دم ہے
گوئرنسی
گوئچ ان
گوادر سے متعلق دلچسپ حقائق جانیے سعد سہیل اور محمد ابراہیم کی اس پوڈکاسٹ میں۔
گوادر مستقبل کا دبئی ثابت ہوگا برطانوی اخبار
گوادر کا علاقہ عمان سے خریدا گیا تھا۔
گوارا کیا اس لیے کہ اگر ان کے فوری خاتمے کا اعلان ہوتا
گوام
گواٹے مالا
گواڈیلوپ
گوجرانوالہ ملک کا نام روشن کرنیوالے ریسلر انعام بٹ کا شاندار استقبال
گورانٹالو
گورداسپور پر حملہ پاک بھارت کرکٹ سیریز خطرے میں پڑگئی
گورننس کا سب سے اہم پہلو مو جود نظام کی اصلاح ہے۔
گورننس کے بہت سے مسائل اس تساہل سے جنم لیتے ہیں۔
گوش منت کش گلبانگ تسلی نہ ہوا
گوش منت کشِ گلبانگِ تسلی نہ ہوا
گوگل چونکہ براؤزنگ کے لئے استعمال ہونے والا مقبول ترین برؤزر ہے
گوگل کا ڈوڈل کے ذریعے نازیہ حسن کو خراج تحسین
گویا آسمان سے آنے والی صدا اسی طرح گونجتی رہے گی۔
گویا انھیں قرآنِ مجیدکامفہوم سمجھنے، سنتِ ثابتہ کا مدعا متعین کرنے
گویا جب کسی قانون میں کوئی اصطلاح استعمال ہو گی۔
گویا حکومت اورعدلیہ کے ہاتھ سے نکل کر
گویا حکومت کا کام ہے۔
گویا ماضی، حال اور مستقبل سے وابستہ ہو جاتا ہے۔
گویا ہر سمت سے جواب آئے
گویا یہ ان کی فطری کیفیت لگتی تھی۔
گُارانی
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا۔
گڑھے مُردے مت اکھاڑو
گھانا
گھبرا نہ نہیں ساری میڈیکل سٹاف گھبرانہ نہیں
گھبرائیے مت آرام سے بیٹھیئے
گھر بھی ترا، گلی بھی تری، شہر بھی ترا
گھر بیٹھے ہزاروں ڈالر ماہانہ
گھر ترا خلد میں گر یاد آیا
گھر جو ویراں تھا سر شام وہ کیسے کیسے
گھر سے نکلے تھے ہم
گھر میرا نہ دلی نہ صفاہاں نہ سمرقند
گھر میں باغبانی
گھر میں سب لوگ سو رہے ہیں
گھر میں سے ہی مل گیا
گھر میں قید ہو کر رہ گئی
گھر میں پرسہ کرنے والے بھرے ہوئے ہیں اور گھر والے کوئی بھی وہاں آئے ہیں سب اپنے مسئلے لے کر رو رہے ہیں
گھر والوں نے انہیں کینسر ہونے کی خبروں
گھر پہ کام کرنے والا صرف میں ہوں، تو مجھے ہی کرنے ہیں سارے کام۔
گھر پے کوئی نہیں تھا۔
گھر کا تالا کھولا
گھر کی باتیں گھر میں کی جاتی ہیں۔
گھر کے کاموں میں بھی طاق ہونے کی گارنٹی مانگتی ہیں
گھر ہمارا جو نہ روتے بھی تو ویراں ہوتا
گھریلو تشدد سے د
گھستا ہے جبیں خاک پہ دریا مرے آگے
گھنٹی بجانا تھوڑا سا جنون بن جاتا ہے
گھومنے پھرنے اور قیام کرنے کا موقع ملا
گھومنے پھرنے کا ارادہ ہے تو ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی
گھونسلے بناتے ہیں
گھٹیا لوگ گھٹیا سوچ گھٹیا منہ
گہرے مشاہدے کے ذریعے بیان کیا ہے
گی لیکن نظریہ تو ہمارا مضبوط ہے۔
گی لیکن وہ سیاست کے لئے نہیں بنے۔
گیارہویں صدی میں سلطان محمود غزنوی نے پنجاب فتح کرک
گیانا
گیبون
گیت گاتی ہوئی، گنگناتی ہوئی
گیسوئے تابدار کو اور بھی تابدار کر
گیمبیا
گینڈا
گے اور ایسا ہی ہوا۔
گے اور رشوت سے ہاتھ بھی رنگیں گے۔
گے لیکن ایسا نہ ہوا۔
گے لیکن ایسا نہیں ہوا۔
گے، پھر کیا ہو گا؟
گے‘ لیکن ہیں۔
ں فوجی اور انٹیلی جنس کارروائیوں سے متعلق
ھاآرتص نے مزید لکھا ہے
ھت پر گھاس اگا لی
ھذا من فضْل ربی۔
ھر یہ سوچتا شاید ان کو ابھی تک کوئی کام
ھم ساتھ ساتھ ہوں مگر دل ہوں جدا جدا
ھم نے بہت ہی کم وقت میں اپنا کام ختم کرلیا
ھو حسن بےمثال اور دیوانے نہ آئیں؟
ھو علم چارہ گر کسی ملت کی نمو میں
ھو گا نہیں کہ عشق کے پروانے نہ آئیں
ھے چشم تر میں حسرت دیدار سے نہاں
ھے ھے! خدا نخواستہ وہ اور دشمنی
ہ اسلحہ اور دیگر سامان پولیس کو مقامی سرمایہ داروں نے مہیا کیا تھا
ہؤسا
ہا بہائی لینی ہے کلاس۔۔۔ تھوڑی سی دیر ہو جائے گی۔
ہاؤس افیکٹ کو نبات خانہ کا اثر
ہاؤس کو اردو میں نبات خانہ بھی کہا
ہاتھ آويں تو انہيں ہاتھ لگائے نہ بنے
ہاتھ جو آئے وہ خدا نہ ہوا
ہاتھ رکھ کر سوچنے کے بعد کہا۔
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا اور پڑھے لکھے کو فارسی کیا
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا؟
ہاتھوں سے نورہ کو صاف کرلیں
ہارٹ اٹیک سے چھٹ
ہارکاغصہبیئونٹ نے تین ریکٹس توڑ دیئے
ہاشم املہ نے ون ڈے کرکٹ میں رچی رچرڈسن کا ریکارڈ توڑ ڈالا
ہالی ووڈ جانے کی
ہالی وڈ میں کام
ہالی وڈ کی نئی تھری ڈی اینیمیٹیڈ کامیڈی فلم دی سیکرٹ لائف آف پیٹس نے نئے ریکارڈز قائم کر دیے ہیں
ہالیگینون
ہانگ کانگ
ہانگ کانگ نے بھارت کے خلاف تاریخ رقم کردی
ہاکی ایک ہردلعزیز یورپ کا کھیل ہے
ہاکی عالمی کپ انگلینڈ اور سٹریلیا سیمی فائنل میں پہنچ گئے
ہاکی ورلڈ کپ بیلجیم کی جیت بھارت کوارٹر فائنل میں
ہاکی ورلڈ کپ میں عبرتناک شکست تحقیقات کیلئے کمیشن تشکیل
ہاکی ورلڈکپ پاکستان نیدرلینڈز سے شکست کے باوجود پری کوارٹر فائنل میں
ہاکی ٹیم کی کارکردگی پرفیکٹ فائنڈنگ کمیٹی کی رپورٹ تیار
ہاکی چیمپئنز ٹرافی بیلجیئم نے پاکستان کودو کے مقابلے میں چار گول سے شکست دے دی
ہاکی کھیلتے نظر آتے ہیں
ہاکی کےکھلاڑیوں نے ایشین گیمز کے بائیکاٹ کا اعلان واپس لے لیا
ہاں اس دوسرے موقعِ استعمال کا غلبہ ہو گیا ہے
ہاں بھلا کر ترا بھلا ہوگا
ہاں تو لاجواب ہے
ہاں خیریت ہی ہے۔۔۔ کلاس لینے کا کوئی ارادہ ہے؟
ہاں صحت ٹھیک ہو۔
ہاں عورتیں مردوں ہی کی طرح ہیں
ہاں مگر تھوڑی نفاست سے تُم آؤجاؤ
ہاں وہ نہیں خدا پرست جاؤ وہ بے وفا سہی
ہاں کام تو ہے۔۔۔ میں نے کیا ہوا ہے مجھ سے دیکھ کے کر لینا۔
ہاں کچھ نہ کچھ تلافیِ مافات چاہیے
ہاں ہَر آدمی پرند سے محبت کرنا ہونا
ہاں یہ اور بات ہے میرے نصیب میں نہیں
ہاں یہ حق میں ادا کروں گا۔
ہاں، جو جفا بھی آپ نے کی قاعدے سے کی
ہاں، کر سکتا ہوں۔
ہاں، ہم ہی کاربندِ اُصولِ وفا نہ تھے
ہاں‘ وہ نہیں خدا پرست‘ جاؤ‘ وہ بیوفا سہی
ہاہاہاہا آپ اچھا ہے
ہاہاہاہا شکریہ شکریہ
ہت تیرے کی!
ہت سے مزدور ہلاک اور زخمی کر دے
ہت ھی اچھا لگا ان پارسی بہن بھائیوں کو دیکھ کر
ہترین رپورٹ بی بی سی کی
ہتھیاروں کے پھیلاؤ کے مسئلے پر زور دیا
ہجوم جانتا ہے مگر اپنی آنکھوں سے دیکھنا چاہتا ہے۔
ہجوم سے پرہیز کرتا ہوں
ہجوم کیوں ہے زیادہ شراب خانے میں
ہجومِ سادہ لوحی‘ پنبۂ گوشِ حریفاں ہے
ہجومِ فکر سے دل مثلِ موج لرزاں ہے
ہدایت کار امین اقبال کی
ہر آنے والا دن اس کے عجائب سے پردہ اٹھا رہا ہے۔
ہر ادارے میں افسران ہوں یا چھوٹے ملازم وہ بھی انسان ہیں ان سے بھی غلطیاں ہو تی ہیں
ہر اچھی چیز کا المیہ یہ ہے کہ وہ ختم ہو جاتی ہے۔
ہر اک سے پوچھتا ہوں کہ ’’ جاؤں کدھر کو میں
ہر اک شب ہر گھڑی گزرے قیامت یوں تو ہوتا ہے
ہر اک مقام سے آگے گزر گیا مہ نو
ہر ایک اور ہر چیز کو مار دیتا ہے
ہر ایک بات پہ کہتے ہو تم کہ تو کیا ہے
ہر ایک سے ان کے پرابلم کھڑے ہوگئے۔
ہر ایک شعر میں کیا غم ہے، کیا اُداسی ہ
ہر ایک کو اچھے الفاظ میں یاد کرتا ہوں
ہر ایک کی پسند و
ہر ایک کے سامنے جھکنے کی ضرورت نہیں
ہر بار یہ گمان ٹوٹا۔
ہر برگ گل کے پردے میں دل بے قرار تھا
ہر بندے کو اپنی فکر کرنی چاہئے
ہر بے گھر کو گھر مہیا کیا جائے گا۔
ہر ترکیب بے سود اورہر حربہ ناکام۔
ہر جگ رونا دھونا کیا کوئی اس پر ترس کھائے
ہر جگہ مشرق کی نمائندہ کرہی ہیں
ہر جگہ پائے جاتے ہیں
ہر جگہ کسی نہ کسی قسم کے پرندے پائے جاتے ہیں
ہر حال میں میرا دل بے قید ہے خرم
ہر دل سے خطا ہو جاتی ہے، بگڑو نہ خدارا، دل ہی تو ہے
ہر ذرہ مثل جوہر تیغ آب دار تھا
ہر ذرہ، مثلِ جوہرِ تیغ، آب دار تھا
ہر رنگ میں بہار کا اثبات چاہیے
ہر رنگ میں جلا اسدؔ فتنہ انتظار
ہر روش کھنچ گئی کماں کی طرح
ہر رگ خوں میں پھر چراغاں ہو
ہر سال جون کے مہینے میں حکومت پاکستان کی جانب سے بجٹ کا اعلان کیا جاتا ہے
ہر سال شارک سمندری ساحلوں کے قریب آرہی ہے
ہر سال لاکھوں بچے کم آمدن کی وجہ سے سکول جانے سے محروم ہو جاتے ہیں
ہر سال لاکھوں ملکی وغیر ملکی سیاح سکردو کا رخ کرتے ہیں
ہر سال کی طرح اس سال بھی ح بجٹ موضوع بحث بنا ہوا ہے
ہر سیاسی جماعت حکومت میں رہی ہے۔
ہر شخص اور کوئی نہیں
ہر شخص کا صد چاک لبادہ تو نہیں تھا
ہر شوق نہیں گستاخ ہر جذب نہیں بیباک
ہر صدا پر بلاتی رہی رات بھر
ہر صدا پر لگے ہیں کان یہاں
ہر طرح کے سکینڈل سے عہدہ برا ہو کر سیاسی نظام کو معطل ہونے سے بچایا
ہر طرف سے پٹ رہے تھے۔
ہر طرف سے ہم پر گولیاں برس رہی تھیں
ہر طرف نون لیگی ورکر نظر آنے لگے۔
ہر طرف چپ ہی چپ ہو۔
ہر غلطی معاف کر دی جاتی ہے
ہر فریق دوسرے کے لیے سِفارشات کی تجویز دیتا ہے
ہر قدم سائے کو میں اپنے شبستان سمجھا
ہر قسم کی جھوٹی سچی باتیں زبان سے نکالتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے۔
ہر مرتبہ چومکھی لڑائی لڑنے والے کپتان کے لتے لیے جاتے ہیں ۔
ہر مرتبہ یہ بھول جاتے ہیں
ہر مریض کی شدت میں مختلف ہوتی ہیں
ہر مشہور ادیب کے ناول میں شناخت اور ہجرت اہم موضوع رہا ہے
ہر وقت ہوشیار رہنا چاہیے
ہر وہ چیز جو آگ میں جل چکی ہو
ہر پارٹی کا کہنا ہے کے وہ ملک کی خدمت کرنا چاہتی ہے اور جتنی خدمات وہ کرر ہی ہیں سب جانتے ہیں
ہر پارٹی کایہی کہنا ہے کہ وہ ملک کی
ہر پارہ سنگ لخت دل کوہ طور تھا
ہر پودا سوکھا اور مرجھایا ہوا تھا
ہر چارہ گر کو چارہ گری سے گریز تھا
ہر چند بر سبیلِ شکایت ہی کیوں نہ ہو
ہر چیز انتہائی زبردست اور اعلی معیار کی تھی
ہر چیز فطرت کے اصول کے عین مطابق آگے بڑھ رہی ہے۔
ہر چیز میں ملاوٹ ہے۔
ہر چیز پہ چھا گیا اندھیرا
ہر ڈرامے دیکھتی ہیں مینز اچھا برا جیسا بھی ہو بس دیکھنا ہے پھر تو قدوسی صاحب کی بیوہ بھی دیکھتی ہوں گی
ہر کوئی ایک دوسرے کی باتیں سن کر اپنا اپنا مینینگ نکال رہا ہے
ہر گوشہ بساط ہے سر شیشہ باز کا
ہر گوشہٴ بساط ہے سر شیشہ باز کا
ہر گوشۂ بساط ہے سر شیشہ باز کا
ہربھجن سنگھ کے گھر بیٹی کی پیدائش
ہرن کی پیٹھ پر بیٹھے پرندے کی شرارت سی
ہریرو
ہزا ر سال میں مکمل ہوگا لیکن تحقیق سی ظاہر ہوتا ہی
ہزار حیف کہ اتنا نہیں کوئی غالب
ہزار خوف ہو لیکن زباں ہو دل کی رفیق
ہزار شکر کہ ملا ہیں صاحب تصدیق
ہزار موجوں کی ہو کشاکش مگر یہ دریا سے پار ہوگا
ہزاروں دل دیے‘ جوشِ جنونِ عشق نے مجھ کو
ہزاروں میل دور سے۔
ہزاروں میں بہتر تن تھے تسلیم و رضا والے
ہستی عدم ہے‘ آئینہ گر رُو بہ رُو نہ ہو
ہستی کو اڑ
ہستی کے مت فریب میں آجائیو اسد
ہستی‘ فریب نامۂ موجِ سراب ہے
ہسپانوی
ہسپانیہ
ہسپتال میں جاکر ہی کرونا کیوں ہوتا ہے ۔
ہسپتال کے عملے نے سچائی بیان کرنے کی پوری کوشش کی ہے
ہسپتال کے عملے نے سچائی بیان کرنے کی پوری کوشش کی ہے, سلام ڈاکٹر
ہشام نے جونہی تخت خلافت پر قدم رکھا
ہفتہ وار دو چھٹیاں ختم کرنے پر بینک ملازمین سراپا احتجاج
ہلتے ہیں خود بخود میرے‘ اندر کفن کے‘ پانو
ہلکی زرد شراب اور پھر میٹھا آیا
ہلکی سی دھوپ برسات کے بعد، تھوڑی سی خوشی ہر بات کے بعد، اسی طرح مبارک ہو آپ کو، جشن آزادی ایک دن کے بعد
ہم آلودگی شور گنجان آبادی خود غرضی سے بہت دور تھے اور قدرت سے بہت قریب قدرت کتنی خوب صورت ہے
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں۔
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام۔
ہم اس دن کے لئے کوشش کررہے ہیں
ہم اس پہ بات کریں گے
ہم اس کے مخالف نہیں ہیں۔
ہم اسے صدی کا بدترین فیصلہ قرار دیتے
ہم ان سے کیا حاصل کرنا چاہتے ہیں؟
ہم ان کو دانہ چنتے ہوئے
ہم ان کو ر کیا یہ ظلم نہیں ہے
ہم ان کو ر کیا یہ ظلم نہیں ہے ۔
ہم ان کو ماریں کیا یہ ظلم نہیں ہے ۔
ہم ان کی جان چھوڑ کیوں نہیں دیتے؟
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں۔
ہم انجمن سمجھتے ہیں‘ خلوت ہی کیوں نہ ہو
ہم اوجِ طالعِ لعل و گہر کو دیکھتے ہی
ہم اوجِ طالعِ لعل و گہر کو دیکھتے ہیں
ہم اور بھی سہم گئے کہ لالہ جی کچھ ناراض معلوم ہوتے ہیں
ہم اور کیا چاہتے ہیں۔
ہم اپنی طرف سے یہ نہیں لکھ رہے۔۔ ایک تحقیق ہوئی ہے وہ آپ کو بتا رہے ہیں
ہم اپنے آپ کو روایتی کہتے ہیں۔
ہم اپنے پہ توجہ دیں۔
ہم اچھے طریقے سے انگلش میں بات کر سکتے ہیں
ہم ایسے سادہ دلوں کی نیاز مندی سے
ہم ایک ایٹمی قوت ہیں۔
ہم ایک بڑے شاندار ہوٹل میں ٹھہرے۔
ہم ایک دوسرے کو جانتے ہیں
ہم ایک راکٹ لانچرکےلئے بھی محتاج تھے
ہم ایک ماسک لگانے سے تنگ ہیں
ہم ایک نیا پاکستان دیکھتے ہیں۔
ہم بد صورت کہنا نہیں چاہتے
ہم بطور مہمان یہاں تشریف لائے ہیں
ہم بھی اب کے دن جی لیں گے اس کا بھی امکان ہوا
ہم بھی بھڑے کام کے آدمی تھے
ہم بھی نکمّے ٹھہرے۔
ہم بھی وہاں گئے۔
ہم بھی کیا یاد کریں گے کہ خدا رکھتے تھے
ہم بہت بھگت چکے ایسی مداخلتوں کو۔
ہم بہت دیکھ چکے۔
ہم بہت کچھ غیر شعوری سطح پر بھی کر رہے ہوتے ہیں۔
ہم بیاباں میں ہیں اور گھر میں بہار آئی ہے
ہم تصویر کو یک بھی بنا سکہ ہیں
ہم تصویر کو یک رنگی بھی بنا سکتے ہی
ہم تلخیِ کلام پہ مائل ذرا نہ تھے
ہم تو اس جینے کے ہاتھوں مر چلے
ہم تو صرف باتوں کیلئے رہ گئے ہیں۔
ہم تو پکی عمر سے آگے نکل چکے ہیں۔
ہم تو کچھ دیر ہنس بھی لیتے ہیں
ہم جادو یا معجزے کے منتظر ہیں۔
ہم جانتے ہیں۔
ہم جس معاشرے میں جی رہے ہیں، یہاں کوئی پیغمبر ہے۔
ہم جنیوا کنونشنز کو مانتے ہیں۔
ہم جہاں پہنچے کامیاب آئے
ہم حمد و ثنا تیری پڑھتے جائیں
ہم دم حدیث کوئے ملامت سنائیو
ہم دیتے تو فیل ہو جاتے
ہم ذرا کم عمر تھے۔
ہم رشک کو اپنے بھی گوارہ نہیں کرتے
ہم زانوئے تامل و ہم جلو گاہِ گل
ہم زباں آیا نظر فکرِ سخن میں تو مجھے
ہم سب کی عزت پاکستان سے ہے ۔
ہم سب کے اندر ان کی مقبولیت کے لئے کافی ہیں
ہم سب کے سامنے ہے کتنی ہو رہی
ہم سڑک پر بیٹھ گے ۔
ہم سے تیرے کوچے نے نقش مدعا پایا
ہم سے جہاں میں کشتۂ غم اور کیا نہ تھے
ہم سے لوگوں کے لیے شعر خزانے ہیں بہت
ہم شیش محل والوں سے کیونکر محبت کر بیتھے
ہم شیشے کی منڈی کو اندر سے دیکھنا چاہتے ہیں نہ کہ باہر سے
ہم ضرور وہاں مدد کریں گے
ہم غلام نہ تھے۔
ہم فوراً ہاتھ روک لیتے ہیں
ہم لائق ہے
ہم لوگ ادھر ووٹ نہیں ڈال سکتے سیاست نہیں کرسکتے
ہم مسلمان معاشرہ تھے۔
ہم مشقِ فکر وصل و غم ہجر سے‘ اسد!
ہم مغرب نہیں۔
ہم ملک کے آئین کو مانتے ہیں۔
ہم موّحد ہیں‘ ہمارا کیش ہے ترکِ رسوم
ہم میں تو صلاحیت نہیں۔
ہم میں سے نہیں تھے؟
ہم میں وہ خصوصیات کیسے پیداہونگی؟
ہم نئے افق دیکھیں گے۔
ہم نا دا ن ہے
ہم نالائق ہیے
ہم نہ جرمنی ہیں۔
ہم نہ شاعر نہ انقلابی۔
ہم نہتے رہ گئے۔
ہم نے اس سفر کا آغاز کردیا ہے
ہم نے اس کا حساب لگا لیا۔
ہم نے اشعار کا دروازہ کھُلا رکھا ہے
ہم نے اپنے فرضوں کو پورا کیا۔
ہم نے اپنے کپڑے خرید لیے ہیں
ہم نے ایسا کوئی بیان نہیں دیا
ہم نے بار ہا ڈھونڈھا تم نے بار ہا پایا
ہم نے بارہا ڈھونڈا تم نے بارہا پایا
ہم نے بارہا ڈھونڈا، تم نے بارہا پایا
ہم نے برداشت کر لیا۔
ہم نے جس کو اپنا جانا وقت پہ وہ انجان ہوا
ہم نے جو کچھ نہ کیا اس کی سزا بھی پائی
ہم نے خوب کیا۔
ہم نے دشت امکاں کو ایک نقش پا پایا
ہم نے راکٹ بنا لیے۔
ہم نے سارا دن خریداری میں صرف کر دیا
ہم نے سیکھنا ہے۔
ہم نے طالب علموں کو بتایا کہ وہ ہمارے ہیرو ہیں۔
ہم نے مانا کہ تغافل نہ کرو گے لیکن
ہم نے موقع پر ہی اپنے میں سے ایک کو اپنا لیڈر یا چن لیا ۔
ہم نے پی پی پی کو دم توڑتے دیکھا۔
ہم نے چاہا تھا کہ مر جائیں سو وہ بھی نہ ہوا
ہم نے چاہا تھا کہ مر جائیں، سو وہ بھی نہ ہوا
ہم نے کئی جدید افکار کو غیر متعلق ہوتے دیکھا ہے۔
ہم نے کیا بنا دیا؟
ہم نے کیا لڑنا ہے ججز خود ہی لڑتے جا رہے ہیں
ہم نے یہ مانا کہ دلّی میں رہیں، کھائیں گے کیا؟
ہم وقت سے پہلے پہنچیں گے
ہم وہاں ہیں جہاں سے ہم کو بھی
ہم پانچ بھائی بہن ہیں۔
ہم پاکستانی لڑکیاں بہت مضبوط ہیں منہل سہیل
ہم پر بزدل اور مال بٹورنے والے مسلط ہیں
ہم پر ہمارے والدین کے بہت سے احسانات ہیں
ہم پرانے رویوں میں بندھے ہوئے ہیں۔
ہم پہ ہے وبال
ہم پیشہ و ہم مشرب و ہم راز ہے میرا
ہم چار لوگ گاؤں کے باہر سیر کرنے نکل گئے
ہم چاہتے ہیں کہ ہماری آنے والی نسلوں کو
ہم چلتے رہے بھاگتے رہے گھومتے رہے جب تک ہماری ٹانگوں نے ہمارا ساتھ دیا
ہم چلتے رہے جب تک ہماری ٹانگوں نے ہمارا ساتھ دیا
ہم چلتے چلتے دوسآٹھ منہ آٹھ ہی باتیں
ہم چلتے چلتے دوست کے گھر پہنچے ۔
ہم کاروباری افراد معیشت کی کارکردگی سے بہت مطمئن ہیں
ہم کب تک ہیجان کو اپنا حاکم بنائے رکھیں گے؟
ہم کب سے اعلانیہ کہہ رہے ہیں
ہم کبھی دو قدم پیچھے جاتے تھے۔
ہم کسی سمت بگولوں کو نہیں روکتے ہیں
ہم کل آٹھ لوگ تھے ۔
ہم کن اندھیروں میں پھنسے ہوئے ہیں۔
ہم کو اس طرح کی چیزیں سیکھنے کی کیا ضرورت ہے؟
ہم کو ان سے وفا کی ہے امید
ہم کو تسلیم نکو نامیِ فرہاد نہیں
ہم کو تقلیدِ تنک ظرفیِ منصور نہیں
ہم کو معلوم ہے جنت کی حقیقت غالب
ہم کچھ نہیں کہہ سکتے دوسری طرف آج
ہم کہاں قسمت آزمانے جائیں
ہم کہہ نہیں سکتے۔
ہم کہیں گے حالِ دل، اور آپ فرمائیں گے 'کیا'؟
ہم کہیں گے حالِ دل، اور آپ فرمائیں گے کیا
ہم کیفے ٹیریا ہیں اوپر والے پورشن میں
ہم کیوں اپنی جانیں گنوائیں ۔
ہم کیوں مناتے ہیں
ہم کیوں نہیں یہ کرتے؟
ہم گاڑی سے اتر رہ تھے
ہم گاڑی سے اتر رہے تھے کہ
ہم گاڑی سے اتر رہے تھے کہ گاڑی کے کلنڈر نے لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں ہمارے سپرد کر دیں
ہم گاڑی سے اتر رہے تھے کہ گاڑی کے کلنڈر نے لسی سے بھری ہوئی تین بوتلیں ہمارے سپرد کر دیں ۔
ہم ہوں گے کامیاب ایک دن
ہم ہیں مشتاق اور وہ بیزار
ہمارا تماشہ دیکھئے۔
ہمارا جھکائو امریکہ کی طرف ہو گیا۔
ہمارا حال عجیب ہے۔
ہمارا حال پتلا ہے۔
ہمارا حال یہ ہے۔
ہمارا سلام ہے آپ سب ڈاکٹرس اور ہسپتال کے تمام سٹاف کو
ہمارا سماج بدقسمتی سے لطافت سے محروم ہو گیا ہے۔
ہمارا مشاہدہ اس کے بر خلاف ہے۔
ہمارا معاشرہ ان ہی روایتی کہانیوں کی وجہ سے چل رہا ہے
ہمارا مقابلہ اپنی پسماندگی سے ہے۔
ہمارا منہ ہے کہ دَیں اس کے حُسنِ صبر کی داد؟
ہمارا میڈیا تو انکی بولی بول رہا ۔
ہمارا پرابلم کیا ہے؟
ہمارا پست معاشرہ ہے۔
ہمارا کام پسند کرنے کا شکریہ! اپنے دوستوں سے بھی شیئر کریں۔
ہمارا کام ہے کہ اپنی عقل کو عقلِ سلیم بنائیں
ہمارا کشکول بھی تو ہے۔
ہمارا گھرانہ اکیلا رہ گیا
ہمارا ہر بحران اسی تصادم کی کوکھ سے پیدا ہوا ہے۔
ہمارامزاج اور ہے۔
ہماری آپس میں دو تین جنگیں ہوئیں۔
ہماری تاریخ میں اس کی بے شمار مثالیں مو جود ہیں۔
ہماری تہذیب کا ایک پہلو وہ ہے۔
ہماری حالت عجیب ہے۔
ہماری خوب آؤ بھگت شروع ہو گئی
ہماری خوش قسمتی ہے کہ یہ علم موجود ہے
ہماری سماجی روایت جوہری طور پر الہامی روایت ہے۔
ہماری سوچ سے بڑھ کر
ہماری سوچ فرسودہ ہے۔
ہماری سوچ ‘ ہمارے رویے پرانے ہیں۔
ہماری سیاست موقع پرستی اور بے اصولی سے عبارت ہے۔
ہماری شکست کے اسباب کیا ہیں
ہماری ضرورت سے زیادہ توقعات تھیں
ہماری ضرورت پوری کرنے کو کافی تھا
ہماری فوج کوئی چھوٹی فوج نہیں ہے۔
ہماری فکر محدود ہے۔
ہماری قومی اسمبلی ٹھیک نہیں چلتی۔
ہماری قومی زندگی میں کہ ایسا ہوا؟
ہماری مصنوعات میں اب ایس‌بس‌ٹاس نہیں ہے
ہماری معیشت کو اگر ماضی قریب میں سنبھالا ملا ہے۔
ہماری مملکت کا یہی سنہرا اصول ہے۔
ہماری پاکستانی قوم چاہتی کیا ہے؟
ہماری ہر حکومت اہل مذہب کے خوف میں مبتلا رہی ہے۔
ہماری یونیورسٹی انتظامیہ نے
ہماری یونیورسٹی انتظامیہ نے بھی ہمیں متبنہ کیا تھا
ہمارے اردگرد تو خیر سے
ہمارے استاد ہمیشہ کھرے ہو کر پڑھاتے ہیں
ہمارے اشک تری عاقبت سنوار چلے
ہمارے ان حکمرانوں کے پیمانۂ صداقت۔
ہمارے جمہوریت پسند بھی عجیب ہیں۔
ہمارے جمہوریت پسندوں کا ملاحظہ ہو۔
ہمارے جواب سے ان کی تسلی نہ ہوئی۔
ہمارے جوان اے دن شہید ہو رہے ہیں اور یہ کتے ان پر بھونکتے ہیں
ہمارے جیب کو اب حاجت رفو کیا ہے
ہمارے حالات جیسے ہیں۔
ہمارے حالات دیکھیے۔
ہمارے درد کی یا رب کہیں دوا نہ ملے
ہمارے دور میں رقاصہ کے پاؤں نہیں ہوتے
ہمارے دوست اعظم سواتی کو ہی لے لیں۔
ہمارے ساتھ ایسا نہیں۔
ہمارے ساتھ کھانے میں شریک ہوں
ہمارے شعر ہیں اب صرف دل لگی کے‘ اسد!
ہمارے عہد میں ایسی کوئی مثال نہیں
ہمارے فرشتے جانیں۔
ہمارے لئے مشکلات پیدا کرنے لگے
ہمارے لوگوں کی اکثریت کو جاہل اور لاشعور رکھا گیا ہے۔
ہمارے لیے اہم ہے
ہمارے مسائل کیا ہیں؟
ہمارے مقاصد کیا تھے؟
ہمارے ملک میں جتنی مسلم لیگ پارٹیاں وجود میں آرہی ہیں کیا انکا بھی قائد والا مقصد ہے
ہمارے ملک میں فوج کے سوا ھے بھی کیا
ہمارے نزدیک، ملائکہ کی ذمہ داریوں اور ابلیس اور اس کے لشکر کی چالبازیوں کے نتیجے میں وہ صورتِ
ہمارے کتنے ہیں۔
ہمارے ہاتھ میں نہیں ہے
ہمارے ہاں انصاف اور جمہوریت کا حال۔
ہمارے ہاں جب علوم کے احیا کی کوئی تحریک اٹھے گی۔
ہمارے ہاں جمہوریت ہے۔
ہمارے ہاں صوبوں کے حالات ایک دوسرے سے مختلف ہیں۔
ہمارے ہاں فیصلے عوام کے نہیں ہوتے۔
ہمارے ہسپتالوں کی اصلاح کون کرے گا؟
ہمانگ
ہمت بڑھی آگے بڑھنے کی
ہمت تو دور کی بات ہے۔
ہمت کی بات ہے اور ڈھٹائی کی بھی۔
ہمت ہے تو ایسا کر کے دکھاؤ
ہمتِ التجا نہیں باقی
ہمدردی کا پرچار نہایت ضروری ہے
ہمسایوں سے پر امن زندگی بسر کریں
ہمسایہ ممالک اور اب سعودی عرب جیسا
ہمیشہ بائیں طرف چلئے
ہمیشہ تازہ و شیریں ہے نغمۂ خسروؔ
ہمیشہ تیار رہتا ہوں
ہمیشہ روتے ہیں ہم دیکھ کر در و دیوار
ہمیشہ سے ہی حضرت انسان کے ساتھ رہی ہے
ہمیشہ چلتا پھرتا رہتا ہوں
ہمیشہ کی طرح اپنا ہی نقصان کیا ۔
ہمیں آگے بڑھ کر دائرے کے اس سفر کو روکنا چاہیے۔
ہمیں اجنبیت کا بالکل احساس نہ ہوا
ہمیں اختلاف کو علم ہی کے دائرے میں رکھنا چاہیے۔
ہمیں اس باب میں آگاہی کی ایک بڑی مہم چلانا ہو گی۔
ہمیں اس صوفے پر بیٹھنے کی اجازت ہے
ہمیں اس وقت کا انتظار کرنا چاہیے۔
ہمیں اس کے ضائع ہونے کا خطرہ مول نہیں لینا چاہیے۔
ہمیں اسی جذبے کے ساتھ اس معاملے کو دیکھنا ہو گا۔
ہمیں الوداع کیا
ہمیں اُمیدِ بلاغت تو نہیں ہے تُم سے
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا۔
ہمیں اپنے بڑوں اور بچوں کو ماحول دوستی کا درس دینے کی ضرورت ہے
ہمیں اپنے کام سے غرض
ہمیں تو نے کوئی ریلوے گارڈ سمجھ رکھا ہے؟
ہمیں جانوروں کا خیال رکھنا چاہیے
ہمیں جتنی ضرورت ہو خدا سے مانگ لیتے ہیں
ہمیں جو معیشت ملی ہم نے پہلے اسکو مستحکم کیا
ہمیں حاصل نہیں بے حاصلی سے
ہمیں دوپہر کے کھانےنکے پیسے نقد دینا پڑتے ہیں
ہمیں شیطان نے دھوکا دیا ہے
ہمیں صبح بیداری کرنا عادت ہونا
ہمیں صبح بیداری کی عادت ہے ۔
ہمیں متبنہ کیا تھا
ہمیں محتاط رہنے کی ضرورت ہے
ہمیں محض اُسے سمجھنے کی ضرورت ہے
ہمیں مہمانوں کا پورا پروٹوکول دیا گیا
ہمیں نصیب ہوئی ہیں۔
ہمیں وہ وقت یاد ہے۔
ہمیں ٹھنڈ نہیں لگ رہی تھی۔
ہمیں ڈر کس چیز کا ہے؟
ہمیں کوئی لی کوآن یو کب نصیب ہوگا؟
ہمیں یاد کر کے زمانے نہ رونا
ہمیں یہودیوں سے شاید اتنا نقصان نہیں ہو گا
ہمیں‘ خریرِ شرر بافِ سنگ‘ خلعت ہے
ہند کو آپکی دعاؤں کی ضرورت ہے بس
ہندسے معلوم نہیں کب تک فرشتے کا ساتھ دے پائیں گے۔
ہندو ریاست پہ کوئی اعتراض بنتا ہے؟
ہندوستان نے اپنی روش بدلنی ہے۔
ہندوستان کی موریا سلطنت کا بانی تھا
ہندی
ہنس کے کرتا ہے بیانِ شوخئ گفتارِ دوست
ہنسی آتی ہے مجھے حسرت انسان پر
ہنسی خوشی زندگی گزارتا ہوں
ہنسی معصوم سی، بچوں کی کاپی میں عبارت سی
ہنوز اک پرتو نقش خیال یار باقی ہے
ہنوز اے اثرِ دید‘ ننگِ رسوائی!
ہنڈا نے اپنی نئی سوک رش پاکستان میں متعارف کرا دی ہے
ہنگامۂ زبونیِ ہمت ہے‘ انفعال
ہنگری
ہنگری میں ایئر ریس کا انعقادپائلٹس کے سٹنٹس نے سب کو چونکا دیا
ہنگیرین
ہو جاتے ہیں سب دفتر غرق مے ناب آخر
ہو جس کے رگ و پے میں فقط مستی کردار
ہو جس کے گریباں میں ہنگامۂ رستاخیز
ہو سکے کیا خاک دست و بازوئے فرہاد سے
ہو غم ہی جانگداز‘ تو غمخوار کیا کریں؟
ہو چکا اب تو صف ماتم اٹھاد ینی چاہیے۔
ہو چکا ختم عہدِ ہجر و وصال
ہو چکا عشق اب ہوس ہی سہی
ہو کر اسیر‘ دابتے ہیں‘ راہزن کے پانو
ہو کوہ بھی حائل تو چڑھتے جائیں
ہو گئی ہے‘ غیر کی شیریں بیانی‘ کارگر
ہو گی
ہو یا افریقہ مسلمانوں کے نام وہی ہیں جو مقامی ہیں۔
ہوئی مدت کہ غالب مر گیا پر یاد آتا ہے
ہوئی مدت کہ غالب مر گیا، پر یاد آتا ہے
ہوئی مدت کہ غالب مرگیا، پر یاد آتا ہے
ہوئی ہے آتشِ گُل آبِ زندگانیِ شمع
ہوئی ہے مانعِ ذوقِ تماشا‘ خانہ ویرانی
ہوئے اس مہر وَش کے جلوۂ تمثال کے آگے
ہوئے تم دوست جس کے‘ دشمن اس کا آسماں کیوں ہو؟
ہوئے مر کے ہم جو رسوا ہوئے کیوں نہ غرق دریا
ہوئے مر کے ہم جو رسوا ہوئے کیوں نہ غرقِ دریا
ہوا اور پانی اور غذا ہمارے جسم کی ضرورت ہے
ہوا جب غم سے یوں بے حِس تو غم کیا سر کے کٹنے کا
ہوا میں پرواز کر ہی اڑا دی ہیں
ہوا میں کاربن ڈائی آکسائیڈ خارج کررہے ہوتے ہیں
ہوا نہ زور سے اس کے کوئی گریباں چاک
ہوا واماندگی سے رہ رواں کی فرق منزل کا
ہوا وصال سے شوقِ دلِ خریص زیادہ
ہوا چرچا جو میرے پانو کی زنجیر بننے کا
ہوا کو لاگ بھی ہے کچھ مگر حباب کے ساتھ
ہوا کہ اقوام متحدہ کو پہلی بار کشمیرمیں انسانی حقوق
ہوا کی سنسناہٹ سنی جا سکتی تھی
ہوا کی طرح میں بیتاب ہوں کہ شاخ گلاب
ہوا کی کاربن ڈائی آکسائیڈ
ہوا ہوں عشق کی غارت گری سے شرمندہ
ہوا ہے تارِ اشکِ یاس‘ رشتہ‘ چشمِ سوزن میں
ہوا ہے شہہ کا مصاحب پھرے ہے اتراتا
ہوا ہے‘ خندۂ احباب‘ بخیہ جیب و دامن میں
ہوائی
ہوائی سفر کے لیے مسافروں کو محفوظ گزرگاہ فراہم کی جائے گی
ہوائے سیر گل آئینۂ بے مہری قاتل
ہوائے سیرِ گل آيئنہٴ بے مہریٴ قاتل
ہوائے صبح یک عالم گریباں چاکی گل ہے
ہوائے قرطبہ شاید یہ ہے اثر تیرا
ہوتا کچھ نہیں ہے۔
ہوتا ہے شب و روز تماشا مرے آگے
ہوتا ہے نہاں گرد میں صحرا مرے ہوتے
ہوتا ہے ورنہ شعلۂ رنگِ حنا بلند
ہوربارٹ ٹیسٹ میں ویسٹ انڈیز مشکلات کا شکار
ہوسکتا ہے توبہ سے یہ ہو کہ آگے کا خطرہ ٹل جاۓ
ہوسکتا ہے کہ آپ کو اپنے انسٹاگرام نیوزفیڈ پہلے سے بہتر لگ رہا ہو یا بہت جلد وہ کچھ بہتر نظر آنے لگے گا
ہوش اتنا ہے
ہوش سے کا لو
ہوش سے کام لو
ہوش نہیں
ہوش و خرد شکار کر قلب و نظر شکار کر
ہوشیاری اور ان کی شوخی انداز
ہوشیاری اور یِہ کرنا شوخی انداز مَیں سَب کا اندر یِہ کرنا مقبولیت کا لئے کافی ہونا
ہونا تو پھر یہ چاہیے۔
ہونا تو چاہیے۔
ہونٹوں سے مسکان چھن جائے
ہونٹوں کی ہلکی سی جنبش سے ٹوٹ جاتی ہے
ہونڈاروس
ہوپ نے بنگلہ دیش سے فتح چھین لی ویسٹ انڈیز فاتح
ہوں آتش نمرود کے شعلوں میں بھی خاموش
ہوں ترے وعدہ نہ کرنے میں بھی راضی کہ کبھی
ہوں شمعِ کشتہ، در خورِ محفل نہیں رہا
ہوں ظہوریؔ کے مقابل میں خفائی غالبؔ
ہوں منحرف نہ کیوں‘ رہ و رسمِ ثواب سے!
ہوں میں
ہوں میں وہ داغ کہ پھولوں میں بسایا ہے مجھے
ہوں گرمیِ نشاطِ تصور سے نغمہ سنج
ہٹانا ہی ہے تو پچھلے پانچ سال سے
ہٹلر اس کا خاص اہتمام کرتا تھا۔
ہٹلر کو شکست ہوئی تو فوجی قوت سے۔
ہپناٹزم کے ماہر اپنی ترغیب سے جادو اثر نتائج حاصل کرتے ہیں
ہڈیوں کو مضبوظ بناتا ہے
ہہنیاں سرور سے جھومتی چلی جاتیں
ہی لیکن ساتھ ساتھ ہونہار بھی ہیں۔
ہی والے ہیں جو آپ والی فائل میں شامل ہیں۔
ہی پرندوں کے ساتھ ساتھ
ہی یہی کہ کوئی حل ہاتھ نہیں آ رہا۔
ہی، ان کے اوپر مولانا فضل الرحمن۔
ہیتی
ہیجان پیدا کرنا اس وقت ملک کے مفاد میں نہیں ہے۔
ہیرڈ جزیرہ و میکڈولینڈ جزائر
ہیری پوٹر سیریز کی خری کتاب شائع
ہیلری کلنٹن فریدی کی سماجی خدمات پر نیک خواہشات
ہیلی کاپٹر کے استعمال کی سختی سے تردید کی ہے
ہیمبرگ ماسٹر ٹینس البرٹ راموس اور فلورین میئر دوسرے رانڈ میں
ہیولیٰ برق خرمن کا ہے خون گرم دہقاں کا
ہیوپا
ہیٹی
ہیڈ کوچ مکی رتھر یاسر شاہ کو مس کرنے لگے
ہیڈ کوچ ڈیو واٹمور بھی اپنی ناکامی کا
ہیکرز نے کس طرح
ہیں آج کیوں ذلیل؟ کہ کل تک نہ تھی پسند
ہیں بسکہ جوش بادہ سے شیشے اچھل رہے
ہیں بسکہ جوشِ بادہ سے شیشے اچھل رہے
ہیں خواب میں ہنوز‘ جو جاگے ہیں خواب میں
ہیں زوال آمادہ‘ اجزا آفرینش کے تمام
ہیں لوگ وہی جہاں میں اچھے
ہیں کتنے بے حجاب کہ‘ ہیں یوں حجاب میں
ہیں گرفتارِ وفا، زنداں سے گھبرائیں گے کیا
ہیں گل لالہ کی صورت رنگیں
ہیہات! کیوں نہ ٹوٹ گئے‘ پیر زن کے پانو
ہے آدمی‘ بجائے خود‘ اک محشرِ خیال
ہے اب اس معمورے میں قحطِ غمِ الفت اسد
ہے اسدؔ بیگانۂ افسردگی اے بیکسی
ہے اگر جائز تمنا میری تو قبول کر
ہے بہارِ تیز رو گلگونِ نکہت پر سوار
ہے تقاضائے جفا‘ شکوۂ بیداد نہیں
ہے تماشا گاہِ سوزِ ناز ہر یک عضوِ تن
ہے تماشا‘ زشت رویوں کا عتاب آئینے پر
ہے جذب مسلمانی سر فلک الافلاک
ہے جوشِ گل بہار میں یاں تک کہ‘ ہر طرف
ہے خبر گرم ان کے آنے کی
ہے خطِ عجز مَاو تُو اَوّلِ درسِ آرزو
ہے خیال حسن میں حسن عمل کا سا خیال
ہے دل سردِ صبا سے گرمیِ بازارِ باغ
ہے دل پہ بار‘ نقشِ محبت ہی کیوں نہ ہو
ہے ردیف شعر میں غالب! ز بس تکرارِ دوست
ہے رنگِ لالہ و گلِ و نسریں جدا جدا
ہے زلیخا خوش‘ کہ محوِ ماہِ کنعاں ہو گئیں
ہے زندگی جیسے
ہے سخن گرد ز دَامانِ ضمیر افشاندہ
ہے طلسم دہر میں‘ صد حشر پاداشِ عمل
ہے غبارِ شیشۂ ساعت رمِ آہو مجھے
ہے غنیمت کہ بہ امید گزر جائے گی عمر
ہے غیب غیب‘ جس کو سمجھتے ہیں ہم شہود
ہے مجھ کو تجھ سے تذکرۂ غیر کا گلا
ہے مشتمل نمودِ صُوَر پر وجودِ بحر
ہے موجزن اک قلزم خوں کاش یہی ہو
ہے مکیں کی پا داری نام صاحب خانہ
ہے نا دا نی ہے
ہے وطن سے باہر اہلِ دل کی قدر و منزلت
ہے پاگل ہے
ہے کچھ ایسی ہی بات جو چپ ہوں
ہے کہاں تمنا کا دوسرا قدم یا رب
ہے کیا‘ جو کس کے باندھیے؟ میری بلا ڈرے
ہے ہر اک فرد جہاں میں ورقِ ناخواندہ
ہے ہلال ہے
ہے ہوسار ہے
ہے یاد مجھے نکتۂ سلمان خوش آہنگ
ہے یہ سیاقِ گفتگو‘ کچھ نہ سمجھ‘ فنا سمجھ
ہے یہ وہ لفظ کہ شرمندہٴ معنی نہ ہوا
ہے یہ وہ لفظ کہ شرمندۂ معنی نہ ہوا
ی الحال اس ہنگامی صورتحال میں سوال ہی پیدا نہیں ہوتا
ی بی سی اردو اور ڈاکٹروں کا شکری
یا نبات خانہ اثر کہنا زیادہ موزوں رہے گا
یا اللّٰہ سبحان اللّٰہ تعالی سب بیماروں کو شفاء عطاء فرمائے آمین ثم آمین
یا الٰہی یہ ماجرا کیا ہے
یا اپنا گریباں چاک یا دامن یزداں چاک
یا بیاں کیجے سپاسِ لذّتِ آزارِ دوست
یا تبسم اُسکا شعور تھا
یا ترے درد جدائی کا گلا پیش کروں
یا تعلقات پیچیدگی کا شکار ہوں۔۔
یا تو خود آشکار ہو یا مجھے آشکار کر
یا جان پڑ گئی ہے مہتاب کی کرن میں؟
یا داتا دربار دیگیں چڑھائی جائیں؟
یا رب میرے سوئے ہوئے دوست کو جگا دے۔ بستر ہے اس کا نرم تو پتھر کا بنا دے
یا رب ہمیں توفیق عطا ہو ایسی
یا رب یہ جہان گزراں خوب ہے لیکن
یا رب! زمانہ مجھ کو مٹاتا ہے کس لیے؟
یا رب! ہمیں تو خواب میں بھی مت دکھائیو
یا رسول اللہ، کیا آپ کے ساتھ بھی یہی معا ملہ ہے؟
یا شب کی سلطنت میں دن کا سفر آیا؟
یا شمع جل رہی ہے پھولوں کی انجمن میں؟
یا فلاں کی دی گئی طلاق واقع ہو گئی ہے
یا مجھے ہمکنار کر یا مجھے بے کنار کر
یا ممکن ہے عشرے درکار ہوں گے۔
یا پھر یہ کوئی ماچس کی ڈبیا تو نہیں کہ جیب میں ڈال کر کہیں لے جائیں
یا کسی خاص قوم کے خلاف جہاد فرض ہو چکا ہے
یا کون سی آزادی کی ضمانت دیتا ہے
یا ہجوم دہر میں پھینک اور مجھے رسوا کردے
یا ہفتہ ایسا نہیں جاتا
یا ہونا کہ جدید
یااللہ رحم فرما ہم سب پہ یا ظالمو کو ہدایت دے آمین
یاد آیا جنون گم گشتہ
یاد تھیں جتنی دعائیں‘ صرفِ درباں ہو گئیں
یاد تھیں‘ ہم کو بھی‘ رنگا رنگ بزم آرائیاں
یاد رکھنا میں تمہیں دیکھ لوں گا
یاد رکھیں عبادت کی تراغیب اللہ کے ذکر کے حلقے ہیں اور مساجد کے ماحول ہیں
یاد رہے کہ یہ زیریں سرخ شعاعیں ہی ہیں
یاد کا پھر کوئی دروازہ کھلا آخر شب
یاد کیے جائیں گے۔
یاد ہے غالب تجھے وہ دن کہ وجد ذوق میں
یادِ مژگاں بہ نشتر زارِ صحراۓ خیال
یار آج تو بہت ہی غصہ آ رہا ہے ایپیسوڈ دیکھ کر اللہ بچائے ایسی لڑکیوں سے
یار آج لائبریری کھلی ہوگی
یار آشنا نہیں کوئی ٹکرائیں کس سے جام
یار جا کر سو جاﺅ آپ تو بہتر ہو گا، آپ سے بحث کرنا ایسے ہی ہے جسیے ہاتھی کے آگے بین بجانا
یار میں نے کچھ دن پہلے یہاں ایک تھریڈ دیکھا اس میں لکھا تھا ٹیسٹ سیریز وائٹ واش کر دی ہے پاک نے
یار کسی کے پاس مچھر مارنے والا اسپرے ہے
یار یہ بات غلط ہے۔۔۔ جیسے ہی پاکستان میچ ہارتا ہے سب لوگ میچ فکسنگ اور جانے کیسے کیسے الزام لگاتے ہیں
یار، یہ بات میں اس کے منہ پر کہ دوں گی
یارب! بیانِ شانہ کشِ گفتگو نہ ہو!
یارب! ملے بلندیِ دستِ دعا مجھے
یارب! میں کس غریب کا بختِ رمیدہ ہوں!
یار۔۔۔۔۔۔۔!!!! آخر کیوں وقت ہم دنوں میں رقیب کا کردار ادا کر رہا ہے
یاس کو دو عالم سے لب بہ خندہ وا پایا
یاسر شاہ نے ایک ہی دن میں کئی ریکارڈز اپنے نام کر لیے
یاسر عرفات کی اہلیہ مسیحی ہیں۔
یاسر نواز نے سند
یاسمین ایک جھاڑی دار پودے کا نام ہے
یاسیکا واحد ماں نہیں جس کے ساتھ یہ حادثہ پیش آیا
یانی ہم دونو کامیاب ہیں۔
یاکم ازکم اس کے گناہ اتنے نہ ہوں۔
یاں آ پڑی یہ شرم کہ‘ تکرار کیا کریں
یاں امتیازِ ناقص و کامل نہیں رہا
یاں دل میں‘ ضعف سے‘ ہوسِ یار بھی نہیں
یاں رواں مژگانِ چشمِ تر سے خونِ ناب تھا
یاں زمیں سے آسماں تک سوختن کا باب تھا
یاں سرِ پرشور بیخوابی سے تھا دیوار جو
یاں نفس کرتا تھا روشن، شمعِ بزمِ بیخودی
یاں ورنہ جو حجاب ہے پردہ ہے ساز کا
یاں ورنہ جو حجاب ہے، پردہ ہے ساز کا
یاں ورنہ جو حجاب ہے‘ پردہ ہے ساز کا
یاں کیا دھرا ہے قطرہ و موج و حباب میں
یاں ہجومِ اشک میں تارِ نگہ نایاب تھا
یتیم اور غلام کی تم لوگ اپنی اولاد کی طرح خاطر کرو اور ان کو وہ کھانا کھلاﺅ جو تم کھاتے ہو
یجنسی سے وضاحت مانگی جا رہی ہے۔
یرغمالوں کے معاملے میں کیا منصوبہ بنایا ہے
یزید ثانی ایک نااہل حکمران تھا
یزید ثانی کا دور بنوامیہ کا بدترین دور تھا
یزید کو تو نہ تھا اجتہاد کا پایہ
یسویں صدی میں قدیم لاہور کے مضافات میں کئی
یسے مزدوروں کی زندگی میں
یعنی گلوبل وارمنگ یا عالمی تپش
یعنی اب صرف اپنی فوٹو لگوا لی ہے۔
یعنی ان کا درجہ حرارت بڑھ جانے
یعنی اﷲ تعالی کی طرف سے ہے۔
یعنی عبادت ہو گی تو صرف اللہ ہی کی ہو گی
یعنی عورت کو ڈھونڈئیے۔
یعنی فوجی دباؤ کے نتیجے میں نہیں۔
یعنی مکمل چپ سادھ لی۔
یعنی وہ نچلے درجے کے شہری رہیں گے۔
یعنی کوئی کیفیت دائمی نہیں رہتی۔
یعنی ہماری جیب میں اک تار بھی نہیں
یعنی یہ کر دیں گے۔
یعنی یہ ہر ورق ورقِ انتخاب ہے
یقین رکھتا ہوں کہ قوانین کا سختی سے نفاذ کیا جانا چاھیے
یقین رکھتا ہوں کہ مجرموں کو سزا کے بجاے مدد ملنی چاھیے
یقین رکھتا ہوں کہ کچھ بھی مکمل طور پر غلط یا صحیح نہیں ہوتا
یقین رکھتا ہوں کے انسان فطری طور پر برا ہے
یقین رکھتا ہوں کے لوگوں کو اپنی مدد آپ کرنی چاھیے
یقین رکھتا ہوں کے ہم جرائم پیشہ لوگوں کا ضرورت سے زیادہ لحاظ کرتے ہیں
یقین رکھتا ہوں کے ہمیں جرائم پر سختی کرنی چاھیئے
یقین نہ ہو تو آزما لینا
یقین کر لیتا ہوں کے دوسرے اچھی نیت رکھتے ہیں
یقین کرتا ہوں کے لوگ بنیادی طور پر مہذب ہوتے ہیں
یقینا ایسا نہیں انسان کا اصل مسئلہ اخلاقی ہی ہے۔
یقینا نون لیگ اپنا وجود رکھے گی۔
یقینا وہ ہوں۔
یقینااس فیصلے کے دور رس اثرات اثرات مرتب ہو ں گے۔
یقیناً وہ ابھی تک ٹیکساس کے حراستی مرکز میں ہیں
یقیں پیدا کر اے ناداں یقیں سے ہاتھ آتی ہے
یمن میں مداخلت کے وہی روح رواں تھے۔
یمن میں نوجوانوں کی زندگی
یو ایس اوپنفائنل مقابلہ راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان ہوگا
یو ٹیوب بھی ایک معجزے سے کم نہیں۔
یو کے
یوایس اوپن سرینا ولیمز بہن وینس ولیمز کو ہرا کر سیمی فائنل میں پہنچ گئی
یورو کپ میں اٹلی اور انگلینڈ مشکل میں
یوروپی یونین
یورپ
یورپ میں سال کے بیشتر حصے
یورپ میں مزدوروں نے مختلف تحریکیں چلائیں
یورپا فٹبال لیگ رسنل اور ایٹلیٹکو میڈرڈ کے درمیان میچ برابر
یورپا فٹبال لیگ کوارٹر فائنل میں رسنل اور ماسکو کی ٹیموں کا پلڑا برابر
یورپی لوگ پاغل ہوئے بیٹھے ہیں ۔
یورپی مصوری میں زرد رنگ کی تاریخی اور معاشی اہمیت
یورپی ہسپانوی
یورپین انویسٹمنٹ بینک پاکستان کے توانائی کے شعبے میں سرمایہ کاری کرے گا
یوسفِ گل جلوہ فرما ہے بہ بازارِ چمن
یوسفی کی نثر میں ضیاء کے لہجے کا ٹھاٹ
یوسین بولٹ نے فٹبال کی دنیا میں قدم رکھ دیا
یوم پاکستان کے موقع پر کھلے سمندر میں ماہی گیروں کے مابین کشتی رانی مقابلے کا انعقاد
یوم یکجہتی فلسطین کے موقع پر
یونان
یونان کا ممتاز فلسفی مفکر اور ماہر منطق تھا
یونانی
یونانی تہذیب جب عروج پر تھی
یونانی شہر ہ آفاق مصنف ہومر کی کتاب اوڈیسی میں ایک واقعہ درج ہے کہ اوڈیسو ز اوراس کے ساتھی ایک جزیرے سے گزرتے ہیں۔
یونس خان احتجاجا کوچنگ کورس چھوڑ گئے
یونس خان کا انگلینڈ میں فتح کیلئے بھارتی ٹیم کو مشورہ
یونس خان کی غیر معمولی اننگز کی بدولت پاکستانی ٹیم نے جیتا تھا
یونیورسٹی آف گجرات میں یہ نظام ایک
یونیورسٹی والی
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں۔
یوکرائن میں خواتین سکائی ڈائیورز نے نیا عالمی ریکارڈ قائم کردیا
یوکلپٹس کا درخت پانی بہت پیتا ہے۔
یوں اب جمہوری طریقے سے اقتدار تک پہنچنا ممکن ہے۔
یوں اس کا عالمگیر ہدایت ہونا محل نظر ٹھہرتا ہے۔
یوں اس کے داخل میں ایک نفسیاتی کشمکش جنم لیتی ہے۔
یوں بیان کیا تھا کہ تلوار طاقت کی
یوں تو دنیا میں ہیں بہت شاعر
یوں تو سید بھی ہو مرزابھی ہوافغان بھی ہو
یوں تو شاعری کے شعبے میں صرف معمولی اور رسمی شرکت ہے
یوں تو کہیے کہ مسافر کو ٹھکانے ہیں بہت
یوں تو ہر شام اُمیدوں میں گزر جاتی ہے
یوں داد سخن مجھ کو دیتے ہیں عراق و پارس
یوں سمجھئے کہ لاہور ایک جسم ہے، جس کے ہر حصے پر ورم نمودار ہورہا ہے
یوں لگتا تھا کہ جیسے کوئی بیش قیمت خزانہ ہاتھ لگا گیا
یوں مذہب کے علمبرداروں سے خیر کا صدور ہو رہا ہے۔
یوں مشروب محض دومنٹوں میں حاصل ہوجاتا ہے۔
یوں مصنوعی نہیں رہیں بناوٹ کی عمر مختصر ہوتی ہے۔
یوں مہم ایک سال رہی۔
یوں وہ سیاست و معیشت کے معاملات رواں رکھتے ہیں۔
یوں پاکستان کا پرچم سرزمین ڈھاکہ میں سرنگوں ہو گیا
یوں کوئے صنم میں وقت سفر نظارۂ بام ناز کیا
یوں کہیے کہ شرق و غرب کی تاریخ کو سمیٹ دیتے ہیں۔
یوں گلگت بلتستان میں تحریک جعفریہ کی حکومت بن گئی
یوں ہم پکے مسلمان ہوگئے بلکہ کچھ کچھ حافظ جی بھی کہ کچھ آیات زبانی یاد تھیں اور کئی کے ترجمے بھی
یوں ہو‘ تو چارۂ غمِ الفت ہی کیوں نہ ہو
یوں ہی گر روتا رہا غالب! تو اے اہلِ جہاں
یَہاں کا پہاڑ پر کستوری ہرن آنا بیکس کوہ ایلپس کا بکرا ریچھ
یَہاں ہَر آدمی پرند سے محبت کرنا ہونا ۔
یِہ جگہ پر شکاری حضرات خندق کھودنا کرنا رکھنا ہونا
یِہ دوران یَہاں طرح طرح کا پرندہ دُوسْرا جگہ سے نقل مکانی کرکہ آنا ہونا جو یَہاں کا طبعی حسن کو دوبالا کرنا دینا ہونا
یِہ طرح دفاع پر خرچ ہونا والی رقم ملک کرنا
یِہ قوم نما ہجوم سے واریاں ہونا رہنا ہونا
یک الِف بیش نہیں صقیلِ آئینہ ہنوز
یک بار امتحانِ ہوس بھی ضرور ہے
یک بیک شورش فغاں کی طرح
یک جعلی مقدمے میں آ ٹھ مز دور رہنماؤں کو
یک جہاں گل تختۂ مشقِ شگفتن ہے اسد!
یک شکستِ رنگِ گل‘ صد جنبشِ مہمیز ہے
یک عمر نازِ شوخیِ عنواں اٹھایئے
یک نظر بیش نہیں فرصت ہستی غافل
یک گلاس۔
یکجہتی کےلئے ضروری ہے کہ فلسطینیوں کے حقوق کی جدوجہد کو
یکساں کپتان کی موجودگی سے
یکم مئی کی کیا اہمیت ہوگی
یہ 'تحریک‘ نئے نئے مو ضوعات کا مطالبہ کر تی ہے۔
یہ آئی کلاؤڈ اور آئی ٹیونز کے ذریعے بیک اپ کے ذریعے ممکن ہوتا ہے
یہ آج جس کا ہے اس نام کو مبارک ہو
یہ آج کی واشنگٹن پوسٹ میں لکھا ہوا
یہ آزمائش پانچ ہفتوں تک جاری رہنے کی توقع ہے
یہ آزمایش کے لیے جنوں اور انسانوں کو دی گئی آزادی ہے
یہ آسان آپریشن نہ تھا۔
یہ آواز لگانے کی ٹیکنالوجی ہمارے پاکستانی سیاستدا نوں کی ایکسپورٹ کردہ ہوگی
یہ اب بلوچستان کا حصہ ھے جبکہ یہ مرکزی حکومت کے تحت ھوناچاھیے۔
یہ اب جنوبی ایشیائی تہذیبوں کا ایک اہم پہلو ہے۔
یہ ابلیس تھا
یہ ابلیس تھا جو بعد میں شیطان کے نام سے مشہور ہوا
یہ اتفاق مبارک ہو مومنوں کے لیے
یہ اجتماعیت سے متعلق ہوتا ہے۔
یہ اجتہاد عجب ہے کہ ایک دشمنِ دیں
یہ احساس غالب ہے کہ توپ سے مچھر مارے جا رہے ہیں۔
یہ ادارہ زلزلوں ، آتش
یہ ارتقائی عمل ہے۔
یہ اس امت کے جمہور علما اور اہل دانش کا طریقہ ہے۔
یہ اس بیانیے کا احیا ہے جو اس جماعت کی اساس تھا۔
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے۔
یہ استدلال کسی ایک ملک کا نہیں، سب ممالک کا ہے۔
یہ اسلامی دنیا کی واحد اور جنوبی ایشیا کی دوسری ایٹمی طاقت ہے
یہ اسی دور کا ثمر ہے۔
یہ اصطلاحیں مغرب کے سماجی پس منظر میں ظاہر ہوئیں۔
یہ اصلاحات خود ایک انقلاب تھا۔
یہ اضافہ ضیاء الحق کی وجہ سے ہوا؟
یہ اظہار کے لیے بھی ایسے ہی لطیف اسالیب چاہتا ہے۔
یہ اعتماد پیدا کرتا ہے
یہ افغان ہیں کہ لڑتے جا رہے ہیں۔
یہ اقلیتوں کا لیبل ہی بڑا عجیب ہے۔
یہ الفاظ آپ کو سنے میں بہت زیادہ ملیں گے
یہ اللہ ہی جانے۔
یہ الگ بات کہ خود اسلاف اس رویے کے حامی نہیں تھے۔
یہ الگ بات ہے
یہ الگ بات ہے۔
یہ امریکہ کا کسور نہیں میں اس کو بالکل بے گناہ سمجھتا ہوں
یہ امید ہی ہے کہ اللہ سب سے زیادہ طاقتور ہونے کے باوجود توبہ کی گنجائش رکھے
یہ ان کا حق ہے۔
یہ ان کا پہلا غیرملکی سرکاری دورہ ہوگا
یہ ان کا گناہ تھا۔
یہ ان کی صوابدید پہ چھوڑنا چاہیے۔
یہ ان کی ضرورت ہے جو اقتدار کی سیاست کر رہے ہیں۔
یہ ان کی عطا ہے جو اس سیاسی بندوبست کے خالق ہیں۔
یہ ان کے لیے ملازمت کا معاملہ نہیں، ایک مشن تھا۔
یہ انتہائی شرم کی بات ہے
یہ انسان کے تہذیبی سفر سے نا آ شنائی کی دلیل ہے۔
یہ انسانی تاریخ کا سب سے بڑا اسلحے کا معاہدہ ہے۔
یہ انسانی تخلیق ہے اور اس میں تبدیلی ہو سکتی ہے۔
یہ انفرادی بصیرت سے اجتماعی بصیرت کی طرف سفر ہے۔
یہ انگریزوں کی ترجیحات نہیں تھیں۔
یہ اور اس نوعیت کے بہت سے دوسرے معاملات سر تا سر قانون اور عدالت سے متعلق ہوتے ہیں
یہ اپروچ غلط ہے۔
یہ اپنی قیادت میں بہتری لاسکتا ہے۔
یہ اچھا ہی تھا۔
یہ اک مرد تن آساں تھا تن آسانوں کے کام آیا
یہ اگر قومی دھارے میں شامل ہونے کی بات کرتے ہیں۔
یہ اہم سوال ہے۔
یہ ایسا ہی ایک خوشگوار دن تھا۔
یہ ایسا ہی ہے۔
یہ ایسے موقع پر ہے جب دہشتگردوں نے دوسرے روز بھی
یہ ایسے ہی ہے۔
یہ ایک اوباش اور عیاش طبع انسان تھا
یہ ایک بہت آسان طریقہ ہے مگر اس میں تھوڑا وقت کار ہوگا
یہ ایک زبردست مووی تھی
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا۔
یہ ایک شرم‌ساری ہے کہ ان کی ملاقات کبھی نہیں ہوئی
یہ ایک صاحب علم کا تجزیہ ہے۔
یہ ایک فون کال تھی۔
یہ ایک لمبی دوڑ ہے۔
یہ ایک مثال ہے۔
یہ ایک موقع ہے۔
یہ ایک مہذب قانون تھا۔
یہ ایک پیر ہنِ زر نگار رکھتے ہیں
یہ بات اب عیاں ہے
یہ بات اب عیاں ہے۔
یہ بات ان کی سمجھ میں نہیں آ رہی۔
یہ بات بزم میں روشن ہوئی زبانیِ شمع
یہ بات تمہارے اور میرے درمیان راز ہے
یہ بات تمہیں مہنگی پڑے گی
یہ بات تو ہو گئی۔
یہ بات جاپان میں ہونے والی ایک طبی تحقیق میں سامنے آئی ہے
یہ بات دیگر سیاستدان بھی کہتے ہیں۔
یہ بات طے ہے
یہ بات غیر اہم ہے کہ قاتل کا تعلق کس مذہب سے ہے۔
یہ بات مجھے منظور نہیں
یہ باعث تومیدی ارباب ہوس ھے
یہ بالکل ایسے ہی ہے۔
یہ بالکل ویسا ہی ہے۔
یہ بحث ادب کے بارے میں بھی اٹھی تھی۔
یہ بحث مشینوں کی آمد کے ساتھ ہی شروع ہو گئی تھی۔
یہ بحث نئی نہیں، ماضی میں ایک دور ایسا گزرا ہے۔
یہ بحران تو نہیں تھا۔
یہ بساط جو ہمارے لیے بچھائی گئی ہے، یہ حقیقت ہے۔
یہ بلا شبہ علامتی ہے لیکن اس کی بھی بہت اہمیت ہے۔
یہ بندہ وقت سے پہلے قیامت کر نہ دے برپا
یہ بنیادی حقیقت ہے۔
یہ بنیادی غلطی تھی۔
یہ بُک کی پہلی سفر سے متعلقہ تشہیر نہیں ہے
یہ بچگانہ خواہش ہے۔
یہ بچگانہ مذاق تھا
یہ بڑِی لیگ میں گیند پھینکنے کو تبدیل نہیں کرتا
یہ بڑی عجیب بات ہے۔
یہ بڑے غیرمعمولی لوگ تھے
یہ بھونڈا استدلال ہے۔
یہ بھی اشاروں کنایوں کی باتیں ہیں۔
یہ بھی ایک مغالطہ ہے جو دانستہ پھیلایا جا تا ہے۔
یہ بھی بتاتے چلیں
یہ بھی سمجھ رہے ہوں۔
یہ بھی صریحا مذاق ہے۔
یہ بھی ضائع کر دیں گے۔
یہ بھی عجیب مؤقف ہے۔
یہ بھی ممکن ہے کہ ضرورت کے تحت کسی پرانے کوزے کو چولہے کے طور پر استعمال کرنے کے لئے رکھ لیا گیا ہو
یہ بھی ممکن ہے کہہ ضرورت کے تحت
یہ بھی نکمیّ نکلے تو آگے ہوگاکیا؟
یہ بھی ہوسکتا ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے۔
یہ بہرحال اور بحث ہے۔
یہ بیانیہ اس ملک کے اصل مسئلے کو مخاطب بناتا ہے۔
یہ بیانیہ سچائی سے اتنا ہی دور ہے۔
یہ بیانیے سماجی اور ابلاغی سطح پر بھی موجود ہیں۔
یہ بیک گراؤنڈ ہے۔
یہ تب کی بات تھی۔
یہ تب کے حالات تھے۔
یہ تب ہی ممکن ہے۔
یہ تب ہی ہو سکتا ہے۔
یہ تحریر ہے
یہ تحریک جاری رہے گی
یہ تحقیق یونیورسٹی آف کینٹیکی کے پروفیسر
یہ تصور ریاست ہی قدیم فہم اسلام کے لیے اجنبی ہے۔
یہ تصور نہایت خوشگوار ہوتا ہے
یہ تصوراتی ہے اور اکثر مزاحیہ
یہ تصویر سیدھی کرو
یہ تمام کاوش ظرافت سے مالا مال ہے۔
یہ تنازع ایشیا بحرالکاہل خطے پر بھی کھڑا ہوتا ہے
یہ تو اس خطے میں پہنا جاتا ہے۔
یہ تو ایسے ہی ہے۔
یہ تو تاریخ کی باتیں یا تلخیاں ہیں۔
یہ تو جان جو کھوں کا کام ہے
یہ تو جان جوکھوں کا کام ہے
یہ تو رونا رہے گا۔
یہ تو ضمنی سوال ہے۔
یہ تو قصۂ پارینہ ہے۔
یہ تو پانی کا حال ہے۔
یہ تو پرانی بات ہے۔
یہ تو چند مثالیں ہیں۔
یہ تو چند نام ہیں۔
یہ تو ڈیمانڈ اور سپلائی کی بات ہے۔
یہ تو کل کی بات ہے۔
یہ تو کچھ نہیں یہاں بیسبال کھیلنا منع ہے
یہ تو گوگل سے سرچ کرنا پڑے گا فی الحال تو سیل سے لاگ ان ہیں
یہ تو ہمارے روز مرہ کی بات ہے
یہ تو ہمارے ہاں ہے۔
یہ تکنیک زندہ وائرس اور مردہ وائرس کو پہچان نہیں سکتی
یہ تھرلر فلمیں دیکھنے کے لیے تیار ہیں
یہ جانتا اگر‘ تو لٹاتا نہ گھر کو میں
یہ جانتا ہے کہ اس دکھاوے سے دل جلوں میں شمار ہوگا
یہ جانتے ہوئے بھی، کہ قسمت میں چادر صحرا ہے
یہ جاننے کیلئے ہمیں یورپ کا رخ کرنا ہوگا
یہ جب اپنی حفاظت اٹھا لیتی ہے۔
یہ جم خانہ کلب تھا۔
یہ جماعت اسلامی نہیں، متحدہ پاکستان کا مقدمہ ہے۔
یہ جماعت بجلی اور گیس کا بحران کیسے ختم کرے گی؟
یہ جماعتیں کب قائم ہوئیں، ان کے سربراہ کون ہیں۔
یہ جمہوریت کس کام کی؟
یہ جنت مبارک رہے زاہدوں کو
یہ جنونِ عشق کے انداز چھٹ جائیں گے کیا
یہ جنونی مذہب کی روح اور جدید دنیا سے نابلد تھے
یہ جنگل ہے، یہاں کوئی قانون، انصاف، برابری نام کی چیز نہیں ہے
یہ جو انتظار نے دوسری بات کی ہے۔
یہ جو موجودہ ہیں۔
یہ جو نئے آئے ہیں۔
یہ جو کچھ ہو رہا ہے۔
یہ جو ہمارے ماحولیات کے مشیر ہیں۔
یہ جگہ اسلام آباد کی حدود میں ہی ہے
یہ جگہیں سبز پودے اگانے کے لئے
یہ حرکتیں تھیں ادھر کے مسلمز کی جو ان کو زوال آیا
یہ حقیر انسانی خواہشیں ہیں جو اس وقت حکمران ہیں۔
یہ حقیقی تنگ ہونے جا رہا ہے
یہ حوریان فرنگی دل و نظر کا حجاب
یہ حکومت کی ناکامی جو انکے اتنے منہ کھل گئے ہیں
یہ خالصتا سویلین حکومت کا کام ہے۔
یہ خالصتا ً مذہبی پروگرام ہے
یہ خام خیال ہے۔
یہ خبر سامنے آنے کے بعد ہی
یہ خبریں بھی گردش کررہی تھیں
یہ خرابیاں اگرچہ بہت سی ہیں
یہ خلش کہاں سے ہوتی جو جگر کے پار ہوتا
یہ خو بصورت وادی ا دل کش نظاروں کی وجہ سے سیاحوں میں مشہور ہے ۔
یہ خوش آئند امر ہے۔
یہ خوش آئند بات ہو گی۔
یہ داستان کامیابیوں اور المیوں کا ایک مجموعہ ہے۔
یہ دراصل وہ رومان ہے جو تصور خلافت سے وابستہ تھا۔
یہ درحقیقت پیغمبر کی عصمت کی حفاظت کے اس نظام کا نتیجہ ہے
یہ دعویٰ ایک کینیڈین تحقیق میں سامنے آیا ہے
یہ دل کی موت وہ اندیشہ و نظر کا فساد
یہ دن بار بارآۓ
یہ دنیا میں اپنی نوعیت کی پہلی ٹکنالوجی ہے۔
یہ دوائی بہت کڑوی ہے
یہ دور کی باتیں ہیں۔
یہ دوسروں کے بارے میں عدم بر داشت پیدا کر تی ہے۔
یہ دونوں شہر ملتان و کابل کے درمیان میں ہیں
یہ دونوں کسی ایک وجود میں مشکل سے متشکل ہوتے ہیں۔
یہ دکھوں کو اپنے راستے کی رکاوٹ نہیں بننے دے گی۔
یہ دیر کہن کیا ہے انبار خس و خاشاک
یہ دیرپا عمل ہے۔
یہ دینی مجاہد نہیں، انتخابی اور سیاسی مجاہد ہیں۔
یہ دیکھ کر تو میرے دماغ نے کام کرنا چھوڑ دیا
یہ رات کبھی نہ گزرے
یہ راستہ سنسان ہے
یہ رسم برہم فنا ہے اے دل گناہ ہے جنبش نظر بھی
یہ رشتہ مصنوعی ہے جو تا دیر قائم نہیں رہ سکے گا۔
یہ رشک ہے کہ وہ ہوتا ہے ہم سخن تم سے
یہ رقم مجموعی طور پر
یہ رنگ آپ پر خوب جچتا ہے
یہ رنگین بارش کا سماں پیدا کردے گا
یہ روایت جہاں اسلام کی اخلاقی تعلیمات کی حامل ہے۔
یہ رومی اور شمس تبریز کے تعلق کا عصری انطباق ہے۔
یہ رہنی تو چاہیے۔
یہ رہنے کےلئے بڑی اچھی جگہ ہے
یہ زمرد بھی حریف دم افعی نہ ہوا
یہ زمّرد بھی حریفِ دمِ افعی نہ ہوا
یہ زمیں مثلِ نیستاں‘ سخت ناوک خیز ہے
یہ سارا کچھ ایک سال میں ہو گیا ہے۔
یہ سارے کا سارا مکینک کا فالٹ ہے کمپنی سے بائیک بیسٹ سیٹنگ سے سیٹ ہو کر نکلتی ہے
یہ سال اچھا
یہ سب ادھورے مطالعے اور نیم خوانگی کے مظاہر ہیں۔
یہ سب باتیں میرے علم میں تھیں۔
یہ سب باتیں ہیں۔
یہ سب تسلیم
یہ سب جاہلیت کی باتیں ہیں
یہ سب جمہوری ادوار کی پیداوار ہیں۔
یہ سب شیطانی کام ہیں اور پھر شریف لڑکیاں لڑکے بھی اس رو میں چل پڑتے ہیں
یہ سب قوانین لاچاروں کے لئے ہیں۔
یہ سب لکھ سکتے ہیں؟
یہ سب چیزیں انسان سے صبر چاہتی ہیں
یہ سب چیزیں روزے سے حاصل ہو سکتی ہیں
یہ سب کچھ ہو گیا۔
یہ سبق محافظان قوم کب سیکھیں گے؟
یہ سدا بہار ہے اور محبت کے اظہار کے لیے بھی استعمال ہوتا ہے۔
یہ سراسر غلط سوچ ہے۔
یہ سفر صدیوں سے جاری ہے اور ابد تک جاری رہے گا۔
یہ سلسلہ تو بہت پہلے رکنا چاہیے۔
یہ سلسلہ چل رہا تھا۔
یہ سن کر بہت افسوس ہوا
یہ سن کر مینڈک غصے میں آگی
یہ سوئے ظن ہے ساقیِ کوثر کے باب میں
یہ سوال سیاسی حلقوں میں ایک عرصے سے گردش میں ہے۔
یہ سوٹ کتنے کا خریدا ہے؟
یہ سوچ غلط ہے۔
یہ سوچتے سوچتے اپنا راستہ لیتا
یہ سچ ہے جس کے پیمانے پر گروہوں کو پرکھا جائے گا۔
یہ سڑک ایئر پورٹ کو جاتی ہے
یہ سیاسی اور سماجی طور پر ایک غیر مستحکم سماج ہے۔
یہ شام پھر نہیں آئے گی
یہ شاید کسی نے نہیں سوچا ہو گا
یہ شہر اداس اتنا زیادہ تو نہیں تھا
یہ شہر دریائے راوی کے کنارے واقع ہے
یہ شیشہ و قدح و کوزہ و سبو کیا ہے
یہ شیطان کی ایجاد لعنت سے کم نہیں۔
یہ صحیح ہے کہ یہ شیطانی قوتوں کی شیطانی ہے
یہ صدقے واریاں تو خیر نہیں ۔
یہ صرف ان ملکوں کا ھے جنہوں نے مصنوعی سیاروں کو فضاء میں چھوڑا ھے
یہ صرف رجسٹرڈ مدارس کا ذکر ہے۔
یہ صرف نمونہ اور نمائش رہ گئی ہے۔
یہ صلاحیت اپنے عروج پر دکھائی دیتی ہے
یہ صورتحال دیکھ کر کلیجہ منہ کو آنے لگتا ہے
یہ صورتحال کیسے تبدیل کی جا سکے گی؟
یہ صورتحال ہے۔
یہ صورتِ حال ایک عام آدمی کے لیے نہایت دشواریاں پیدا کر دیتی ہے
یہ ضروری معلوم ہوتا ہے
یہ ضروری معلوم ہوتا ہے کہ مختصر طور پر
یہ طاقتیں خیر اور شر کی طاقتیں ہیں
یہ طریقہ بہت سی بیماریوں کا کامیاب­علاج ہے
یہ عجیب ماجرا ہے۔
یہ عدم اطمینان بڑا اچھا ہے۔
یہ عزت اللہ تعالی کی طرف سے ملی۔
یہ عزت محمد علی کو اسلام سے ملی
یہ علامات کب اور کیسے واضح ہوتی ہیں
یہ عمرؓ ابن خطاب کا کوڑا نہیں تھا جس کا رعب تھا۔
یہ عمل اس کے پچھلے گناہوں کی معافی کا ذریعہ بن جائے گا
یہ غزل اپنی، مجھے جی سے پسند آتی ہےآپ
یہ غیر فطری اتحاد ایسے ہی تھا
یہ فائل آپ نے بنائی ہے ؟
یہ فالتو خرچہ ہو گیا۔
یہ فتنہ‘ آدمی کی خانہ ویرانی کو کیا کم ہے؟
یہ فرد سے ادارے کی طرف سفر ہے۔
یہ فرض روزے بھی کسی وقت اللہ ہی کے لیے خالص ہو جائیں گے
یہ فرض کرتے ہوئے کہ یہ استغاثہ کے لیے تسلسل قائم کر سکتی ہے
یہ فضول کی باتیں ہیں۔
یہ فنکار معاشرے کے لطیف جذبات کو زندہ رکھتے ہیں۔
یہ فوج بہت سے محاذوںپر لڑ رہی ہے۔
یہ فکر دل سے جا چکی۔
یہ فکری سفر رکنا نہیں چاہیے۔
یہ فیصلہ بالکل درست تھا۔
یہ فیصلہ بھی گزشتہ دو سال میں
یہ فیصلہ ہوا لفظ پھیلاؤ نے صرف اپنے آپ کا حوالہ دیا
یہ قربت نان موومنٹ کو کسی موومنٹ میں بدل سکتی ہے۔
یہ قسمت کے کھیل ہیں۔
یہ قواعد ہم اپنے مشاہدے اور تجزیاتی مطالعے کی روشنی میں سمجھ لیتے ہیں
یہ قوتیں چونکہ اکثریت میں تھیں۔
یہ قوم بہت جاہل ھے
یہ قومی اتحاد کی نہیں، بلکہ بین الاقوامی سازش ہے۔
یہ لازمی شرط ہے۔
یہ لاش بے کفن اسدؔ خستہ جاں کی ہے
یہ لاشِ بے کفن اسدِ خستہ جاں کی ہے
یہ لطیفے ہمارے ہاں ہی ہو سکتے ہیں۔
یہ لو، بسنت کی مٹھائی۔
یہ لوگ اچھے نہیں ہوتے ، لٹیرے اور ڈاکو ہوتے ہیں ۔
یہ لوگ جو اندر ہیں۔
یہ لوگ کسی کو کیا منہ دکھائیں گے؟
یہ لوگ کم از کم خدا کو مانتے ہیں۔
یہ لوگ کیوں مرے زخمِ جگر کو دیکھتے ہیں
یہ لوگ کیوں میرے زخم جگر کو دیکھتے ہیں؟
یہ لیکچر ریکارڈ کر لیے جاتے ہیں
یہ لیکچرز کسی بھی ذاتی ، نسلی ، فرقہ ورانہ اختلاف کے بغیر بیان کیے جاتے ہیں
یہ مابعد الطبیعیات کی باتیں ہیں۔
یہ ماضی میں خلافت عباسیہ کا مرکز تھا
یہ ماضی پاکستان کی سیاسی تاریخ کا جزو لا ینفک ہے۔
یہ مجھ پر چھوڑ دیجئے
یہ محبت ہی میری خطا ہوگئی
یہ محشرِ خیال کہ دنیا کہیں جسے
یہ مدرسہ یہ جواں یہ سرور و رعنائی
یہ مذہب کے ساتھ پیش آنے والا سب سے بڑا سانحہ ہے۔
یہ مریم نواز صاحبہ کی عوامی سیاست کا پہلا دن ہے۔
یہ مزارات صدیوں سے مراکز تجلیات و مرجع خلائق ہیں
یہ مسئلہ اتنی شدت سے موجود نہیں
یہ مسئلہ بحث طلب نہیں۔
یہ مسئلہ بڑا نازک ہے کوئی حل لکھ دے
یہ مسئلہ بھی سپریم کورٹ نے کھنگالا۔
یہ مسائل اصل مسئلے سے کہیں زیادہ گمبھیر ہوتے ہیں۔
یہ مسائل تصوف یہ ترا بیان غالبؔ
یہ مسائلِ تصوّف یہ ترا بیان غالب
یہ مسلماں ہیں جنہیں دیکھ کر شرمائں یہود
یہ مشت خاک یہ صرصر یہ وسعت افلاک
یہ مشکل وقت بھی گزر جائے گا
یہ مشکل کام وہ کیسے سرانجام دیں گے؟
یہ مشکل ہوتا ہے
یہ مشہورقصہ ہے۔
یہ مصر کے ایک تارکین وطن کے نام سے منسوب کیا گیا تھا
یہ مصرع لکھ دیا کس شوخ نے محراب مسجد پر
یہ معاشی استحکام راتوں رات نہیں آیا
یہ معاملہ حکومتوں سے متعلق ہے۔
یہ معاملہ کسی نواز شریف یا راحیل شریف کا نہیں ہے۔
یہ معجزہ ہماری صلاحیت سے باہر ہے۔
یہ معلوم کرنا مشکل نہیں کہ کس ملک کا کتنا کچرا ھے
یہ مقدر نہیں بدلتی
یہ مقدمات کمپنیوں کے سماجی اور بین‌الاقوامی اعتماد کو ٹھیس پہنچانے میں رہنمائی کرتے ہیں
یہ مقدمہ اخلاقی بنیاد رکھتا ہے۔
یہ مقدمہ اس ملک کے نظام عدل کے لیے بھی چیلنج ہے۔
یہ ملک بلخصوص یہ علاقہ ایسے جانوروں کے لیے نہیں ہے
یہ ملک لسانی اور قومی طور پر مختلف اقوام کا علاقہ ہے
یہ ملک کے لئے کوئی نیک شگون نہیں۔
یہ منشور سیاسی جماعتوں کی بالغ نظری کی دلیل تھے۔
یہ منصوبے کا دوسرا مرحلہ ہے
یہ منظر یہ لمحہ کہیں بیت نہ جائے
یہ منظریہ لمحہ کہیں بیت نہ جائے
یہ منھ اور مسور کی دال
یہ موقع تھا۔
یہ موقف اصولی
یہ مکالمہ اسی وقت نتیجہ خیز ہو گا جب ریاست کے
یہ مکان برائے فروخت ہے
یہ میری بھول تھی
یہ میری بھول تھی۔
یہ میری میراث ہے
یہ میرے نجات کا جیکٹ ہے اور شہادت کا راستہ
یہ میں نے اپنے سے لکھا ہے ۔
یہ میں کہہ چکا کہ اخلاقی برتری کسی کے پیش نظر ہے۔
یہ ناداں گر گئے سجدوں میں جب وقت قیام آیا
یہ ناکامی اس بیانیے کے فروغ کا کس حد تک باعث ہے؟
یہ نظریاتی رومانویت کا دور تھا۔
یہ نوبت دوبارہ نہیں آۓ گی
یہ نوجوان استاد بن جاتے ہیں۔
یہ نور کے آغوش میں ایک سفر ہے۔
یہ نوٹس حساس امریکی خفیہ آپریشنز میں شامل نہیں تھے
یہ نہ تھی ہماری قسمت کہ وصال یار ہوتا
یہ نہ تھی ہماری قسمت کہ وصالِ یار ہوتا
یہ نہ دیکھو کہ کون کہہ رہا ہے یہ دیکھو کہ کیا کہہ رہا ہے
یہ نہ کہیے کہ سبھی خواب سہانے ہیں بہت
یہ نہ ہو کہ سوئے رہِ عدم
یہ نہیں کہ لاہور آج کا بڑا شہر ہے۔
یہ نہیں کہا جائے گا فلاں آدمی مشرک ہے
یہ نہیں کہا جائے گا کہ زید کی طرف سے دی گئی ایک وقت کی تین طلاقیں واقع ہو گئی ہیں
یہ نہیں کہا جائے گا کہ فلاں آدمی دائرۂ اسلام سے خارج ہو گیا ہے
یہ نہیں کہا جائے گا کہ فلاں شخص کافر ہے
یہ نہیں ہو سکتا کہ ملک کو دستور سےرکھ کر محروم
یہ نیشنل ایکشن پلان کی ناکامی نہیں، کامیابی ہے۔
یہ واقعہ اپنے ما بعدالطبیعاتی اثرات بھی رکھتا ہے۔
یہ واقعہ بارسلونا کے تھیم پارک میں پیش آیا
یہ وقت لیکن عمل کا ہے۔
یہ وقت ہی بتائے گا۔
یہ وقت ہے شگفتن گل ہائے ناز کا
یہ وقت ہے شگفتنِ گل ہائے ناز کا
یہ وقت ہے۔
یہ وہ جنس ہے جو بازار سیاست میں مدت سے نایاب ہے۔
یہ وہ زمانہ تھا۔
یہ وہ سوال ہے جو امریکہ کی انتظامیہ کو درپیش ہے۔
یہ وہ لوگ ہیں جن کے پاس کبھی پاکستانی شہریت تھی
یہ وہ مباحث ہیں جو اغیار کے گھروں میں ہو رہے ہیں؟
یہ وہ وقت تھا کہ پاکستان میں زیادہ لوگ ان کے نام سے آشنا نہیں تھے
یہ وہ وقت تھا۔
یہ وہ گیت ہے جو انقلاب کے موسم میں گایا جاتا ہے۔
یہ وہی جانتے ہوں۔
یہ وینٹی لیٹر پر پریشربڑھاتےہیں جس سے سانس کےمسائل ہوتےہیں
یہ ویڈ‌ٹیک سکینڈل کے ذریعے اٹھایا گیا حقیقی معاملہ ہے
یہ ٹیسٹ کیس ہے۔
یہ پانی کس طرف جاتا ہے
یہ پاکستان کی سیاست کے لیے کوئی نیک شگون نہیں ہے۔
یہ پاکستان ہے۔
یہ پتھر ایک دوسرے کی ہمسائیگی میں یوں پڑے ہیں
یہ پراپرٹیاں باہر کس نے بنائی ہیں؟
یہ پروگرام افطاری اور نماز مغرب کے بعد ر وزانہ رمضان میں نشر کیا جاتا ر ہا
یہ پری چہرہ لوگ کیسے ہیں
یہ پلکیں بھیگ جاتی ہیں
یہ پڑھ کر آنکھیں بھیگ گئیں۔
یہ پھر بھی نہیں راضی۔
یہ پہلی بار نہیں ہوا۔
یہ پہلے سے قائم مقدمے کے حق میں ایک نئی دلیل ہے۔
یہ پیران کلیسا و حرم اے وائے مجبوری
یہ پیشگوئی کم و بیش نصف صدی بعد پوری ہونے کی نوبت آ رہی ہے۔
یہ چال، یہ سوچ کب‘ کیسے بدلے گی؟
یہ چھوٹا ملک نہیں۔
یہ چیز ناممکن تھی۔
یہ چیز وسوسے سے آگے نہیں بڑھے گی
یہ چینی تھے۔
یہ ڈاکٹرز تو اچھے ھیں مگر ھمارے ملک کے ڈاکٹر ایسے نہیں ھیں
یہ ڈبے یا بوتل کو ٹھنڈا کردیتی ہے۔
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے۔
یہ کارروائی اسلام آباد میں ہو گی۔
یہ کاروبار خوب ترقی کر رہا ہے۔
یہ کافر ہندی ہے بے تیغ و سناں خوں ریز
یہ کالے رنگ کے گدھ سے مختلف ہوتے ہیں
یہ کام اسلامسٹ حلقوں کوکرنا چاہیے۔
یہ کام برسوں محنت اور تسلسل کے ساتھ کیا گیا ہے۔
یہ کام عالمی قوتیں بھی کرتی ہیں۔
یہ کب آئے گا؟
یہ کب پارلیمان میں زیر بحث آئی؟
یہ کبھی ایک مذہبی گروہ کی اعلانیہ تکفیر کرتے تھے۔
یہ کتاب بہت اچھی ہے
یہ کتاب جانوروں کے بارے میں ہے۔
یہ کتاب میری نہیں ہے۔ایک دوست کی ہے
یہ کتاب واقعی جھنجھوڑ دینے والی ہے۔
یہ کس بہشت شمائل کی آمد آمد ہے!
یہ کس خلش نے پھر اس دل میں آشیانہ کیا
یہ کس قِسم کا پرندہ ہے؟
یہ کس کو آپ کی پرانی تھریڈز سے محبت ہو چلی ہے؟
یہ کس کی قلم ہے ؟
یہ کسی افسانے کی باتیں نہیں ہیں۔
یہ کسی ایک فرد کی ذمہ داری نہیں۔
یہ کسی خلا میں پیدا نہیں ہوئے۔
یہ کسی صورت ممکن نہیں ہے
یہ کسی قوم کی ایک اجتماعی ضرورت کا فطری جواب ہے۔
یہ کم اضلاع والوں کے لیے ہے
یہ کم اہم معلومات نہیں تھیں۔
یہ کمی موثر لوک ڈاون اور کورونا ویکسین سے پہلے ہی آنی شروع ہو گئی تھی
یہ کوئی بھی کر سکتا ہے۔
یہ کوئی دانشور ہی بتا سکتا ہے۔
یہ کوئی عجوبہ نہیں سمجھا جاتا تھا۔
یہ کوئی نسلی یا لسانی فوج نہیں ہے۔
یہ کون سا سیارہ ہے
یہ کون غزل خواں ہے پرسوز و نشاط انگیز
یہ کون کرے گا؟
یہ کون کہوے ہے آباد کر ہمیں، لیکن
یہ کوٹہ ہرطرح سے امتیازی ہے۔
یہ کوہ چلتن تو بہت سے جنگلی جانوروں سے بھرا پڑا ہے
یہ کہا جائے گا کہ فلاں شخص کا فلاں عقیدہ کفر ہے
یہ کہانی میں کئی دفعہ سنا چکا ہوں۔
یہ کہاں سے آئے گی؟
یہ کہاں کا انصاف ہے؟
یہ کہاں کی بری بات ہے؟
یہ کہاں کی دوستی ہے کہ بنے ہیں دوست ناصح
یہ کہنا ہے۔
یہ کہکشاں یہ ستارے یہ نیلگوں افلاک
یہ کہہ سکتے ہو: ’’ ہم دل میں نہیں ہیں؟‘‘ پر یہ بتلاؤ
یہ کہہ کے ہنس پڑے۔
یہ کیا ہو رہا ہے
یہ کیا ہو گا؟
یہ کیا؟ کہ تم کہو‘ اور وہ کہیں گے‘ ’’ یاد نہیں ‘‘
یہ کیس پہلے ہی بہت لمبا ہو گیا ہے۔
یہ کیسی تفسیر ہے جو مضامین کو مزید الجھا رہی ہے؟
یہ کیسی منطق ہے؟
یہ کیسے تبدیل ہوں۔
یہ کیسے ویران ہوا وہ الگ داستان ہے۔
یہ کیفیت بے آواز مگر بے قرار کر دینے والی ہوتی ہے"
یہ کیفیت دیوانگی تک لے جاتی ہے۔
یہ گھاٹ لیکن اقتدارکا ہو نا چاہیے۔
یہ گھاٹے کا سودا ہے۔
یہ ہم جو ہجر میں دیوار و در کو دیکھتے ہیں
یہ ہم جو ہجر میں‘ دیوار و در کو دیکھتے ہیں
یہ ہمار امسئلہ ہے۔
یہ ہمارا ہی اعزاز ہے۔
یہ ہماری تاریخ کا ایک دلچسپ اور پر اسرار باب ہے۔
یہ ہماری تمام ضروریات پوری کرتی ہے
یہ ہماری ذہنی تندرستی کے لئے خطرہ ہوسکتی ہے
یہ ہمارے لیے لمحۂ فکریہ ہونا چاہیے۔
یہ ہمیں کِیا بتاتا ہے کہ یو‌ایس کا تجارتی قانون کام کر رہا ہے اس نے کہا
یہ ہنگامہ کچھ وقت برپا رہتا ہے۔
یہ ہوئی ناں زندگی۔
یہ ہڈیوں میں کیلشیم کو بہتر کرنے میں مدد کرتا ہے
یہ ہی حال کشمیر، فیصل آباد اور دوسرے علاقوں میں ھے
یہ ہے حقیقت اگر کسی کو بھی انصاف چاہیے
یہ یونہی زبان سے نکل گیا
یہاں اللہ نے انسان کو مسجود ملائکہ بنا دیا
یہاں آباد ہوئی تھی کی نسبت سے مائی کولاچی کے نام سے
یہاں اب مرے رازداں اور بھی ہیں
یہاں اس وقت کوئی اخلاقیات نہیں ہیں۔
یہاں اس کی بہت ضرورت ہے۔
یہاں انسان کی قدر نہیں تو تیندوے کہاں سے بچ سکتے ہیں
یہاں ایسا ممکن نہیں۔
یہاں ایسی لیڈرشپ ہے؟
یہاں ایک اشتباہ کا ازالہ ضروری ہے۔
یہاں ایک اور چھوٹی سی کہانی کی معمولی لائنیں ہیں
یہاں ایک قلعہ بنوایا
یہاں بحران پیدا کرنے کو بہادری سمجھا جا رہا ہے۔
یہاں بھی اعتراض بہت سادہ ہے۔
یہاں بھی معاملہ وزیرستان والا ہے۔
یہاں بھی وہ کرکٹ کے تجربے سے فائدہ اٹھا سکتے ہیں۔
یہاں تبدیلی آئے گی۔
یہاں تعلیم کو سب سے زیادہ نظر انداز کیا جاتا ہے۔
یہاں تو اقتدار ہے۔
یہاں تو زندہ انسان بغیر کھال کے لٹکا ہوا تڑپ رہا تھا
یہاں تو کچھ ہے۔
یہاں تک کہ آپ واپس حقیقت کی دنیا میں لوٹ آتے ہیں۔
یہاں تک کہ انہوں نے کراچی کو استنبول بنانے کا وعدہ کیا
یہاں تیز ریلوے لائنیں بچھیں گی۔
یہاں جنگلی بکریاں
یہاں دستخط کیجئے
یہاں رک جانا چاہیے۔
یہاں ساقی نہیں پیدا وہاں بے ذوق ہے صہبا
یہاں سیکڑوں کارواں اور بھی ہیں
یہاں سے چلے جائیں ورنہ ہم اپ کو تھپڑ مار دیں گے
یہاں سے ہمارے دلچسپ ایڈونچر کا آغاز ہوتا ہے ۔
یہاں شاید سب چلتا ہے۔
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں۔
یہاں عجیب مخمصہ ہے۔
یہاں عروج وزوال کا قانون کیا ہے۔
یہاں مرنے کی پابندی وہاں جینے کی پابندی
یہاں معیوب ہیں۔
یہاں منڈی میں بالآخر کسی قِسم کی فہم ہے وہ کہتی ہے
یہاں موجود نہیں۔
یہاں نئی سڑک بنتی ہے۔
یہاں نہ ٹھہرنے کی ایک وجہ سیاسی بھی ہو سکتی ہے۔
یہاں پر سیاح ہائیکنگ جنگلی جانوروں کے شکار جیسے دلچسپ مشاغل سے لطف اندوز ہو تے ہیں ۔
یہاں پہ بھی کچھ ایسا ہی معاملہ ہے۔
یہاں پہ کچھ ہونا ہے۔
یہاں پیمان تسلیم و رضا ایسے نہیں ہوتا
یہاں چونکہ سب کچھ خود ہی کرنا تھا
یہاں کا پانی بہت ٹھنڈا تھا ۔
یہاں کتنی نوکریاں پیدا ہو سکتی ہیں؟
یہاں کی خوبصورتی مٹی ہو گئی
یہاں کی زمین میں تیل بھی ہے
یہاں کی سڑکیں ہیں
یہاں کی منفرد روایات سیاح کو بہت بھلی لگتی ہیں ۔
یہاں کیا گرنا تھا؟
یہاں کے جنت نظیر نظارے سیاح کو ساری زندگی یاد رہتے ہیں
یہاں کے خوبصورت مقامات میں شنگریلا، سدپارہ جھیل
یہاں کے سرکاری ہسپتال بہت بہتر ہیں۔
یہاں کے لوگ بہت ملنسار تھے ۔
یہاں کے لوگ سیاحوں کو بہت پسند کرتے ہیں ۔
یہاں کے لوگ نہایت ملنسار ، مخلص ، ہمدرد اورخیال رکھنے والے ہیں ۔
یہاں کے پہاڑوں پر کستوری ہرن
یہاں ہر آدمی
یہاں ہر بات چلتی ہے۔
یہاں ہر چیز نرالی ہے۔
یہاں یہ بات واضح رہے کہ اللہ تعالیٰ کی طرف سے انسانوں کی رہنمائی
یہاں یہ خواب ہے۔
یہاںتحقیق کے جدید ذرائع موجود ہیں۔
یہاں‌ تک کہہ ہم دو جواں‌مرد اوسط عمر کے حساب سے پہل لے لوگ تک پہنچ گئے
یہودیوں میں بہت سے لوگ لبرل ہیں۔
یہی اس الیکشن موسم میں ہو رہا ہے۔
یہی امریکی مخمصہ ہے۔
یہی اگر کیفیت ہے تیری تو پھر کسے اعتبار ہوگا
یہی ایک مہذب معاشرے کی پہچان ہے۔
یہی بات سعودی عالم نے بھی اپنے فتوے میں کہی ہے۔
یہی بات نا میں بتا سکا
یہی بڑا کارنامہ ہے۔
یہی بی بی سی تھا جس نے لاہور میں بھارتی فوج کے داخلے کی فیک خبر دی تھی
یہی تناسب "یوتھ" کا بھی ہے۔
یہی تو میں ان سے بھی کہہ رہا تھا
یہی توحید تھی جس کو نہ تو سمجھا نہ میں سمجھا
یہی جناح صاحب کی ہے۔
یہی جنون نیا پاکستان بنائے گا۔
یہی حال آج کا مسلمان ممالک کا ہونا
یہی حال آج کے مسلمان ممالک کا
یہی حال آج کے مسلمان ممالک کا ہے ۔
یہی حال اب ہے۔
یہی حال اے این پی کا ہے۔
یہی حال باقی عادتوں کا ہے۔
یہی حال دوبئی کا ہے۔
یہی حال ذوالفقار علی بھٹو کا تھا۔
یہی حال شریفوں کا ہے۔
یہی حال مسلم لیگ ن کا ہے۔
یہی حال ہدایت کار بلال لاشاری کی
یہی خزاں اور سردیوں کے مہینے ہیں۔
یہی دنیا اور وجود کا نرالا پن ہے۔
یہی دہشت گردوں کی کامیابی ہوتی ہے۔
یہی رہا ہے ازل سے قلندروں کا طریق
یہی زمانۂ حاضر کی کائنات ہے کیا
یہی سمجھ بیٹھے کہ
یہی سوچتا تھا میں رات بھر
یہی شیخ حرم ہے جو چرا کر بیچ کھاتا ہے
یہی صورتحال سوشل میڈیا کی ہے۔
یہی فرق ہے۔
یہی قوت انسان کو برائی کے مقابلے میں اچھائی پر قائم رہنے میں مدد دیتی ہے
یہی لوگ دراصل انتہا پسند تنظیموں کی غذا بنتے ہیں۔
یہی مثبت تبدیلی کا واحد راستہ ہے۔
یہی مسئلہ درپیش ہے۔
یہی مسائل کا حل ہے، باقی اللہ جانے۔
یہی معاملہ امامت کبری کا بھی ہے۔
یہی معاملہ امت مسلمہ کا بھی تھا۔
یہی معاملہ دوسری عصبیتوں کا بھی ہے۔
یہی معاملہ رشید احمد صدیقی کا ہے۔
یہی معاملہ سیاسی، علاقائی یا نسلی معاملات کا ہے۔
یہی معاملہ مولانا سندھی کا ہے۔
یہی معاملہ پوسٹ ٹرتھ کا ہے۔
یہی معاملہ پیپلزپارٹی کا بھی ہے۔
یہی ن لیگ قیادت کے لئے کافی ہو گا۔
یہی نقشہ ہے‘ ولے اس قدر آباد نہیں
یہی نہیں پنجاب میں پختونوں کی بڑی تعداد آباد ہے۔
یہی نہیں، آج سماج بھی زندہ ہے۔
یہی وجہ ہے کہ جن علاقوں میں حکومت کی گرفت کمزور ہوتی ہے
یہی وجہ ہے کہ سیاح دور دراز سے اس علاقے میں آتے ہیں ۔
یہی وجہ ہے کہ پاکستان میں ویسی کتابیں لکھی گئیں۔
یہی وہ اہم نکتہ ہے جس کو نظر انداز کیا جا رہا ہے۔
یہی وہ میدان ہے۔
یہی ٹھیک راستہ ہے۔
یہی پاکستان کا سب سے بڑا چیلنج ہے۔
یہی چاند ہے کلاں میں بھی ہے
یہی چبھتی تنقید ہے۔
یہی ڈر سیہون شریف جانے سے روکتا ہے۔
یہی کافی ہے۔
یہی کچھ دوسری عالمی جنگ کے بعد
یہی کچھ شریفوں کے ساتھ ہو رہا ہے۔
یہی کچھ ہمیں دیکھنے کو مل رہا ہے۔
یہی کچھ یہاں ہوا۔
یہی ہماری بیرون ملک بسنے والوں کی زندگی کا خلاصہ ہے
یہی ہو
یہی ہے آزمانا‘ تو ستانا کس کو کہتے ہیں!
یہی ہے فصل بہاری یہی ہے باد مراد
یہیں سے تضاد کا آ غاز ہو تا ہے۔
یہیں کی پیداوار نہیں؟
یے ادالت ہے
یے ازاد ہے
یے ازماش ہے
یے الو ہے
یے انصا ف ہے
یے اچہا ہے
یے بدشاہ ہے
یے جنت ہے
یے جوتا ہے
یے خرا ب ہے
یے دوضخ ہے
یے زبا ن ہے
یے زندہ ہے
یے سبزی ہے
یے سواب ہے
یے سورج ہے
یے سہی ہے
یے سیاستدان ہے
یے شام ہے
یے غلام ہے
یے فوج ہے
یے لائق ہے
یے لسی ہے
یے مردا ہے
یے مہکن ہے
یے نا انصافی ہے
یے نا راض ہے
یے نا گزیر ہے
یے ناراض ہے
یے نالائق ہے
یے ناک ہے
یے نمازی ہے
یے نواب ہے
یے نیلا م ہے
یے وقت ہے
یے پالیش ہے
یے پاون ہے
یے چاند ہے
یے کان ہے
یے گصاہ ہے
یے گلت ہے
یے گناہ ہے
یے گندا ہے
یے گوشت ہے
یے ہار گیا
یے ہرا م ہے
۔ جنہیں دبانے سے یہ ٹھنڈی ہوجاتے ہیں۔
۔ وہ بھی ایک مافیا کی طرح ھی ھیں
۔ پھر اس نے طلعت کو بتایا کہ سیڑھیاں چڑھ کر ڈاکٹر قدیر کا دفتر ہے
۔ یہ پکنک ، سیاحت وغیرہ پرلے جانے کے لئے بہترین ہے۔
۔کارکردگی دکھانے والے کھلاڑیوں سے بھی گئے گزرے ہیں ۔
۔۔۔۔۔یوم اقبال کے حوالے سے اقبال کا ایک انتہائی خوبصورت کلام ۔۔۔۔۔۔۔۔
‌ وہ صرف تجربہ کر کی چیز ہے اور بتائی نہیں جاسک
‏تجرباتی طور پر کام شروع ہو چکا ہے
‘ اسے کس نے کھلوایا؟
‘ روز روشن کی طرح ثابت ہو گئی ہے۔
‘ لیکن وہ جو انگریزی کا مقولہ ہے۔
‘ لیکن ہم جو ہیں۔
‘ ورنہ نہیں۔
‘ پوراکرنے میں مددگار ثابت ہوں گے؟
‘ کتنے پانی میں ہیں۔
‘نے دوچیزیں کیں۔
‘وہ وہاں کے حالات کے مطابق تو ہوں۔
‘وہ ویسے ہی رہیں گے۔
‘‘ کا کارڈ کھیل دیا۔
‘‘''تو آپ اس قسم کا سوال مجھ سے کیوں کر رہے ہیں؟
’آپ بے بہرہ ہے جو معتقدِ میر نہیں
’ایسا لگتا ہے کہ کئی جانوروں کے جسم کی حالت دیکھ کر لگتا ہے کہ وہ زندہ ہی جم گئے تھے۔‘
’بھائی وانٹڈ‘ تکمیل کے باوجود
’سوئی دھاگہ‘ بھارت کی کامیاب
’سٹیٹس کو‘ ہم میں سے اکثر 'سٹیٹس کو‘ کے خلاف ہیں۔
’مولا جٹ‘ کا ہے جس کی
’کورونا ابھی خاتمے سے بہت دور ہے‘ جانور بھی متاثر ہونے لگے
’’ غیر سے رات کیا بنی ‘‘ یہ جو کہا‘ تو دیکھیے
“ہر فرد ھے ملت کے مقدر کا ستارا“
ﭨﮭﻮﻧﺲ ﺩﯾﺘﮯ ﺗﮭﮯ