''جی ہاں، کیوں نہیں‘‘ ''تو میرا بھی یہی جواب ہے۔
'سیاسی اسلام‘ دراصل اسی خیال کی تجدید و احیا ہے۔
آئین انہیں پانچ سال کے لیے کام کی اجازت دیتا ہے۔
آئیڈیالوجی، علما اور اہل علم و دانش کا موضوع ہے۔
آج اس ملک میں آئین، نظام اور جمہوریت مو جود ہیں۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا۔
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے۔
آج اہل فلسطین کو ایک نئی حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
آج بھی لوگ بحث کرتے ہیں کہ عقل ماخذ علم یا وحی؟
آج بھی وہ اپنے جبلی اور فطری تقاضوں کا اسیر ہے۔
آج حکومتیں طاقت کے ان مراکز کے سامنے بے بس ہیں۔
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا۔
آج کے دن اگر ہم نے جان لیا کہ اصل مسئلہ کیا ہے۔
آج ہماری سیاست کا سب سے بڑا اور اہم سوال یہی ہے؟
آج یہ اسفند یار اور امیر حیدر ہوتی کی پارٹی ہے۔
آج یہ عمران خان اور زرداری صاحب کے ہاتھ میں ہے۔
آرمینیا کی کہانی شاید ویسےہی ہے جیسے پولینڈ کی
آزادی مارچ کے بعد، یہ راستہ بھی بند ہو جائے گا۔
آزمائے ہوئے کو آزمانا بے وقوفی ہے۔
آسیہ بھی شناخت کے مسائل کا شکار ہوتی ہے
آلودگی ایک خاموش قاتل ہے۔
آپ اسالیبِ شعری کے علاوہ ادب کی دیگر اصناف سے رغبت رکھتے ہیں
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی۔
آپ فکر نہ کریں مجھے آپ کی یاد داشت پر بھروسہ ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے۔
آپ کون سی دوا استعمال کر رہے ہیں؟
آپﷺ کی ذات اور آپ کے اہل بیت اس کاخصوصی ہدف تھے۔
اب ان کے منہ میں کوئی اپنی بات کیسے ڈال سکتا ہے؟
اب ایک دیکھنے اور سننے والے کو کیا محسوس ہو گا؟
اب تو وہ کسی رات سلامتی کا پیغام لے کر آئے ہوں۔
اب مرد کو بچے اور گھر کا مستقبل پریشان کرتا ہے۔
اب وہ عام سیاست دانوں کی صف میں آ کھڑے ہوئے تھے۔
اب کے ہم بچھڑے تو شاید کبھی خوابوں میں ملیں
ابھی یہ طے ہو نا ہے کہ کون سی صنعت کہاں لگنی ہے۔
اجتماعی اور سیاسی دنیا میں بھی یہی ہو نا چاہیے۔
احباب توقعات کے ٹوٹے پیمانوں کا نوحہ لکھتے ہیں۔
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو۔
اس باب میں ایک اور بات بھی ہماری توجہ چاہتی ہے۔
اس بیباک سچ لکھنے کے بعد تین سال جیل میں گزارنے پڑے
اس دریدہ دہنی کا دوسرا سبب عمومی اخلاقی زوال ہے۔
اس سارے احتجاج کا استدلال سے بس اتنا ہی تعلق ہے۔
اس سنت کا اطلاق سب انسانوں پر ایک جیسا ہو تا ہے۔
اس سوال کے ساتھ لوگوں کی دلچسپی بڑھتی جا رہی ہے۔
اس سے پہلے لیکن انہیں سیاست دان سے لیڈر بننا ہے۔
اس صورت میں لغت صرف تاریخی حوالے کا کام دیتی ہے۔
اس عمر میں تو ہمیں کسی بات کا پتا نہیں ہوتا تھا۔
اس عہد میں رائے ساز کی ذمہ داری بہت بڑھ گئی ہے۔
اس لیے اگر ایک عام شہری ان کی خلاف ورزی کرے گا۔
اس لیے میں اس دھرنے کے خاتمے کا اعلان کر تا ہوں۔
اس لیے میں عرض کرتا ہوں کہ یہ ایک خام خیالی ہے۔
اس موقع پر سیرت نگاروں کو انعامات دیے جاتے ہیں۔
اس میں ان سے اسلام کے مطالبات بیان کیے گئے ہیں۔
اس میں اچنبھے کی کوئی بات نہیں سوال جواز کا ہے۔
اس میں جہاں نئے دور کے فکری رجحانات کا ادراک ہے۔
اس میں دوسرے نقطہ ہائے نظر کو قبول کیا جاتا ہے۔
اس میں سچ اہم نہیں، سچ کا تاثر دیتا موقف اہم ہے۔
اس میں کامیابی کا امکان احتجاج سے کہیں زیادہ ہے۔
اس نسل کی سیاسی تربیت ہماری نسل کی ذمہ داری ہے۔
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا۔
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں۔
اس پیغمبرانہ صدا کی بازگشت، میں آج بھی سنتا ہوں۔
اس کا سبب لائحہ عمل کی سطح پر دونوں کا اتفاق ہے۔
اس کا فیصلہ سب صوبوں کے نمائندوں کو مل کر نا ہے۔
اس کا مرکزی خیال آزادیِ ہند سے ملتا جلتا ہے
اس کا مسئلہ مذہبی نہیں، سیاسی ہے اور وہ غلبہ ہے۔
اس کا نتیجہ اخلاقیات سے تہی دامن سیاسی رویہ ہے۔
اس کا نقصان کونسل سے زیادہ اسلام کو پہنچ رہا ہے۔
اس کا یہی نتیجہ نکل سکتا ہے جو ہم دیکھ رہے ہیں۔
اس کی تعبیر ہر کوئی اپنے فہم کے مطابق کر تا ہے۔
اس کی ضمانت صرف قومی سیاسی جماعتیں دے سکتی ہیں۔
اس کی وجہ وہی ادھورا مطالعہ اور فکری تعصبات ہیں۔
اس کے باوجود، اگر کوئی راستہ باقی ہے، تو یہی ہے۔
اس کے باوصف مذہب انسان کو انتخاب کا حق دیتا ہے۔
اس کے برخلاف ویلفیئر ریاست میں فرد مقدم ہوتا ہے۔
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی۔
اس کے لیے اپوزیشن کو اپنی کارکردگی دکھانا ہو گی۔
اس کے لیے سب سے زیادہ ذمہ داری پیپلزپارٹی کی ہے۔
اس کے لیے سیاسی جماعتوں کا مضبوط ہو نا ضروری ہے۔
اس کے لیے میں نے بعض باتوں کی طرف اشارہ کیا ہے۔
اس کے مکینوں کو قدرت نے جینے کا عجیب ذوق دیا ہے۔
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا۔
اسرائیل بھی دنیا کے سامنے خو دکو مظلوم کہتا ہے۔
اسلام پوری بنی نوع انسان کے لیے پیغام ہدایت ہے۔
اسی اتحاد میں دوسری مسلکی جماعتیں بھی شامل تھیں۔
اسی ذخیرے میں ان اہل علم کی تحقیق بھی موجود ہے۔
اسی سے طے ہوتا ہے کہ اپوزیشن کا کردار کیا ہو گا۔
اسی شاخ کو کاٹتے ہیں جس پر ہمارا آشیانہ قائم ہے۔
اسی طرح حکومت سازی کے لیے بھی اتحاد ہو سکتے ہیں۔
اسی طرح نیکیوں کا بھی ایک جیسا اجر بیان کرتا ہے۔
اسی لیے انہیں لبرل ہونے کا طعنہ بھی دیا جاتا ہے۔
اسی میں ہمارے لیے امکانات کی ایک دنیا پوشیدہ ہے۔
اسے ساری صورت حال کا ذمہ دار ٹھہرایا جا سکتا ہے۔
اسے ہم تاریخ کا ما بعد الطبیعیاتی پہلو کہتے ہیں۔
اصلاح احوال کے لیے میرے نزدیک تین کام ضروری ہیں۔
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں۔
افسوس کہ آج دین خیر خواہی نہیں، عصبیت کا نام ہے۔
اقبال اجتہاد کو اصول حرکت کے طور پر دیکھتے ہیں۔
اقبال کی شاعری نے دنیائے اسلام میں ایک انقلاب پیدا کر دیا۔
اقدار، روایت، آداب، ہر چیز غیر متعلق ہو جاتی ہے۔
الجزائر کے انتخابی نتائج اس بحث کا محرک بنے تھے۔
الجھاؤ منزل کھوٹی کرنے کا باعث بھی بن سکتا ہے۔
الفاظ کا جادو اپنی جگہ لیکن عوام عملی اقدامات چاہتی ہے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے۔
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے۔
اللہ کے نام سے شروع جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے۔
امریکہ اس کو اپنے عزائم کے حوالے سے دیکھ رہا ہے۔
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے۔
ان سے نجات کے لیے ہمیں ترجیحات کا تعین کرنا ہے۔
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا۔
ان معاملات میں ہم سیدنا عمر ؓ کو یا دکر تے ہیں۔
ان میں بے شمار فرقے ہیں اور بہت سے لوگ لبرل ہیں۔
ان میں سب سے اہم وژن اور اس کے بعد قوت نافذہ ہے۔
ان میں سے بعض وہ ہیں جن کا تعلق اجتماعیت سے ہے۔
ان میں سے کسی سوال کا شافی جواب مو جود نہیں ہے۔
ان کا کوئی مستقبل نہیں، مگر عمران خان کا تو ہے۔
ان کو تو کسی مقدمے کا خوف نہیں پھر چپ کیوں ہیں؟
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے۔
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا۔
ان کی ضرورت کا ادراک مگر کم لوگ ہی کر پاتے ہیں۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جائے گا۔
ان کے حامی بھی در اصل انہیں ایسا ہی سمجھتے ہیں۔
ان کے لیے معاشی ترقی کے مواقع پیدا کیے یا نہیں؟
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے۔
انتخابات میں کافی دیر ہے۔
انتخابی ہار پر یہ ایک سیاسی کارکن کا رد عمل تھا۔
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے۔
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے۔
انسان کے اخلاقی تصورات زمان و مکان کے تابع ہیں۔
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے۔
انسان کے فطری مطالبات، دیگر مخلوقات سے سوا ہیں۔
انسان یہ خیال کرتا ہے کہ بس ووٹ دینے کی دیر ہے۔
انسانی لہو کا رنگ ان رنگوں میں سب سے نمایاں ہے۔
انہوں نے کئی بارعلما کو براہ راست مخاطب کیا ہے۔
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی۔
انہیں روایتی سے زیادہ ایک لبرل تعارف کی ضرت ہے۔
انہیں شاید اندازہ نہیں یہ نواز شریف کا میدان ہے۔
انہیں کالم نگاری کے بارے میں تحقیق کرنا ہوتی ہے۔
اوراس کے ساتھ اداروں میں تصادم کو بھی روکنا ہے۔
اورعرب فنکار اپنے فن کا مظاہرہ کر رہے ہوتے ہیں۔
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں۔
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی۔
اپنے اپنے شہر میں استاد سے گاہے گاہے مل لیتا ہے۔
اپنے مطالعے کو اپنی شخصیّت کا حصہ بنایا ہے
اچھی حکومت وہی ہے جو اس کا موقع کم آنے دیتی ہے۔
اکثریت نے مگر قائد اعظم کے حق میں فیصلہ دیا تھا۔
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا۔
اگر حکومت معاشرے کو جرائم سے پاک کرنا چاہتی ہے۔
اگر وہ سمجھتا ہے کہ نئے پاکستان میں سب اچھا ہے۔
اہل حدیث عالم کی رائے ہو گی کہ ایک واقع ہوئی ہے۔
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے۔
ایجاب و قبول جانے اور دیکھے بنا کیسے ہو سکتا ہے؟
ایرانی انقلاب کے امام اور مقتدی، دونوں شیعہ تھے۔
ایسا تعلق عام طور پر انقلابیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔
ایسی فکر انگیز تقریر میں نے زندگی میں پہلی بار سنی ہے۔
ایسے بھی کم نہیں جو انصاف کی بات کرنے والے ہیں۔
ایسے لمحوں میں خود کو سنبھالنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
ایسے نوجوان جنہیں سیاست سے کوئی دلچسپی نہیں تھی۔
ایمان داری بہترین حکمت عملی ہے۔
ایمیزون کے جنگلات نذرِ آتش ہو رہے ہیں۔
ایک ایسے معاملے میں فیصلہ دینا بہت مشکل ہوتا ہے۔
ایک تو یہ کہ اردوزبان سماج میں اجنبی ہو گئی ہے۔
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا۔
ایک طرف وہ بھارت کے ساتھ مذاکرات کی بات کرتی ہے۔
ایک مسلمان کے لیے یہ ایک اچھے انجام کی بشارت ہے۔
ایک مضبوط حزب اختلاف سیاسی ارتقا کے لیے لازم ہے۔
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا۔
ایک پیش رفت اور ہے جس کا ایک مظہر پی ٹی ایم ہے۔
ایک یہ کہ استعمار محکوموں سے ایک فاصلہ رکھتا ہے۔
ایک یہ کہ قومی سطح میں وہی فیصلے نافذالعمل ہوں۔
ایک یہ کہ نون لیگ کا کارکن مایوسی سے نکل آئے گا۔
ایک یہ کہ پاکستان اپنے تاریخی بیانیے پر قائم ہے۔
بارش نہ ہو رہی ہو تو بھی کھیت سرسبز ہو سکتے ہیں۔
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے۔
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں۔
بدعنوان لوگوں کا ایک گروہ، مدت سے ہم پر مسلط ہے۔
بصیرت میں بھی یہ صلاحیت ہے کہ وہ راستہ بناتی ہے۔
بعد از خرابیٔ بسیار، اب وہ صحیح جگہ پہ کھڑی ہے۔
بعض اوقات تصور اور اصطلاح ایک ساتھ جنم لیتے ہیں۔
بلکہ ماضی میں وہ اس کے عملی مظاہر پیش کر چکی ہے۔
بنیادی انسانی حقوق کا احترام جمہوریت کا حصہ ہے۔
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں۔
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک۔
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا۔
بھارت کا دعوی ہے کہ آزاد کشمیر بھی اس کا حصہ ہے۔
بھارت کے مسلمانوں کا معاملہ پاکستان سے مختلف ہے۔
بہادر، محب وطن، حکیم اور پرعزم یہ چار عناصر ہوں۔
بہت سی تحریریں، ان سب خواص سے تہی دامن ہوتی ہیں۔
بیسیوں اشعار زبانِ زدِ عام ہیں
بے جا ادق لفظیات سے قاری پر رعب ڈالتے نظر نہیں آتے
بے حیائی کا رونا فضول بات ہے۔
بے گھر ہونے والوں کی دوبارہ آباد کاری کیسے ہوگی؟
تاریخ میں وہی جیتے ہیں جو صاحبان عزیمت ہوتے ہیں۔
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے۔
تاہم میں اس امر کو اپنے لیے اعزا ز سمجھتا ہوں
تایخ کا ہر واقعہ ایک سے زیادہ تعبیرات رکھتا ہے۔
تجربہ یہ ہے کہ دھرنے صرف حادثات کو جنم دیتے ہیں۔
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے۔
ترکی حکومت کی تاریخ اور معاشرت کو ایلف نے موضوع بنایا ہے
تصوف میں فنا فی الشیخ کو مطلوب کا درجہ حا صل ہے۔
تعلیم کو انہوں نے اپنی ترجیحات میں شامل کیا ہے۔
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا۔
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو۔
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے۔
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا۔
تو اس استحکام کی ضمانت صرف اے کے پی دے سکتی ہے۔
تو اس سے زیادہ سے زیادہ نفع حاصل کرنا چاہتا ہے۔
تو اس سے عدالت کی ساکھ پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔
تو اس لیے کہ اس آئیڈیالوجی نے انہیں قائل کیا ہے۔
تو اس کو استعمال نہ کرنا کفران نعمت ہو سکتا ہے۔
تو اس کے حل کے لیے ہم دین کی طرف رجوع کرتے ہیں۔
تو اس کے دوررس نتائج نکلیں گے جو یقینا مثبت ہوں۔
تو اسے آزادیٔ رائے سے الگ کرنا مشکل ہو جائے گا۔
تو اسے اپنا مقدمہ عدالت کے سامنے پیش کرنا چاہیے۔
تو ان کی قوت اقتدار ان کے وجود ہی کو مٹا دے گی۔
تو ان کے خلاف مقدمات کا فیصلہ کیوں نہیں ہو رہا؟
تو ریاست اور سماج کو اس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
تو سوال اٹھایا جاتا ہے: کیا احتساب نہ کیا جائے؟
تو ظاہر ہے کہ وزیر خارجہ کا درجہ کہیں زیادہ ہے۔
تو عید مختلف اوقات میں کیوں نہیں منائی جا سکتی؟
تو مجھ جیسے اہل پنجاب ان سے پہلے احتجاج کریں گے۔
تو وہ اس فارمولے کے تحت سماج کی تعبیر کرتے ہیں۔
تو وہ اسے اپنے مفاد کے لیے استعمال کر سکتے تھے۔
تو پاکستان کی سیاسی جماعتیں یہ کیوں نہ کر سکیں؟
تو پھر دوسری سیاسی جماعتوں پربھی دباؤ بڑھے گا۔
تو پھر نوازشریف صاحب کا بیانیہ ہی واحد راستہ ہے۔
تو پھر کون سی مودت اور کون سی رحمت باقی رہے گی؟
تو چند ماہ میں عدلیہ میں بھی تبدیلی آ چکی ہو گی۔
تو کشمیر کے مسئلے پر ہم کیوں یہ توقع رکھتے ہیں۔
تو کیا ہم اسے خیر کی قوت سمجھ کر گلے لگا لیں گے؟
تو ہم سب کو اس کے لیے اپنا کردار ادا کرنا ہو گا۔
تو ہماری جماعت کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا۔
تو یہ اونٹ کی پیٹھ پر آخری تنکا ثابت ہو سکتا ہے۔
تو یہ حکمت عملی خود بخود کالعدم ہو جا نی چاہیے۔
تو یہ ساری مشق گناہ بے لذت کے سوا کچھ نہیں تھی۔
تو یہ کسی بھی حکومت کی نااہلی کی بدترین مثال ہے۔
تو یہ ہماری مجبوری نہیں ہوتی، ہم ہر جگہ ایک ہیں۔
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے۔
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے۔
تیسری بات یہ کہ اداروں کو اب مضبوط ہو نا چاہیے۔
تین روزہ عالمی کانفرنس موئن جو دڑو پر منعقد کررہے ہیں
جان کے لالے پڑے تو حکومت کے ہاتھ پاؤں پھول گے۔
جب اصل پاکستان بن رہا تھا، تب تو ایسا نہیں تھا۔
جب انہیں بتایا جائے کہ مذہب ان سے کیا چاہتا ہے۔
جب حالات میں بہتری نہ ہو اور زبانیں بھی بند ہوں۔
جب سیاست دانوں کے ساتھ عوام کا عملی تعلق ہو گا۔
جب عوام جمہوریت کی برکات سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔
جب مذہب اور قومی مفاد کی تاویل کا سوال اٹھتا ہے۔
جب وہ جانتا ہے کہ اس سے مذہب کے مطالبات کیا ہیں؟
جب پاکستانی قوم کو ایک ایسے ہی موقع کی تلاش تھی۔
جب کہ قرآن خوانی کی محافل بھی منعقد کی جائیں گی۔
جب گوادر کی بندرگاہ تعمیر کے حتمی مرحلے میں تھی۔
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے۔
جدید اصطلاح میں اسی کو 'بنانا ریپبلک‘ کہتے ہیں۔
جسے ابھی عقیدے سے ایک علمی دریافت میں بدلنا تھا۔
جسے اسلام نے جاہلیت قرار دے کر مسترد کر دیا تھا۔
جسے ریاست اور معاشرہ، دونوں نے نظر انداز کیا ہے۔
جسے قارئین کے لیے صفحہ کی زیبائی کے ساتھ پیش کیا جارہاہے
جغرافیے کی اٹل حقیقت ہوتی ہے۔
جمالیات کی بحث کو معیشت کے دائرے میں لے آتی ہے۔
جمہوریت میں عوامی وابستگی ایک تغیر پذیر عمل ہے۔
جناب محمد علی درانی کوان کا قول زریں یاد ہو گا۔
جنگ کے خاتمہ پر ملک میں فسادات کا سلسلہ شروع ہوا۔
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو۔
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے۔
جہانگیر ترین کا تازہ بیان دراصل اسی کا اظہار ہے۔
جہاں باپ اور بھائیوں کو بھینٹ چڑھا دیا جاتا ہے۔
جہاں دو متحارب افواج ایک دوسرے کے مد مقابل ہوں۔
جہاں علامہ اقبال اور قائد اعظم نے اسے چھوڑا تھا۔
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے۔
حالانکہ ان میں چھلنی کوئی نہیں، سب چھاج ہی ہیں۔
حالانکہ وہ بھی ایک فریق کی نمائندگی کر رہے ہیں۔
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے۔
حلال کی روزی کھاو
حلال کی روزی کھاو۔
حکمت عملی طے کرتی ہے کہ آپ کس سطح کے رہنما ہیں۔
حکمت عملی کے تحت خاموشی بھی روا رکھی جا سکتی ہے۔
حکومت نے پل بنادیئے انہیں صاف تو ہم نے رکھنا ہے۔
خالد کی پگڑی حامد کے سر
خان صاحب کے دورہ امریکہ کا حاصل یہی ایک جملہ ہے۔
خاکم بدہن، میں اس بر بادی کے آثار دیکھ رہا ہوں۔
خرم مراد ان دنوں جماعت اسلامی ڈھاکہ کے امیر تھے۔
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے۔
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے۔
خوف کا پہلا اثر اعصاب اور دوسرا ذہن پر ہوتا ہے۔
خیال تھا کہ عید کے تہذیبی پہلو پر کچھ لکھوں گا۔
درخت کی اصل بیج میں چھپی ہے۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں
دریا کا پانی بہتا ہی رہتا ہے
دل نے تو یہ چاہا تھا کہ آپ کو عید مبارک کہوں گا۔
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو۔
دنیا میں آج کل کرپشن ایک موضوعی تصور بن چکی ہے۔
دنیا میں بقا کی جنگ نئے دور میں داخل ہو رہی ہے۔
دنیا میں دوستی نظری نہیں ہوتی، مفاداتی ہوتی ہے۔
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے۔
دنیا نے ایک مستحکم سیاسی نظام کا راز جان لیا ہے۔
دو سوالات سے ان کی معلومات کا عالم ملاحظہ کیجیے۔
دوسرا اس وجہ سے کہ اس کی پشت پر ذرائع ابلاغ ہیں۔
دوسرا یہ کہ اس سے مراد اداروں میں تصادم نہیں ہے۔
دوسروں کی سیاسی پالیسی اور پروگرام پر بات ہو گی۔
دینی لحاظ سے ان حکمرانوں کی کچھ ذمہ داریاں ہیں۔
دیکھنا یہ ہے کہ عمران خان اس سے کیسے نمٹتے ہیں۔
دیگر حکومتی اقدامات سے بھی اسی کی تائید ہوتی ہے۔
راحیل شریف صاحب کی عزت نوازشریف صاحب کی عزت ہے۔
رحمٰن کی اتباع سے انسان رحمدل ہو جاتا ہے۔
رسالت مآبﷺ کی حیات مبارکہ کے آخری ایام کیسے تھے؟
رسم مذہبی ہو یا غیر مذہبی جب روایت میں ڈھلتی ہے۔
رشتے عمر کے ہر مر حلے پر سکون کی علامت ہوتے ہیں۔
روایتی مذہبی طبقات کا شدید رد عمل سامنے آئے گا۔
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے۔
روزمّرہ اورمحاورہ کے درمیان حسنِ توازن سے شعرکہنا ہے
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں۔
رہی دادی تو گھر میں سب سے بڑی فتنہ پرور وہی ہے۔
ریاست اس میں کوئی شبہ نہیں کہ ایک جدید تصور ہے۔
ریاست قانون پر کھڑی ہوتی اور قوت نافذہ رکھتی ہے۔
ریاست کو ہمیشہ کسی ایسی علامت کی ضرورت ہوتی ہے۔
ریاست یہ سب کام اپنے وسائل کے تحت ہی کر سکتی ہے۔
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا۔
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو۔
زیادہ سے زیادہ دو برس کے اندر اس منصوبے کو تکمیل تک پہنچانا چاہیے۔
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے۔
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے۔
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے۔
سات لاکھ کی فوج ہے اور ہم ایک ایٹمی قوت بھی ہیں۔
ساری دنیا مقدمے ہی کو مضحکہ خیز قرار دے رہی ہے۔
ساڑھے چار ہزار سال قدیم شہر موئن جو دڑو کی باضابطہ کھُدائی
سب سے بڑی ترغیب تو عوام میں مقبولیت کی خواہش ہے۔
سب سے پہلا مسئلہ ان کی معیشت کا اہتمام کرنا تھا۔
سبز پتے ہیں جو آنکھوں کے لیے ٹھنڈک کا باعث ہیں۔
سرمایہ دارانہ نظام اس وقت تین اساسات پر کھڑا ہے۔
سرکاری اداروں کی کارکردگی کیوں بہتر نہیں ہو رہی؟
سعودی عالم کا فتوی ہمیں اس جانب متوجہ کر رہا ہے۔
سماج تبدیل ہو تو اس کے مطالبات بھی بدل جاتے ہیں۔
سوال یہ ہے کہ اس تعلق کو خطرات کب لاحق ہوتے ہیں؟
سوال یہ ہے کہ ان کی رائے میں یہ تبدیلی کیوں آئی؟
سوال یہ ہے کہ ایک خلاف شریعت فعل واقع کیسے ہوگا؟
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں۔
سیاست دان قانون اور اخلاقیات کا پابند ہو تا ہے۔
سیاست میں جب دینی شعائر کو اشتہار بنایا جاتا ہے۔
سیاست کا یہ کھیل ہمارے ہاں کیسے کھیلا جا رہا ہے۔
سیاسی جماعتوں کو بھی ان کا پورا ساتھ دینا چاہیے۔
سیاسی جماعتوں کو عوامی شعور کی تربیت کرنی چاہیے۔
سیاسی لڑائی سٹیٹس کو کے مختلف طبقات میں ہوتی ہے۔
سیاسی و مذہبی جماعتیں مل کر یہ فرض ادا کریں گی۔
سید نا علیؓ کے الفاظ میں موت زندگی کی محافظ ہے۔
شکایات کے باوجود، انتخابات کے بعد ایک موقع تھا۔
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا۔
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے۔
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں۔
صابرہ اور شتیلہ کی داستان ہر روز دہرائی جاتی ہے۔
صبر سیاست دان کے اجزائے ترکیبی میں شامل ہوتا ہے۔
صحت، تعلیم اور انصاف قوم کی بنیادی ضروریات ہیں۔
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں۔
ضرب عضب سے پہلے ہم نے بہت دیر یہاں پڑاؤ کیا ہے۔
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے۔
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا۔
طالب علموں کا قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے۔
طلبا تنظیموں کی بحالی ایک بار پھر موضوع بحث ہے۔
عالمی مالیاتی ادارے اس نظام پر بھروسہ کرتے ہیں۔
عام میل جول میں نیّر ندیم صاحب انتہائی حلیم الطبع اور منکسر المزاج ہیں
عبدالستار ایدھی سے ملاقات کا حال قلم بند کیا ہے۔
عدالت کامعاملہ، ریاستی اداروں میں سب سے نازک ہے۔
عدالت یہ طے نہیں کرتی کہ کسے حق حکمرانی حاصل ہے۔
عدالتی فیصلے بھی عوامی ردعمل سے متاثر ہوتے ہیں؟
عدلیہ، ریاست اور حکومت بھی معرض امتحان میں ہیں۔
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو۔
علامہ اقبال آخری ادیب تھے جنہیں اس کا احساس تھا۔
علامہ اقبال وطنیت کو اسی حوالے سے دیکھ رہے تھے۔
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے۔
علماء اور سکالر دین کے حوالے سے راہنمائی دیں گے۔
عمران خان کا مقدمہ یہ ہے کہ ادارے غیر فعال ہیں۔
عمران خان کی دلیل تھی کہ اب فرشتے کہاں سے آئیں؟
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں۔
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں۔
فاشسٹ تحریکوں کے اور خواص بھی بیان کیے جاتے ہیں۔
فرانس نے اقدام متحدہ میں قرارداد جمع کرا دی ہے۔
فساد اسی وقت ایک اجتماعی اور سماجی عمل بنتا ہے۔
فطرت سے لڑائی معاشروں کو ذہنی مریض بنا دیتی ہے۔
فطری تعلق پاکستان اور پھر چین سے ہی ہو سکتا ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فوج کے ساتھ محبت وطن سے محبت کا ناگزیر نتیجہ ہے۔
قرارداد مقاصد میں لکھا ہے کہ حکومت اﷲ کا حق ہے۔
قوم کوراہنمائی چاہیے کہ مثبت تبدیلی کیسے آئے گی؟
قومی تاریخ کے ہر موڑ پر یہ اختلاف مو جود رہا ہے۔
قیدیوں کی واپسی اور مقدمات کا خاتمہ ہو سکتا ہے۔
لاہور طلسماتی شہر ہے
لاہور طلسماتی شہر ہے۔
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے۔
لبرلز کی نمائندگی ہمارے ہاں پیپلز پارٹی کرتی ہے۔
لطیف جذبات کی آبیاری کا کام تہوار بھی کرتے ہیں۔
لوگوں میں کس کے خلاف اشتعال پیدا کیا جا رہا ہے؟
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے۔
لوگوں کو اذانیں دینے کے لیے پیسے دیے جا رہے ہیں۔
لوگوں کو شکایات ہیں اور ان میں سے اکثر درست ہیں۔
ماحولیاتی تبدیلیوں سے نمٹنے کے لیے ماحولیات کو نصاب کا حصہ بنایا جائے۔
ماضی میں مقاصد جلیل اور خواہشیں قلیل ہوتی تھیں۔
ماضی میں چونکہ ریاست کا کوئی آئین نہیں ہوتا تھا۔
ماضی کی غلطیاں مستقبل کے لیے راہنما بن رہی ہیں۔
مثال کے طور پر دفاعی بجٹ میں سب کی ایک رائے ہے۔
مثال کے طور پر سعودی عرب کے ساتھ نئے معاہدے ہیں۔
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی۔
مجھے امریکہ کے بارے میں کوئی خوش گمانی نہیں ہے۔
مجھے خدشہ ہے کہ یہ معاملہ اگر مزید آگے بڑھتا ہے۔
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے۔
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا۔
مخاطب کی بات چہ جائیکہ غلط ہی کیوں نہ ہوکمال تحمل سے سنتے ہیں
مذاکرتی کمیٹیوں کے بارے میں بھی مسلسل ابہام ہے۔
مذہب اور مذہب کا سماجی مطالعہ دو مختلف علوم ہیں۔
مذہب بالعموم انہی تینوں دائروں میں بیان ہوتا ہے۔
مذہب کے پس منظر میں جب ایک امت وجود میں آتی ہے۔
مذہبی رہنماؤں سے میں ایک اورگزارش بھی کروں گا۔
مریم اورنگزیب تن تنہا چو مکھی لڑائی لڑ رہی ہیں۔
مریم نواز آزمائش کے پہلے مرحلے میں سرخرو ہوئیں۔
مریم نواز اگر سیاسی منظر نامے پر موجود رہتی ہیں۔
مزاحمت ہی میں ان کے لیے بقا کا امکان پوشیدہ تھا۔
مزید کے لیے اردو ویب لائبریری کی کتب منتخب کی جا سکتی ہیں
مسئلہ کشمیر کے تمام روایتی حل ناکام ہو چکے ہیں۔
مسئلہ یہودی یا غیر یہودی کا نہیں، سرمائے کا ہے۔
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں۔
مسجد کو تقسیم کا نہیں، وحدت کا مرکز ہو نا چاہیے۔
مسلح گروہوں کو سوچنے کے لیے وقت دیا جا سکتا ہے۔
مسکراتی زندگی کے لیے درخت لگائیں۔
مشرف صاحب ہماری تاریخ کے عجیب و غریب کردار ہیں۔
مشرق وسطی میں اضطراب ہے اور ہم اس کی زد میں ہیں۔
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے۔
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی۔
مطلب ایمپائر اور خلافت میں سیٹ کیا گیا ہے
معاشرے کو اس حوالے سے راہنمائی کی اشد ضرورت ہے۔
مفتی منیب الرحمن صاحب کی اس وقت دو حیثیتیں ہیں۔
مقبول قیادت کو بے توقیر کرنے کا عمل آگے بڑھے گا۔
ملائشیا میں ریاست کا سربراہ اب بھی بادشاہ ہی ہے۔
ملک دو لخت ہوا سوہوا، لیکن نفرت آج بھی توانا ہے۔
ملک میں ایک تعلیمی نظام کیوں نہیں ہے؟
ملک میں تبدیلی کا واحد آئینی راستہ انتخابات ہیں۔
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے۔
ملک کے حالات ماضی سے یکسر مختلف نظر آتے ہیں۔
ملک کے طول وعرض میں آپ کے چاہنے والے موجود ہیں
ممتاز دولتانہ اس سے کیا فائدہ اٹھانا چاہتے تھے؟
میرا احساس ہے کہ اس کی جڑیں فکری ابہام میں ہیں۔
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے۔
میرا خیال ہے پرانی شاعری ساری پبلک ڈومین میں ہے
میرا خیال ہے کہ انہیں اس خوف سے اب نکلنا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اپنی سی کوشش تو بہر حال لازم ہے۔
میرا خیال ہے کہ عمران خان بھی ان میں سے ایک ہیں۔
میرا کہنا ہے کہ میڈیا دراصل ایک سماجی ادارہ ہے۔
میرا کہنا یہ تھا کہ ٹاک شو میں اصلا دو فریق ہیں۔
میری خواہش ہے کہ ہماری فوج اور عدلیہ مضبوط ہوں۔
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا۔
میری طرح کا عامی اس شتر گربگی میں الجھ جاتا ہے۔
میرے بڑے بھائی یہاں کے ایک سکول میں پڑھاتے تھے۔
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے۔
میں اس سوال کو اسی سیاق و سباق میں دیکھ رہا ہوں۔
میں اس معاملے کوایک اور زاویے سے بھی دیکھتا تھا۔
میں اپنے مقدمے کو چند مظاہر سے واضح کر رہا ہوں۔
میں جماعت اسلامی میں اس کے امکانات دیکھ رہا ہوں۔
میں قرآن پڑھ رہا ہوں۔
میں نے شعر افسانے اور ناول کا مطالعہ ضرور کیا ہے
میں نے واقعات کے بین السطور پڑھنے کی کوشش کی ہے۔
میں چند باتوں کی طرف آپ کو متوجہ کرنا چاہتا ہوں۔
میں یہ نہیں کہتا کہ حکومت اس آپریشن کے خلاف ہے۔
ناصر عباس تاریخ کے مارکسی نقطہ نظر کے حامل ہیں۔
ناموافق ماحول میں بھی موافقت ڈھونڈی جا سکتی ہے۔
ناول میں تاریخی دور پر زیادہ بحث نہیں کی گئی
نبی رحمت حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وسلم پر ہزاروں درود و سلام
نو نقد نہ تیرہ ادھار
نواز شریف صاحب کو اگر جمہوریت کا مقدمہ لڑنا ہے۔
نواز شریف وہاں نہیں گئے، ٹیکسلا کیوں آ رہے ہیں؟
نہ محکوم وہ خواب دیکھتے ہیں کہ:''اب راج کرے گی۔
نیّرندیم صاحب کا آبائی تعلق منقسم ہندوستان کے علاقہ برن بلند شہر سے ہے
نیّرندیم صاحب کا بنیادی حوالہ شعر ہے
وادیٔ سندھ کی تہذیب کے عظیم شہر پر بہت کام ہوا ہے
واقعہ یہ ہے کہ ملک کو درپیش بعض مسائل ایسے ہیں۔
ورنہ عدم استحکام کے نئے دور کا آغاز ہو جائے گا۔
وزیر اعظم اپنی ذمہ داریاں بخوبی ادا کر رہے ہیں۔
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی۔
وزیر اعلی پنجاب اپنی ساکھ کے بارے میں حساس ہیں۔
وزیر داخلہ کا تازہ ترین بیان اس کا ایک نمونہ ہے۔
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو۔
ووٹ کے زور پر قانون شکنی کو روا رکھا جا سکتا ہے۔
وہ اگر اپنے علاوہ کسی کی بہادری کا ذکر کرتے ہیں۔
وہ ایک نئے جہان فکر و عمل کی تلاش میں ہوتے ہیں۔
وہ تو ابن آدم کے اخلاقی وجود کی تطہیر چاہتا ہے۔
وہ تو پیر صاحب پر ایمان بالغیب کے قائل ہوتے ہیں۔
وہ جذبات کے اظہار کے لیے راستوں کا تعین کرتا ہے۔
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا۔
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے۔
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا۔
وہ عوامی خطیبوں کی طرح جذبات سے نہیں کھیلتے تھے۔
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا۔
وہ مذہب کے نام پر تشدد کی ہر صورت نفی کرتے ہیں۔
وہ مسلمانوں کے مسائل کے حل میں دلچسپی رکھتے تھے۔
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی۔
وہ میرے خوابوں کی شہزادی ہے۔
وہ وزارت عظمی کے منصب کے لیے نااہل ہو جا تا ہے۔
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا۔
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا۔
وہی بتا سکتے ہیں کہ میرا طرز عمل کتنا متوازن ہے۔
وہی بنیادیں جو اسلام کے دور اوّل میں رکھی گئیں۔
وہی جمہوریت جس کی مذمت صبح و شام ہمارا وظیفہ ہے۔
ٹیلی گرام واٹس ایپ کے مانند تیزی سے ابھرتی ہوئی ایک ایپلی کیشن ہے
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا۔
پاؤں میں جوتی نہیں تو کوئی بات نہیں یہ جہاد ہے۔
پاکستان میں نظریاتی لبرل عددی طور پر بہت کم ہیں۔
پاکستان کاقیام جدید تاریخ کاایک منفرد واقعہ ہے۔
پاکستان کو اس معرکے میں مرکزی کردار ادا کرنا ہے۔
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں۔
پروفیسر صاحب نے خود کو روایت سے وابستہ رکھا ہے۔
پرہیز علاج سے بہتر ہے
پرہیز علاج سے بہتر ہے۔
پس ماندہ ذہن اور سماج کا معاملہ البتہ دوسرا ہے۔
پنجاب میں پاکستان کے ساٹھ فی صد افراد آباد ہیں۔
پندرہ روزے رکھے ہیں‘ اب کمزوری محسوس کر تا ہوں۔
پولیس کہاں ہے اور حکومت کا وجود کیوں ثابت نہیں؟
پچھلے ہفتے ڈرائیور بیمار تھا۔
پھر ہر کوئی وابستگی کے اظہار میں مبالغہ کرتا ہے۔
چند روز قبل نّیر ندیم صاحب سے گفتگو کا موقع میسر آیا
چندمسلمان اہل علم ان سوالات کو مخاطب بناتے ہیں۔
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں۔
ڈاکٹر محمود احمدغازی مرحوم وزیر مذہبی امور تھے۔
ڈبیا میں صاف تیل بھرو
ڈبیا میں صاف تیل بھرو۔
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی۔
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے۔
کالم کے لیے سوچ کا سفر کسی اور سمت میں جاری تھا۔
کبھی کچھ برآمد نہیں ہوا، حسرت ہی رہی
کتابوں کی اس دکان میں یہ دیوار اُن بک مارکس کےلیے مخصوص ہے
کرپشن سے لے کر آمریت تک، اس میں سب رنگ شامل ہیں۔
کرپشن کا تعلق جمہوریت سے نہیں، سماجی رویے سے ہے۔
کسبِ روزگارکے لیے برسوں پاکستان ٹیلی وژن سے منسلک رہے
کسی کا خیال ہے کہ یہ رومال یا کپڑے سے مارنا ہے۔
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں۔
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں۔
کوئی دوسرا حل سماجی سطح پر ارتقا کو روک دیتا ہے۔
کوئی وثوق سے نہیں کہہ سکتا کہ کیا ہونے کو ہے۔
کچھ یہ بتانا چاہتے ہیں کہ سارا گلاس بھرا ہوا ہے۔
کھلاڑی فنکاروں کی طرح امن کے سفیر شمار ہوتے ہیں۔
کھیل اب سرمایہ دارانہ نظام معیشت کا ایک حربہ ہے۔
کہا جاتا ہے کہ ''ڈان لیکس‘‘ محض ایک راؤنڈ تھا۔
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے۔
کیا آج کا ادیب ا ور شاعر اس روایت سے وابستہ ہے؟
کیا آپ کے علاقے میں ضروریاتِ زندگی کی اشیاء باآسانی میسر ہیں؟
کیا اس جذبے نے ان کے معاشی مفادات سے جنم لیا ہے؟
کیا اس کے دوسروں کے ساتھ سرحدی تنازعات نہیں ہیں؟
کیا اظہار رائے پر پابندیاں عائد کی جا سکتی ہیں؟
کیا ان کی بیرون ملک روانگی کسی ڈیل کا نتیجہ ہے؟
کیا تحریک انصاف میں خود احتسابی کا کوئی نظام ہے؟
کیا شریف خاندان کو ان کے سوالات کے جواب ملیں گے؟
کیا قرآن مجید کا مطالعہ اس کے معمولات کا حصہ ہے؟
کیا معلوم آپ کے بارے میں کیا مشہور کر دیا جائے؟
کیا ن لیگ اس مقدمے کے ابلاغ کی صلاحیت رکھتی ہے؟
کیا وہ بھی کسی نیک مقصد کے لیے حوالۂ زنداں ہیں؟
کیا پیپلز پارٹی عصری سیاست کا بارہواں کھلاڑی ہے؟
کیا ہم ملک کولاقانونیت کی طرف لے جانا چاہتے ہیں؟
کیا یہ منظر بہت سے لوگوں کے لیے باعث عبرت نہیں؟
کیمپوں میں درپیش مسائل کو کیسے حل کیا جا رہا ہے؟
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں۔
گمان یہی رکھنا چاہیے کہ ہر مسلمان نماز پڑھتا ہے۔
گورننس کے بہت سے مسائل اس تساہل سے جنم لیتے ہیں۔
گویا ماضی، حال اور مستقبل سے وابستہ ہو جاتا ہے۔
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا۔
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا اور پڑھے لکھے کو فارسی کیا
ہر آنے والا دن اس کے عجائب سے پردہ اٹھا رہا ہے۔
ہر اچھی چیز کا المیہ یہ ہے کہ وہ ختم ہو جاتی ہے۔
ہر بے گھر کو گھر مہیا کیا جائے گا۔
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے۔
ہر مشہور ادیب کے ناول میں شناخت اور ہجرت اہم موضوع رہا ہے
ہر چیز فطرت کے اصول کے عین مطابق آگے بڑھ رہی ہے۔
ہزاروں میں بہتر تن تھے تسلیم و رضا والے
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں۔
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام۔
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں۔
ہم بہت کچھ غیر شعوری سطح پر بھی کر رہے ہوتے ہیں۔
ہم نے طالب علموں کو بتایا کہ وہ ہمارے ہیرو ہیں۔
ہم نے کئی جدید افکار کو غیر متعلق ہوتے دیکھا ہے۔
ہمارا سماج بدقسمتی سے لطافت سے محروم ہو گیا ہے۔
ہمارا ہر بحران اسی تصادم کی کوکھ سے پیدا ہوا ہے۔
ہماری سماجی روایت جوہری طور پر الہامی روایت ہے۔
ہماری سیاست موقع پرستی اور بے اصولی سے عبارت ہے۔
ہماری معیشت کو اگر ماضی قریب میں سنبھالا ملا ہے۔
ہماری ہر حکومت اہل مذہب کے خوف میں مبتلا رہی ہے۔
ہمارے ہاں جب علوم کے احیا کی کوئی تحریک اٹھے گی۔
ہمیں آگے بڑھ کر دائرے کے اس سفر کو روکنا چاہیے۔
ہمیں اختلاف کو علم ہی کے دائرے میں رکھنا چاہیے۔
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا۔
ہیجان پیدا کرنا اس وقت ملک کے مفاد میں نہیں ہے۔
یقینا ایسا نہیں انسان کا اصل مسئلہ اخلاقی ہی ہے۔
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں۔
یوں اس کا عالمگیر ہدایت ہونا محل نظر ٹھہرتا ہے۔
یوں تو شاعری کے شعبے میں صرف معمولی اور رسمی شرکت ہے
یوں مصنوعی نہیں رہیں بناوٹ کی عمر مختصر ہوتی ہے۔
یوں وہ سیاست و معیشت کے معاملات رواں رکھتے ہیں۔
یوں کہیے کہ شرق و غرب کی تاریخ کو سمیٹ دیتے ہیں۔
یہ 'تحریک‘ نئے نئے مو ضوعات کا مطالبہ کر تی ہے۔
یہ احساس غالب ہے کہ توپ سے مچھر مارے جا رہے ہیں۔
یہ اس بیانیے کا احیا ہے جو اس جماعت کی اساس تھا۔
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے۔
یہ استدلال کسی ایک ملک کا نہیں، سب ممالک کا ہے۔
یہ انسان کے تہذیبی سفر سے نا آ شنائی کی دلیل ہے۔
یہ انسانی تاریخ کا سب سے بڑا اسلحے کا معاہدہ ہے۔
یہ انسانی تخلیق ہے اور اس میں تبدیلی ہو سکتی ہے۔
یہ انفرادی بصیرت سے اجتماعی بصیرت کی طرف سفر ہے۔
یہ اگر قومی دھارے میں شامل ہونے کی بات کرتے ہیں۔
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا۔
یہ بحث مشینوں کی آمد کے ساتھ ہی شروع ہو گئی تھی۔
یہ بحث نئی نہیں، ماضی میں ایک دور ایسا گزرا ہے۔
یہ بساط جو ہمارے لیے بچھائی گئی ہے، یہ حقیقت ہے۔
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے۔
یہ بیانیے سماجی اور ابلاغی سطح پر بھی موجود ہیں۔
یہ جماعت بجلی اور گیس کا بحران کیسے ختم کرے گی؟
یہ جماعتیں کب قائم ہوئیں، ان کے سربراہ کون ہیں۔
یہ حقیر انسانی خواہشیں ہیں جو اس وقت حکمران ہیں۔
یہ دکھوں کو اپنے راستے کی رکاوٹ نہیں بننے دے گی۔
یہ دینی مجاہد نہیں، انتخابی اور سیاسی مجاہد ہیں۔
یہ رشتہ مصنوعی ہے جو تا دیر قائم نہیں رہ سکے گا۔
یہ سب ادھورے مطالعے اور نیم خوانگی کے مظاہر ہیں۔
یہ سفر صدیوں سے جاری ہے اور ابد تک جاری رہے گا۔
یہ فنکار معاشرے کے لطیف جذبات کو زندہ رکھتے ہیں۔
یہ مریم نواز صاحبہ کی عوامی سیاست کا پہلا دن ہے۔
یہ مقدمہ اس ملک کے نظام عدل کے لیے بھی چیلنج ہے۔
یہ منشور سیاسی جماعتوں کی بالغ نظری کی دلیل تھے۔
یہ منھ اور مسور کی دال
یہ میری بھول تھی
یہ میری بھول تھی۔
یہ نیشنل ایکشن پلان کی ناکامی نہیں، کامیابی ہے۔
یہ وہ جنس ہے جو بازار سیاست میں مدت سے نایاب ہے۔
یہ وہ گیت ہے جو انقلاب کے موسم میں گایا جاتا ہے۔
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے۔
یہ کام برسوں محنت اور تسلسل کے ساتھ کیا گیا ہے۔
یہ کسی قوم کی ایک اجتماعی ضرورت کا فطری جواب ہے۔
یہ کیسی تفسیر ہے جو مضامین کو مزید الجھا رہی ہے؟
یہاں بحران پیدا کرنے کو بہادری سمجھا جا رہا ہے۔
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں۔
یہاں نہ ٹھہرنے کی ایک وجہ سیاسی بھی ہو سکتی ہے۔
یہی بات سعودی عالم نے بھی اپنے فتوے میں کہی ہے۔
یہی معاملہ سیاسی، علاقائی یا نسلی معاملات کا ہے۔
یہی نہیں پنجاب میں پختونوں کی بڑی تعداد آباد ہے۔
‘‘''تو آپ اس قسم کا سوال مجھ سے کیوں کر رہے ہیں؟