آئین انہیں پانچ سال کے لیے کام کی اجازت دیتا ہے۔
آئیڈیالوجی، علما اور اہل علم و دانش کا موضوع ہے۔
آج اس ملک میں آئین، نظام اور جمہوریت مو جود ہیں۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا۔
آج ان کی معنویت واضح ہے مگر اس وقت کتنے لوگ تھے۔
آج اہل فلسطین کو ایک نئی حکمت عملی کی ضرورت ہے۔
آج بھی لوگ بحث کرتے ہیں کہ عقل ماخذ علم یا وحی؟
آج بھی وہ اپنے جبلی اور فطری تقاضوں کا اسیر ہے۔
آج حکومتیں طاقت کے ان مراکز کے سامنے بے بس ہیں۔
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا۔
آج کے دن اگر ہم نے جان لیا کہ اصل مسئلہ کیا ہے۔
آج یہ اسفند یار اور امیر حیدر ہوتی کی پارٹی ہے۔
آج یہ عمران خان اور زرداری صاحب کے ہاتھ میں ہے۔
آرمینیا کی کہانی شاید ویسےہی ہے جیسے پولینڈ کی
آزادی مارچ کے بعد، یہ راستہ بھی بند ہو جائے گا۔
آزمائے ہوئے کو آزمانا بے وقوفی ہے۔
آسیہ بھی شناخت کے مسائل کا شکار ہوتی ہے
آلودگی ایک خاموش قاتل ہے۔
آپ اسالیبِ شعری کے علاوہ ادب کی دیگر اصناف سے رغبت رکھتے ہیں
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی
آپ سے مل کر بہت خوشی ہوئی۔
آپ فکر نہ کریں مجھے آپ کی یاد داشت پر بھروسہ ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے
آپ کا خطاب کس سے ہے۔
آپ کون سی دوا استعمال کر رہے ہیں؟
اب ان کے منہ میں کوئی اپنی بات کیسے ڈال سکتا ہے؟
اب ایک دیکھنے اور سننے والے کو کیا محسوس ہو گا؟
اب تو وہ کسی رات سلامتی کا پیغام لے کر آئے ہوں۔
اب مرد کو بچے اور گھر کا مستقبل پریشان کرتا ہے۔
اب وہ عام سیاست دانوں کی صف میں آ کھڑے ہوئے تھے۔
اب کے ہم بچھڑے تو شاید کبھی خوابوں میں ملیں
اجتماعی اور سیاسی دنیا میں بھی یہی ہو نا چاہیے۔
احباب توقعات کے ٹوٹے پیمانوں کا نوحہ لکھتے ہیں۔
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو
اختلاف اس سلیقے سے کیا جائے کہ کسی سے ناانصافی نہ ہو۔
اس باب میں ایک اور بات بھی ہماری توجہ چاہتی ہے۔
اس بیباک سچ لکھنے کے بعد تین سال جیل میں گزارنے پڑے
اس دریدہ دہنی کا دوسرا سبب عمومی اخلاقی زوال ہے۔
اس سارے احتجاج کا استدلال سے بس اتنا ہی تعلق ہے۔
اس سوال کے ساتھ لوگوں کی دلچسپی بڑھتی جا رہی ہے۔
اس سے پہلے لیکن انہیں سیاست دان سے لیڈر بننا ہے۔
اس عمر میں تو ہمیں کسی بات کا پتا نہیں ہوتا تھا۔
اس عہد میں رائے ساز کی ذمہ داری بہت بڑھ گئی ہے۔
اس لیے اگر ایک عام شہری ان کی خلاف ورزی کرے گا۔
اس لیے میں اس دھرنے کے خاتمے کا اعلان کر تا ہوں۔
اس لیے میں عرض کرتا ہوں کہ یہ ایک خام خیالی ہے۔
اس موقع پر سیرت نگاروں کو انعامات دیے جاتے ہیں۔
اس میں ان سے اسلام کے مطالبات بیان کیے گئے ہیں۔
اس میں اچنبھے کی کوئی بات نہیں سوال جواز کا ہے۔
اس میں جہاں نئے دور کے فکری رجحانات کا ادراک ہے۔
اس میں دوسرے نقطہ ہائے نظر کو قبول کیا جاتا ہے۔
اس میں کامیابی کا امکان احتجاج سے کہیں زیادہ ہے۔
اس نسل کی سیاسی تربیت ہماری نسل کی ذمہ داری ہے۔
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا
اس نے غم کی وجہ سے چار دن سے کھانا نہیں کھایا۔
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں
اس وقت کمپیوٹر کے سامنے بیٹھ کر ٹائپنگ کر رہا ہوں۔
اس کا مرکزی خیال آزادیِ ہند سے ملتا جلتا ہے
اس کا نتیجہ اخلاقیات سے تہی دامن سیاسی رویہ ہے۔
اس کا یہی نتیجہ نکل سکتا ہے جو ہم دیکھ رہے ہیں۔
اس کی تعبیر ہر کوئی اپنے فہم کے مطابق کر تا ہے۔
اس کی ضمانت صرف قومی سیاسی جماعتیں دے سکتی ہیں۔
اس کے باوجود، اگر کوئی راستہ باقی ہے، تو یہی ہے۔
اس کے باوصف مذہب انسان کو انتخاب کا حق دیتا ہے۔
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی
اس کے جواب سے دل پر ایک چوٹ لگی۔
اس کے لیے اپوزیشن کو اپنی کارکردگی دکھانا ہو گی۔
اس کے لیے سب سے زیادہ ذمہ داری پیپلزپارٹی کی ہے۔
اس کے لیے میں نے بعض باتوں کی طرف اشارہ کیا ہے۔
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا
استاد ستون کے ساتھ ٹیک لگائے بیٹھا درس دے رہا تھا۔
اسرائیل بھی دنیا کے سامنے خو دکو مظلوم کہتا ہے۔
اسلام پوری بنی نوع انسان کے لیے پیغام ہدایت ہے۔
اسی ذخیرے میں ان اہل علم کی تحقیق بھی موجود ہے۔
اسی سے طے ہوتا ہے کہ اپوزیشن کا کردار کیا ہو گا۔
اسی لیے انہیں لبرل ہونے کا طعنہ بھی دیا جاتا ہے۔
اسی میں ہمارے لیے امکانات کی ایک دنیا پوشیدہ ہے۔
اسے ساری صورت حال کا ذمہ دار ٹھہرایا جا سکتا ہے۔
اسے ہم تاریخ کا ما بعد الطبیعیاتی پہلو کہتے ہیں۔
اصلاح احوال کے لیے میرے نزدیک تین کام ضروری ہیں۔
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں
افسرِ اعلی ابھی تک چھٹی پر ہیں۔
اقبال اجتہاد کو اصول حرکت کے طور پر دیکھتے ہیں۔
اقبال کی شاعری نے دنیائے اسلام میں ایک انقلاب پیدا کر دیا۔
الجھاؤ منزل کھوٹی کرنے کا باعث بھی بن سکتا ہے۔
الفاظ کا جادو اپنی جگہ لیکن عوام عملی اقدامات چاہتی ہے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے
اللہ تعالی آپ کو صحت ِکاملہ عطا فرمائے۔
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے
اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے۔
اللہ کے نام سے شروع جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے
اللہ کے ولی تمام رات عبادت میں گزار دیتے تھے۔
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے
امن و امان کی صورتِ حال کا معاشی ترقی سے براہ راست تعلق ہے۔
ان سے نجات کے لیے ہمیں ترجیحات کا تعین کرنا ہے۔
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا
ان شاء اللہ کل اس پر پوری مستعدی اور دلجمعی سے کام کروں گا۔
ان معاملات میں ہم سیدنا عمر ؓ کو یا دکر تے ہیں۔
ان میں سب سے اہم وژن اور اس کے بعد قوت نافذہ ہے۔
ان میں سے بعض وہ ہیں جن کا تعلق اجتماعیت سے ہے۔
ان میں سے کسی سوال کا شافی جواب مو جود نہیں ہے۔
ان کا کوئی مستقبل نہیں، مگر عمران خان کا تو ہے۔
ان کو تو کسی مقدمے کا خوف نہیں پھر چپ کیوں ہیں؟
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے
ان کی زندگی ڈرامائی پیچ و خم سے بھری ہوئی دکھائی دیتی ہے۔
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا
ان کی شخصیت میں جو سحر تھا وہ دوسروں میں مفقود تھا۔
ان کی ضرورت کا ادراک مگر کم لوگ ہی کر پاتے ہیں۔
ان کے باب میں تاریخ پر انحصار نہیں کیا جائے گا۔
ان کے حامی بھی در اصل انہیں ایسا ہی سمجھتے ہیں۔
ان کے لیے معاشی ترقی کے مواقع پیدا کیے یا نہیں؟
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے
ان کے کھیل میں قوت، خوبصورتی ، تکنیک اور پھرتی شامل ہے۔
انتخابات میں کافی دیر ہے۔
انتخابی ہار پر یہ ایک سیاسی کارکن کا رد عمل تھا۔
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے
انسان اپنی آنکھوں سے دیکھتا ہوا کسی نہ کسی منظر میں کھو جاتا ہے۔
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے
انسان زندگی میں بہت سے لوگوں سے سیکھتا ہے۔
انسان کے اخلاقی تصورات زمان و مکان کے تابع ہیں۔
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے
انسان کے اندر شعور کی عدالت قائم ہے۔
انسان کے فطری مطالبات، دیگر مخلوقات سے سوا ہیں۔
انسان یہ خیال کرتا ہے کہ بس ووٹ دینے کی دیر ہے۔
انسانی لہو کا رنگ ان رنگوں میں سب سے نمایاں ہے۔
انہوں نے کئی بارعلما کو براہ راست مخاطب کیا ہے۔
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی
انہوں نے ہمیشہ ملکی مفاد کو ذاتی مفاد پر ترجیح دی۔
انہیں روایتی سے زیادہ ایک لبرل تعارف کی ضرت ہے۔
اوراس کے ساتھ اداروں میں تصادم کو بھی روکنا ہے۔
اورعرب فنکار اپنے فن کا مظاہرہ کر رہے ہوتے ہیں۔
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے
اُن کی باتوں میں ایک خستگی اور کرارا پن ہے۔
آج اس کام میں میں زیادہ تعاون نہیں کر سکا
آج شام کے وقت سے ہی میرے سر میں شدد درد شروع ہو گیا
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں
اپنا تفصیلی تعارف پیش فرمائیں۔
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی
اپنی پہچان کرنے کے بعد ہی آپ کو خالق کی پہچان ہوگی۔
اپنے اپنے شہر میں استاد سے گاہے گاہے مل لیتا ہے۔
اپنے مطالعے کو اپنی شخصیّت کا حصہ بنایا ہے
اچھی حکومت وہی ہے جو اس کا موقع کم آنے دیتی ہے۔
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا
اگر ان سے ملاقات ہو تو میری طرف سے سلام عرض کیجیے گا۔
اگر حکومت معاشرے کو جرائم سے پاک کرنا چاہتی ہے۔
اگر وہ سمجھتا ہے کہ نئے پاکستان میں سب اچھا ہے۔
اہل حدیث عالم کی رائے ہو گی کہ ایک واقع ہوئی ہے۔
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے
اہلِ ایمان کو اللہ پر توکل کرنا چاہیے۔
ایجاب و قبول جانے اور دیکھے بنا کیسے ہو سکتا ہے؟
ایرانی انقلاب کے امام اور مقتدی، دونوں شیعہ تھے۔
ایسا تعلق عام طور پر انقلابیوں کے ساتھ ہوتا ہے۔
ایسی فکر انگیز تقریر میں نے زندگی میں پہلی بار سنی ہے۔
ایسے بھی کم نہیں جو انصاف کی بات کرنے والے ہیں۔
ایسے لمحوں میں خود کو سنبھالنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
ایسے نوجوان جنہیں سیاست سے کوئی دلچسپی نہیں تھی۔
ایمان داری بہترین حکمت عملی ہے۔
ایمیزون کے جنگلات نذرِ آتش ہو رہے ہیں۔
ایک تو یہ کہ اردوزبان سماج میں اجنبی ہو گئی ہے۔
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا
ایک دم سے کچھ نہیں ہوتا۔
ایک طرف وہ بھارت کے ساتھ مذاکرات کی بات کرتی ہے۔
ایک مسلمان کے لیے یہ ایک اچھے انجام کی بشارت ہے۔
ایک مضبوط حزب اختلاف سیاسی ارتقا کے لیے لازم ہے۔
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا
ایک مقابلے میں اس کا جبڑا ٹوٹ گیا۔
ایک پیش رفت اور ہے جس کا ایک مظہر پی ٹی ایم ہے۔
ایک یہ کہ قومی سطح میں وہی فیصلے نافذالعمل ہوں۔
ایک یہ کہ پاکستان اپنے تاریخی بیانیے پر قائم ہے۔
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے
بالائی سطح پر پاکستان میں کرپشن کا خاتمہ ہو چکا ہے۔
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں
باہمی روابط تعصب کی شدت کو کم کر دیتے ہیں۔
بصیرت میں بھی یہ صلاحیت ہے کہ وہ راستہ بناتی ہے۔
بعد از خرابیٔ بسیار، اب وہ صحیح جگہ پہ کھڑی ہے۔
بلکہ ماضی میں وہ اس کے عملی مظاہر پیش کر چکی ہے۔
بنیادی انسانی حقوق کا احترام جمہوریت کا حصہ ہے۔
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں
بوندا باندی ہو یا بارش کا طوفان، دونوں کیفیت بدل دیتے ہیں۔
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک
بڑی مدت چاہیے صدف کو گہر ہونے تک۔
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا
بڑی مشکل سے ہوتا ہے چمن میں دیدہ ور پیدا۔
بہت سی تحریریں، ان سب خواص سے تہی دامن ہوتی ہیں۔
بیسیوں اشعار زبانِ زدِ عام ہیں
بے جا ادق لفظیات سے قاری پر رعب ڈالتے نظر نہیں آتے
بے گھر ہونے والوں کی دوبارہ آباد کاری کیسے ہوگی؟
تاریخ میں وہی جیتے ہیں جو صاحبان عزیمت ہوتے ہیں۔
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے
تازہ ہوا کے لیے درخت لگانا بہت ضروری ہے۔
تاہم میں اس امر کو اپنے لیے اعزا ز سمجھتا ہوں
تایخ کا ہر واقعہ ایک سے زیادہ تعبیرات رکھتا ہے۔
تجربہ یہ ہے کہ دھرنے صرف حادثات کو جنم دیتے ہیں۔
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے
ترقیاتی کاموں کے لیے بجٹ کی خطیر رقم مختص کی گئی ہے۔
ترکی حکومت کی تاریخ اور معاشرت کو ایلف نے موضوع بنایا ہے
تعلیم کو انہوں نے اپنی ترجیحات میں شامل کیا ہے۔
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا
تعلیمی وظائف کے لیے مختص رقم کا اجراء کر دیا گیا۔
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو
تعمیرِ وطن کے لیے سر جوڑ کے بیٹھو۔
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے
تلوار چلا چلا کر سپاہی کے بازو شل ہوگئے۔
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا
تمام اخراجات متعلقہ محکمہ ادا کرے گا۔
تو اس سے زیادہ سے زیادہ نفع حاصل کرنا چاہتا ہے۔
تو اس سے عدالت کی ساکھ پر کوئی اثر نہیں پڑے گا۔
تو اس کو استعمال نہ کرنا کفران نعمت ہو سکتا ہے۔
تو اس کے حل کے لیے ہم دین کی طرف رجوع کرتے ہیں۔
تو اسے آزادیٔ رائے سے الگ کرنا مشکل ہو جائے گا۔
تو اسے اپنا مقدمہ عدالت کے سامنے پیش کرنا چاہیے۔
تو ان کی قوت اقتدار ان کے وجود ہی کو مٹا دے گی۔
تو ریاست اور سماج کو اس کا خیر مقدم کر نا چاہیے۔
تو سوال اٹھایا جاتا ہے: کیا احتساب نہ کیا جائے؟
تو ظاہر ہے کہ وزیر خارجہ کا درجہ کہیں زیادہ ہے۔
تو عید مختلف اوقات میں کیوں نہیں منائی جا سکتی؟
تو وہ اس فارمولے کے تحت سماج کی تعبیر کرتے ہیں۔
تو وہ اسے اپنے مفاد کے لیے استعمال کر سکتے تھے۔
تو پاکستان کی سیاسی جماعتیں یہ کیوں نہ کر سکیں؟
تو پھر دوسری سیاسی جماعتوں پربھی دباؤ بڑھے گا۔
تو پھر نوازشریف صاحب کا بیانیہ ہی واحد راستہ ہے۔
تو پھر کون سی مودت اور کون سی رحمت باقی رہے گی؟
تو چند ماہ میں عدلیہ میں بھی تبدیلی آ چکی ہو گی۔
تو کشمیر کے مسئلے پر ہم کیوں یہ توقع رکھتے ہیں۔
تو ہم سب کو اس کے لیے اپنا کردار ادا کرنا ہو گا۔
تو ہماری جماعت کو اس پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا۔
تو یہ حکمت عملی خود بخود کالعدم ہو جا نی چاہیے۔
تو یہ ساری مشق گناہ بے لذت کے سوا کچھ نہیں تھی۔
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے
توکل اللہ پر بھروسے کا نام ہے۔
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے
تیرے اندر بھی ایک روشنی ہے۔
تیسری بات یہ کہ اداروں کو اب مضبوط ہو نا چاہیے۔
تین روزہ عالمی کانفرنس موئن جو دڑو پر منعقد کررہے ہیں
جان کے لالے پڑے تو حکومت کے ہاتھ پاؤں پھول گے۔
جب اصل پاکستان بن رہا تھا، تب تو ایسا نہیں تھا۔
جب انہیں بتایا جائے کہ مذہب ان سے کیا چاہتا ہے۔
جب سیاست دانوں کے ساتھ عوام کا عملی تعلق ہو گا۔
جب عوام جمہوریت کی برکات سے فائدہ اٹھا رہے ہیں۔
جب وہ جانتا ہے کہ اس سے مذہب کے مطالبات کیا ہیں؟
جب پاکستانی قوم کو ایک ایسے ہی موقع کی تلاش تھی۔
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے
جب یہ خبر عملے کو پہنچی تو وہ بھاگم بھاگ پنڈال میں پہنچے۔
جدید اصطلاح میں اسی کو 'بنانا ریپبلک‘ کہتے ہیں۔
جسے قارئین کے لیے صفحہ کی زیبائی کے ساتھ پیش کیا جارہاہے
جمالیات کی بحث کو معیشت کے دائرے میں لے آتی ہے۔
جمہوریت میں عوامی وابستگی ایک تغیر پذیر عمل ہے۔
جناب محمد علی درانی کوان کا قول زریں یاد ہو گا۔
جنگ کے خاتمہ پر ملک میں فسادات کا سلسلہ شروع ہوا۔
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو
جو بھی کام کرو یکسوئی سے کرو۔
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے
جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے۔
جہانگیر ترین کا تازہ بیان دراصل اسی کا اظہار ہے۔
جہاں باپ اور بھائیوں کو بھینٹ چڑھا دیا جاتا ہے۔
جہاں دو متحارب افواج ایک دوسرے کے مد مقابل ہوں۔
جہاں علامہ اقبال اور قائد اعظم نے اسے چھوڑا تھا۔
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے
جیسے تمام احباب مناسب سمجھیں ویسا فیصلہ کر لیا جائے۔
حالانکہ ان میں چھلنی کوئی نہیں، سب چھاج ہی ہیں۔
حالانکہ وہ بھی ایک فریق کی نمائندگی کر رہے ہیں۔
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے
حسنِ اخلاق انسان کی امتیازی خصوصیت ہے۔
حلال کی روزی کھاو
حلال کی روزی کھاو۔
حکمت عملی طے کرتی ہے کہ آپ کس سطح کے رہنما ہیں۔
خالد کی پگڑی حامد کے سر
خان صاحب کے دورہ امریکہ کا حاصل یہی ایک جملہ ہے۔
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے
خوشبو ہوا کی لہروں پر سفر کرتی ہے۔
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے
خوشونت سنگھ نے علامہ اقبال کے کلام کا انگریزی ترجمہ کیا ہے۔
خوف کا پہلا اثر اعصاب اور دوسرا ذہن پر ہوتا ہے۔
خیال تھا کہ عید کے تہذیبی پہلو پر کچھ لکھوں گا۔
درخت کی اصل بیج میں چھپی ہے۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں۔
درد کی شدت اب سہی نہیں جاتی اس لیے آرام کرنا چاہتا ہوں
دریا کا پانی بہتا ہی رہتا ہے
دل نے تو یہ چاہا تھا کہ آپ کو عید مبارک کہوں گا۔
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو
دل کی صفائی کے لیے جد و جہد کرتے رہا کرو۔
دنیا میں آج کل کرپشن ایک موضوعی تصور بن چکی ہے۔
دنیا میں بقا کی جنگ نئے دور میں داخل ہو رہی ہے۔
دنیا میں دوستی نظری نہیں ہوتی، مفاداتی ہوتی ہے۔
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے
دنیا میں ہر کسی کو کسی نہ کسی شے کی ضرورت ہے۔
دینی لحاظ سے ان حکمرانوں کی کچھ ذمہ داریاں ہیں۔
دیکھنا یہ ہے کہ عمران خان اس سے کیسے نمٹتے ہیں۔
دیگر حکومتی اقدامات سے بھی اسی کی تائید ہوتی ہے۔
راحیل شریف صاحب کی عزت نوازشریف صاحب کی عزت ہے۔
رحمٰن کی اتباع سے انسان رحمدل ہو جاتا ہے۔
رسم مذہبی ہو یا غیر مذہبی جب روایت میں ڈھلتی ہے۔
روایتی مذہبی طبقات کا شدید رد عمل سامنے آئے گا۔
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے
روح کی غذا اللہ کا ذکر ہے۔
روزمّرہ اورمحاورہ کے درمیان حسنِ توازن سے شعرکہنا ہے
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں
رویوں میں توازن رکھنے کو اعتدال کہتے ہیں۔
رہی دادی تو گھر میں سب سے بڑی فتنہ پرور وہی ہے۔
ریاست اس میں کوئی شبہ نہیں کہ ایک جدید تصور ہے۔
ریاست کو ہمیشہ کسی ایسی علامت کی ضرورت ہوتی ہے۔
ریاست یہ سب کام اپنے وسائل کے تحت ہی کر سکتی ہے۔
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا
زندگی کو اس کے اصل رنگ اور ذائقہ کے ساتھ دیکھا اور محسوس کیا۔
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو
زیادہ بولنے سے پرہیز کرو۔
زیادہ سے زیادہ دو برس کے اندر اس منصوبے کو تکمیل تک پہنچانا چاہیے۔
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے
زینب قتل کیس کا فیصلہ قابل تحسین ہے۔
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے
سائنس کائنات اور انسان کے درمیان رابطے کا علم ہے۔
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے
سائنسی اسلوب میں زمانے کے ساتھ ساتھ ترقی ہوتی رہی ہے۔
سات لاکھ کی فوج ہے اور ہم ایک ایٹمی قوت بھی ہیں۔
ساڑھے چار ہزار سال قدیم شہر موئن جو دڑو کی باضابطہ کھُدائی
سب سے بڑی ترغیب تو عوام میں مقبولیت کی خواہش ہے۔
سب سے پہلا مسئلہ ان کی معیشت کا اہتمام کرنا تھا۔
سبز پتے ہیں جو آنکھوں کے لیے ٹھنڈک کا باعث ہیں۔
سوال یہ ہے کہ ان کی رائے میں یہ تبدیلی کیوں آئی؟
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں
سیاست اور معیشت ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں۔
سیاست دان قانون اور اخلاقیات کا پابند ہو تا ہے۔
سیاسی جماعتوں کو بھی ان کا پورا ساتھ دینا چاہیے۔
سیاسی و مذہبی جماعتیں مل کر یہ فرض ادا کریں گی۔
سید نا علیؓ کے الفاظ میں موت زندگی کی محافظ ہے۔
شکایات کے باوجود، انتخابات کے بعد ایک موقع تھا۔
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا
شکر ہے کہ آپ کا مسئلہ حل ہوگیا۔
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے
شکست کو فتح میں بدلنے کا ہنر انہیں دوسرے باکسروں سے منفرد بناتا ہے۔
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں
شہر کے سارے معززین کشمیر جا چکے ہیں۔
صحت، تعلیم اور انصاف قوم کی بنیادی ضروریات ہیں۔
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں
صرف سوپ، جوس، اور دیگر سیال اشیاء کا استعمال جاری رکھیں۔
ضرب عضب سے پہلے ہم نے بہت دیر یہاں پڑاؤ کیا ہے۔
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے
ضرورت کی طلب ہی خواہش بنتی ہے۔
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا
ضمنی انتخابات کا معرکہ اختتام پذیر ہوا اور ایک بھونچال تھا جو تھم گیا۔
طالب علموں کا قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے
طالب علموں کے قیام و طعام اور تحقیق کا خرچ حکومت اٹھاتی ہے۔
طلبا تنظیموں کی بحالی ایک بار پھر موضوع بحث ہے۔
عالمی مالیاتی ادارے اس نظام پر بھروسہ کرتے ہیں۔
عام میل جول میں نیّر ندیم صاحب انتہائی حلیم الطبع اور منکسر المزاج ہیں
عبدالستار ایدھی سے ملاقات کا حال قلم بند کیا ہے۔
عدالت کامعاملہ، ریاستی اداروں میں سب سے نازک ہے۔
عدالتی فیصلے بھی عوامی ردعمل سے متاثر ہوتے ہیں؟
عدلیہ، ریاست اور حکومت بھی معرض امتحان میں ہیں۔
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو
عزم کی مضبوطی کے ساتھ اپنا وقت گزارو۔
علامہ اقبال آخری ادیب تھے جنہیں اس کا احساس تھا۔
علامہ اقبال وطنیت کو اسی حوالے سے دیکھ رہے تھے۔
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے
علم سے سوچ میں وسعت پیدا ہوتی ہے۔
علماء اور سکالر دین کے حوالے سے راہنمائی دیں گے۔
عمران خان کا مقدمہ یہ ہے کہ ادارے غیر فعال ہیں۔
عمران خان کی دلیل تھی کہ اب فرشتے کہاں سے آئیں؟
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں
غصہ ، ہوس اور لالچ انسان کی روح کو مردہ کر دیتے ہیں۔
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں
غیر یقینی صورتحال میں ملکی ترقی ممکن نہیں۔
فاشسٹ تحریکوں کے اور خواص بھی بیان کیے جاتے ہیں۔
فرانس نے اقدام متحدہ میں قرارداد جمع کرا دی ہے۔
فساد اسی وقت ایک اجتماعی اور سماجی عمل بنتا ہے۔
فطرت سے لڑائی معاشروں کو ذہنی مریض بنا دیتی ہے۔
فطری تعلق پاکستان اور پھر چین سے ہی ہو سکتا ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح شہریوں کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے
فلاحی ریاست کی اولین ترجیح عوام کی فلاح و بہبود ہوتی ہے۔
فوج کے ساتھ محبت وطن سے محبت کا ناگزیر نتیجہ ہے۔
قرارداد مقاصد میں لکھا ہے کہ حکومت اﷲ کا حق ہے۔
قومی تاریخ کے ہر موڑ پر یہ اختلاف مو جود رہا ہے۔
قیدیوں کی واپسی اور مقدمات کا خاتمہ ہو سکتا ہے۔
لاہور طلسماتی شہر ہے
لاہور طلسماتی شہر ہے۔
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے
لباسِ ظاہری کو گندگی اور نجاست سے آلودہ نہ ہونے دے۔
لبرلز کی نمائندگی ہمارے ہاں پیپلز پارٹی کرتی ہے۔
لطیف جذبات کی آبیاری کا کام تہوار بھی کرتے ہیں۔
لوگوں میں کس کے خلاف اشتعال پیدا کیا جا رہا ہے؟
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے
لوگوں کا دیکھنے کا زاویہ اور ڈھنگ بدل رہا ہے۔
لوگوں کو اذانیں دینے کے لیے پیسے دیے جا رہے ہیں۔
ماحولیاتی تبدیلیوں سے نمٹنے کے لیے ماحولیات کو نصاب کا حصہ بنایا جائے۔
ماضی میں مقاصد جلیل اور خواہشیں قلیل ہوتی تھیں۔
ماضی کی غلطیاں مستقبل کے لیے راہنما بن رہی ہیں۔
مثال کے طور پر دفاعی بجٹ میں سب کی ایک رائے ہے۔
مثال کے طور پر سعودی عرب کے ساتھ نئے معاہدے ہیں۔
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی
مجھے اس بات پر بہت ہنسی آئی۔
مجھے امریکہ کے بارے میں کوئی خوش گمانی نہیں ہے۔
مجھے خدشہ ہے کہ یہ معاملہ اگر مزید آگے بڑھتا ہے۔
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے
محمد علی باکسنگ کے چیمپئن تھے۔
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا
محمد علی کا باکسنگ سٹائل عام باکسروں سے مختلف اور دلکش تھا۔
مخاطب کی بات چہ جائیکہ غلط ہی کیوں نہ ہوکمال تحمل سے سنتے ہیں
مذاکرتی کمیٹیوں کے بارے میں بھی مسلسل ابہام ہے۔
مذہب کے پس منظر میں جب ایک امت وجود میں آتی ہے۔
مذہبی رہنماؤں سے میں ایک اورگزارش بھی کروں گا۔
مریم اورنگزیب تن تنہا چو مکھی لڑائی لڑ رہی ہیں۔
مریم نواز آزمائش کے پہلے مرحلے میں سرخرو ہوئیں۔
مزید کے لیے اردو ویب لائبریری کی کتب منتخب کی جا سکتی ہیں
مسئلہ کشمیر کے تمام روایتی حل ناکام ہو چکے ہیں۔
مسئلہ یہودی یا غیر یہودی کا نہیں، سرمائے کا ہے۔
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں
مستنصر حسین تارڑ مشہور سفرنامہ نگار ہیں۔
مسلح گروہوں کو سوچنے کے لیے وقت دیا جا سکتا ہے۔
مسکراتی زندگی کے لیے درخت لگائیں۔
مشرف صاحب ہماری تاریخ کے عجیب و غریب کردار ہیں۔
مشرق وسطی میں اضطراب ہے اور ہم اس کی زد میں ہیں۔
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے
مصر میں دنیا کی قدیم ترین اسلامی یونیورسٹی قائم ہے۔
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی
مصنوعی پھولوں سے خوشبو نہیں آتی۔
مطلب ایمپائر اور خلافت میں سیٹ کیا گیا ہے
معاشرے کو اس حوالے سے راہنمائی کی اشد ضرورت ہے۔
مفتی منیب الرحمن صاحب کی اس وقت دو حیثیتیں ہیں۔
ملائشیا میں ریاست کا سربراہ اب بھی بادشاہ ہی ہے۔
ملک میں ایک تعلیمی نظام کیوں نہیں ہے؟
ملک میں تبدیلی کا واحد آئینی راستہ انتخابات ہیں۔
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے
ملک میں ہر طرف راوی چین لکھتا ہے۔
ملک کے حالات ماضی سے یکسر مختلف نظر آتے ہیں۔
ملک کے طول وعرض میں آپ کے چاہنے والے موجود ہیں
ممتاز دولتانہ اس سے کیا فائدہ اٹھانا چاہتے تھے؟
میرا احساس ہے کہ اس کی جڑیں فکری ابہام میں ہیں۔
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے
میرا اللہ مجھے ہر وقت دیکھ رہا ہے۔
میرا خیال ہے پرانی شاعری ساری پبلک ڈومین میں ہے
میرا خیال ہے کہ انہیں اس خوف سے اب نکلنا چاہیے۔
میرا خیال ہے کہ اپنی سی کوشش تو بہر حال لازم ہے۔
میرا کہنا ہے کہ میڈیا دراصل ایک سماجی ادارہ ہے۔
میرا کہنا یہ تھا کہ ٹاک شو میں اصلا دو فریق ہیں۔
میری خواہش ہے کہ ہماری فوج اور عدلیہ مضبوط ہوں۔
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا
میری سمجھ میں کچھ نہ آیا۔
میری طرح کا عامی اس شتر گربگی میں الجھ جاتا ہے۔
میرے بڑے بھائی یہاں کے ایک سکول میں پڑھاتے تھے۔
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے
میرے کمپیوٹر میں کسی قسم کا وائرس نہیں ہے۔
میں اس سوال کو اسی سیاق و سباق میں دیکھ رہا ہوں۔
میں اپنے مقدمے کو چند مظاہر سے واضح کر رہا ہوں۔
میں جماعت اسلامی میں اس کے امکانات دیکھ رہا ہوں۔
میں قرآن پڑھ رہا ہوں۔
میں نے شعر افسانے اور ناول کا مطالعہ ضرور کیا ہے
میں یہ نہیں کہتا کہ حکومت اس آپریشن کے خلاف ہے۔
ناصر عباس تاریخ کے مارکسی نقطہ نظر کے حامل ہیں۔
ناموافق ماحول میں بھی موافقت ڈھونڈی جا سکتی ہے۔
ناول میں تاریخی دور پر زیادہ بحث نہیں کی گئی
نبی رحمت حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وسلم پر ہزاروں درود و سلام
نو نقد نہ تیرہ ادھار
نواز شریف صاحب کو اگر جمہوریت کا مقدمہ لڑنا ہے۔
نواز شریف وہاں نہیں گئے، ٹیکسلا کیوں آ رہے ہیں؟
نیّرندیم صاحب کا آبائی تعلق منقسم ہندوستان کے علاقہ برن بلند شہر سے ہے
نیّرندیم صاحب کا بنیادی حوالہ شعر ہے
وادیٔ سندھ کی تہذیب کے عظیم شہر پر بہت کام ہوا ہے
واقعہ یہ ہے کہ ملک کو درپیش بعض مسائل ایسے ہیں۔
ورنہ عدم استحکام کے نئے دور کا آغاز ہو جائے گا۔
وزیر اعظم اپنی ذمہ داریاں بخوبی ادا کر رہے ہیں۔
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی
وزیر اعظم نے ورلڈ اکنامک فورم پہ اپنی قادرالکلامی کی دھوم مچا دی۔
وزیر اعلی پنجاب اپنی ساکھ کے بارے میں حساس ہیں۔
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو
وقت ضائع مت کرو اور منزل کی جانب چل پڑو۔
وہ ایک نئے جہان فکر و عمل کی تلاش میں ہوتے ہیں۔
وہ تو ابن آدم کے اخلاقی وجود کی تطہیر چاہتا ہے۔
وہ جذبات کے اظہار کے لیے راستوں کا تعین کرتا ہے۔
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا
وہ دنیا سے انمٹ حسین یادیں چھوڑ کر رخصت ہوا۔
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے
وہ سچ ہی نہیں جس کی کوئی مخالفت نہ کرے۔
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا
وہ عزم و ہمت کا ایک ایسا استعارہ ہے، جو ہمیشہ چمکتا رہے گا۔
وہ عوامی خطیبوں کی طرح جذبات سے نہیں کھیلتے تھے۔
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا
وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہو تا۔
وہ مذہب کے نام پر تشدد کی ہر صورت نفی کرتے ہیں۔
وہ مسلمانوں کے مسائل کے حل میں دلچسپی رکھتے تھے۔
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی
وہ میری نادانی پر بےاختیار کھلکھلا کر ہنس پڑی۔
وہ میرے خوابوں کی شہزادی ہے۔
وہ وزارت عظمی کے منصب کے لیے نااہل ہو جا تا ہے۔
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا
وہ چھلانگ لگا کر کار میں گھسا اور پچھلی سیٹ پر لیٹ گیا۔
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا
وہ کئی سال تک ناقابلِ شکست رہا۔
وہی بتا سکتے ہیں کہ میرا طرز عمل کتنا متوازن ہے۔
وہی بنیادیں جو اسلام کے دور اوّل میں رکھی گئیں۔
ٹیلی گرام واٹس ایپ کے مانند تیزی سے ابھرتی ہوئی ایک ایپلی کیشن ہے
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا
پارک میں پھولوں کا میلہ لگا ہوا تھا۔
پاؤں میں جوتی نہیں تو کوئی بات نہیں یہ جہاد ہے۔
پاکستان کاقیام جدید تاریخ کاایک منفرد واقعہ ہے۔
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں
پاکستانی خوش گمان لوگ ہیں۔
پروفیسر صاحب نے خود کو روایت سے وابستہ رکھا ہے۔
پرہیز علاج سے بہتر ہے
پرہیز علاج سے بہتر ہے۔
پس ماندہ ذہن اور سماج کا معاملہ البتہ دوسرا ہے۔
پنجاب میں پاکستان کے ساٹھ فی صد افراد آباد ہیں۔
پندرہ روزے رکھے ہیں‘ اب کمزوری محسوس کر تا ہوں۔
پولیس کہاں ہے اور حکومت کا وجود کیوں ثابت نہیں؟
پھر ہر کوئی وابستگی کے اظہار میں مبالغہ کرتا ہے۔
چند روز قبل نّیر ندیم صاحب سے گفتگو کا موقع میسر آیا
چندمسلمان اہل علم ان سوالات کو مخاطب بناتے ہیں۔
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں
ڈاکٹر عطاءالرحمٰن پاکستان کے مایہ ناز کیمیا دان ہیں۔
ڈاکٹر محمود احمدغازی مرحوم وزیر مذہبی امور تھے۔
ڈبیا میں صاف تیل بھرو
ڈبیا میں صاف تیل بھرو۔
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی
کار فراٹے بھرتی ہوئے نکل گئی۔
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے
کارکن اپنے راہنما کو دیکھ کر زور زور سے ہاتھ ہلا رہے تھے۔
کبھی کچھ برآمد نہیں ہوا، حسرت ہی رہی
کتابوں کی اس دکان میں یہ دیوار اُن بک مارکس کےلیے مخصوص ہے
کسبِ روزگارکے لیے برسوں پاکستان ٹیلی وژن سے منسلک رہے
کسی کا خیال ہے کہ یہ رومال یا کپڑے سے مارنا ہے۔
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں
کسی کو ہار پہنانے کے لیے خوشبودار پھول استعمال ہوتے ہیں۔
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں
کوئلے کے بجلی گھر ماحولیاتی آلودگی کا باعث ہیں۔
کوئی وثوق سے نہیں کہہ سکتا کہ کیا ہونے کو ہے۔
کچھ یہ بتانا چاہتے ہیں کہ سارا گلاس بھرا ہوا ہے۔
کھلاڑی فنکاروں کی طرح امن کے سفیر شمار ہوتے ہیں۔
کھیل اب سرمایہ دارانہ نظام معیشت کا ایک حربہ ہے۔
کہا جاتا ہے کہ ''ڈان لیکس‘‘ محض ایک راؤنڈ تھا۔
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے
کہاں گئے شبِ فرقت کے جاگنے والے۔
کیا آج کا ادیب ا ور شاعر اس روایت سے وابستہ ہے؟
کیا آپ کے علاقے میں ضروریاتِ زندگی کی اشیاء باآسانی میسر ہیں؟
کیا اس جذبے نے ان کے معاشی مفادات سے جنم لیا ہے؟
کیا اظہار رائے پر پابندیاں عائد کی جا سکتی ہیں؟
کیا ان کی بیرون ملک روانگی کسی ڈیل کا نتیجہ ہے؟
کیا تحریک انصاف میں خود احتسابی کا کوئی نظام ہے؟
کیا شریف خاندان کو ان کے سوالات کے جواب ملیں گے؟
کیا قرآن مجید کا مطالعہ اس کے معمولات کا حصہ ہے؟
کیا معلوم آپ کے بارے میں کیا مشہور کر دیا جائے؟
کیا ن لیگ اس مقدمے کے ابلاغ کی صلاحیت رکھتی ہے؟
کیا وہ بھی کسی نیک مقصد کے لیے حوالۂ زنداں ہیں؟
کیا یہ منظر بہت سے لوگوں کے لیے باعث عبرت نہیں؟
کیمپوں میں درپیش مسائل کو کیسے حل کیا جا رہا ہے؟
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں
گلاب اور چنبیلی کے پھولوں کا نام ہم بچپن سے سنتے آ رہے ہیں۔
گویا ماضی، حال اور مستقبل سے وابستہ ہو جاتا ہے۔
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا
گڈریا چوپایوں کو ہانکتا ہوا اپنے ٹھکانے کی طرف جا رہا تھا۔
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا اور پڑھے لکھے کو فارسی کیا
ہر آنے والا دن اس کے عجائب سے پردہ اٹھا رہا ہے۔
ہر بے گھر کو گھر مہیا کیا جائے گا۔
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے
ہر محب اپنے محبوب کو راضی رکھنا چاہتا ہے۔
ہر مشہور ادیب کے ناول میں شناخت اور ہجرت اہم موضوع رہا ہے
ہر چیز فطرت کے اصول کے عین مطابق آگے بڑھ رہی ہے۔
ہزاروں میں بہتر تن تھے تسلیم و رضا والے
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں
ہم آپ کو صمیم قلب سے خوش آمدید کہتے ہیں۔
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام۔
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں
ہم ان کی صحت کے لیے دعاگو ہیں۔
ہم بہت کچھ غیر شعوری سطح پر بھی کر رہے ہوتے ہیں۔
ہم نے طالب علموں کو بتایا کہ وہ ہمارے ہیرو ہیں۔
ہمارا سماج بدقسمتی سے لطافت سے محروم ہو گیا ہے۔
ہمارا ہر بحران اسی تصادم کی کوکھ سے پیدا ہوا ہے۔
ہماری سماجی روایت جوہری طور پر الہامی روایت ہے۔
ہماری ہر حکومت اہل مذہب کے خوف میں مبتلا رہی ہے۔
ہمیں آگے بڑھ کر دائرے کے اس سفر کو روکنا چاہیے۔
ہمیں اختلاف کو علم ہی کے دائرے میں رکھنا چاہیے۔
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا
ہمیں اپنا رویہ بدلنا ہوگا۔
ہیجان پیدا کرنا اس وقت ملک کے مفاد میں نہیں ہے۔
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں
یونیورسٹیوں کے اخراجات ہائیر ایجوکیشن کمیشن کی دی گئی گرانٹ سے پورے ہوتے ہیں۔
یوں اس کا عالمگیر ہدایت ہونا محل نظر ٹھہرتا ہے۔
یوں تو شاعری کے شعبے میں صرف معمولی اور رسمی شرکت ہے
یوں وہ سیاست و معیشت کے معاملات رواں رکھتے ہیں۔
یہ 'تحریک‘ نئے نئے مو ضوعات کا مطالبہ کر تی ہے۔
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے
یہ اس فہرست میں نیا اضافہ ہے۔
یہ استدلال کسی ایک ملک کا نہیں، سب ممالک کا ہے۔
یہ انسانی تاریخ کا سب سے بڑا اسلحے کا معاہدہ ہے۔
یہ اگر قومی دھارے میں شامل ہونے کی بات کرتے ہیں۔
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا
یہ ایک شان دار روحانی تجربہ تھا۔
یہ بحث نئی نہیں، ماضی میں ایک دور ایسا گزرا ہے۔
یہ بساط جو ہمارے لیے بچھائی گئی ہے، یہ حقیقت ہے۔
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے
یہ بہت سے اجزاء کا مجموعہ ہے۔
یہ جماعت بجلی اور گیس کا بحران کیسے ختم کرے گی؟
یہ جماعتیں کب قائم ہوئیں، ان کے سربراہ کون ہیں۔
یہ حقیر انسانی خواہشیں ہیں جو اس وقت حکمران ہیں۔
یہ دکھوں کو اپنے راستے کی رکاوٹ نہیں بننے دے گی۔
یہ سفر صدیوں سے جاری ہے اور ابد تک جاری رہے گا۔
یہ فنکار معاشرے کے لطیف جذبات کو زندہ رکھتے ہیں۔
یہ مقدمہ اس ملک کے نظام عدل کے لیے بھی چیلنج ہے۔
یہ منشور سیاسی جماعتوں کی بالغ نظری کی دلیل تھے۔
یہ منھ اور مسور کی دال
یہ میری بھول تھی
یہ میری بھول تھی۔
یہ نیشنل ایکشن پلان کی ناکامی نہیں، کامیابی ہے۔
یہ وہ گیت ہے جو انقلاب کے موسم میں گایا جاتا ہے۔
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے
یہ کائنات اللہ تعالی کے حسنِ تخلیق کا شاہکار ہے۔
یہ کام برسوں محنت اور تسلسل کے ساتھ کیا گیا ہے۔
یہاں بحران پیدا کرنے کو بہادری سمجھا جا رہا ہے۔
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں
یہاں طبی سہولیات بہت مہنگی ہیں۔
یہاں نہ ٹھہرنے کی ایک وجہ سیاسی بھی ہو سکتی ہے۔
یہی بات سعودی عالم نے بھی اپنے فتوے میں کہی ہے۔
یہی نہیں پنجاب میں پختونوں کی بڑی تعداد آباد ہے۔