آرمینیا کی کہانی شاید ویسےہی ہے جیسے پولینڈ کی
آزمائے ہوئے کو آزمانا بے وقوفی ہے۔
آسیہ بھی شناخت کے مسائل کا شکار ہوتی ہے
آپ فکر نہ کریں مجھے آپ کی یاد داشت پر بھروسہ ہے
اب کے ہم بچھڑے تو شاید کبھی خوابوں میں ملیں
اس بیباک سچ لکھنے کے بعد تین سال جیل میں گزارنے پڑے
اس کا مرکزی خیال آزادیِ ہند سے ملتا جلتا ہے
اللہ کے نام سے شروع جو بڑا مہربان نہایت رحم والا ہے
ایمان داری بہترین حکمت عملی ہے۔
ترکی حکومت کی تاریخ اور معاشرت کو ایلف نے موضوع بنایا ہے
تین روزہ عالمی کانفرنس موئن جو دڑو پر منعقد کررہے ہیں
خالد کی پگڑی حامد کے سر
ساڑھے چار ہزار سال قدیم شہر موئن جو دڑو کی باضابطہ کھُدائی
مطلب ایمپائر اور خلافت میں سیٹ کیا گیا ہے
میں قرآن پڑھ رہا ہوں۔
ناول میں تاریخی دور پر زیادہ بحث نہیں کی گئی
نبی رحمت حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وسلم پر ہزاروں درود و سلام
نو نقد نہ تیرہ ادھار
وادیٔ سندھ کی تہذیب کے عظیم شہر پر بہت کام ہوا ہے
وہ میرے خوابوں کی شہزادی ہے۔
ٹیلی گرام واٹس ایپ کے مانند تیزی سے ابھرتی ہوئی ایک ایپلی کیشن ہے
کبھی کچھ برآمد نہیں ہوا، حسرت ہی رہی
کتابوں کی اس دکان میں یہ دیوار اُن بک مارکس کےلیے مخصوص ہے
ہاتھ کنگن کو آرسی کیا اور پڑھے لکھے کو فارسی کیا
ہر مشہور ادیب کے ناول میں شناخت اور ہجرت اہم موضوع رہا ہے
یہ منھ اور مسور کی دال