"अभी कितने बजे हैं?" "तीन बीस बजे हैं"
"आप कहाँ रहते हैं?" "मैं टोक्यो में रहता हूँ"
"कब वापस आओगे?" "यह तो मौसम देख कर पता चलेगा।"
"कौन है?" "मैं हूँ"
"क्या करूँ?" मैंने अपने-आप से पूछा।
"क्या बात है?" छोटे सफ़ेद खरगोश ने पूछा।
"चलो टेनिस खेलने चलतें हैं।" "हाँ, चलो चलतें हैं"
"भाजपा की नफरत की राजनीति ने देश को बर्बाद कर डाला है''
"वे फिरसे हड़ताल कर सकते हैं क्या?" "लगता तो ऐसा ही है।"
"सड़क की मरम्मत जारी है।"
'...अल्पसंख्यकों को छला गया'...तो क्या ऐसे होगा छल में छेद!
'अपराध प्रदेश' बन गया है उत्तर प्रदेश: मायावती
'आतंकियों को मारने के लिए वैकेंसी'
'इंग्लिश विंग्लिश' ने बढ़ाया दलित लड़कियों का हौसला
'इंडियन आइडल जूनियर' के सेट पर रो पड़ीं सोनाक्षी
'इंडिया टुडे कॉनक्‍लेव' में भाग लेने दिल्‍ली पहुंचे परवेज मुशर्रफ
'इंदु सरकार' का ट्रेलर रिलीज, नील नितिन का अंदाज दिखा दमदार
'एक दो तीन' पर जैकलीन जमकर हुईं ट्रोल, प्रोड्यूसर ने दी सफाई
'एक्स एक्स एक्स' सिरीज की फिल्म में विन डीजल
'कपूर एंड संस' का पोस्टर हुआ रिलीज
'कसौटी...' के सस्पेंस ने फैंस को किया क्रेजी, बनाए फनी memes
'काका' की अंतिम यात्रा में भीड़ के रवैए से दुखी अमिताभ
'किस किस को प्यार करूं' से बड़े पर्दे पर दस्तक देंगे कपिल शर्मा
'कुछ कुछ लोचा है' में सनी लियोन का बिकिनी लुक
'कैलकुलेटर' मोबाइल App के जरिए सेना की आंखों में धूल झोंक रहे हैं आतंकी
'क्राइम पेट्रोल' होस्ट करेंगी बॉलीवुड एक्ट्रेस राधिका आप्टे
'गुडिया' के दर्द में डूबे अमिताभ को याद आई पिता की 'खोई गुजरिया'
'गोधरा ट्रेन जनसंहार के आरोपियों पर नहीं लगेगा पोटा'
'चीन के लोगों को जीवित काट देते थे जापानी सैन्य चिकित्सक'
'चुनाव बाद भाजपा में कोई पीएम का सपना नहीं देखेगा'
'चुलबुल पांडे' से प्रेरित हो सोहा बनेंगी 'लेडी दबंग'
'चैंपियंस फॉर अर्थ' के लिए सोनम कपूर बनेंगी 'एंग्री बर्ड'
'छोटे परदे का काम फिल्म से ज्‍यादा कठिन है'
'जानिसार' फिल्म से डेब्यू करने वाली एक्ट्रेस परनिया कुरैशी का बोल्ड अंदाज
'जॉली' अक्षय के पास नहीं रहा स्कूटर, जानें कौन ले गया...
'झलक दिखला जा' के शो पर शाहिद की मंगेतर मीरा राजपूत!
'तनु वेड्स मनु रिटर्न्‍स' के डायरेक्टर का ऑफर ठुकराया
'तारक मेहता का उलटा चश्मा:' बाघा की हो गई बावरी
'तारक मेहता का उल्टा चश्मा' की दयाबेन ने छोड़ा शो? ये है वजह
'तारक मेहता का उल्टा चश्मा' के एक्टर पर रेप का आरोप
'दीया और बाती हम' की एक्ट्रेस दीपिका सिंह ऑफस्क्रीन भी हैं अच्छी बहू
'नमो नमो' जप रहा जेटली का बजट
'निमकी मुखिया' का एक्स-बॉयफ्रेंड से हुआ पैचअप? शेयर की फोटो
'न्याय' योजना पर कांग्रेस को इलाहाबाद उच्च न्यायालय का नोटिस
'पीके' के फर्स्ट लुक में दिखा आमिर खान का न्यूड अवतार
'प्याज की राजनीति' में अपनी ही चिट्ठियों से बेनकाब हुई दिल्ली सरकार!
'प्रियंका बोलीं, अवॉर्ड नहीं मिला तो दिल टूट जाएगा'
'फटाफट क्रिकेट' से डर नहीं रहे फिल्‍म निर्माता
'फिल्लौरी' के प्रोड्यूसर नहीं हैं विराट कोहली, अनुष्का ने कहा- मैं सक्षम
'फिल्लौरी' ट्रेलर: दिल चुरा लेगा भूत बनीं अनुष्का का पंजाबी कुड़ी अवतार
'बड़बोले' बेनी प्रसाद वर्मा, कहा- मुलायम और बीजेपी की पैदाइश है इंडियन मुजाहिद्दीन
'बाहुबली' प्रभास के साथ भी झगड़ चुकी हैं कंगना, खुद मानी बात
'बिजली बिल' पर सीएम केजरीवाल की सियासी सौगात, बिल हुआ Zero
'बी.ए. पास' के मेकर्स ला रहे हैं फिल्म 'एम. ए. पास'
'बेशर्म' में काम कर रहे हैं रणबीर कपूर
'बैटमैन वर्सेज सुपरमैन' में रॉबिन की भूमिका निभाएंगे एली सिनाइडर?
'भाबी जी घर पर हैं' की 'अंगूरी' को मिला कानूनी नोटिस
'भाबी जी घर पर हैं' फेम एक्टर को मिली सलमान की 'भारत' में एंट्री
'भाभी जी घर पर हैं' में दिखेंगे आस्ट्रेलियन ब्रेट ली
'भारत-पाकिस्‍तान को सभी विवाद वार्ता से सुलझाने चाहिए'
'मलंग' की शूटिंग शुरू, आदित्य रॉय कपूर ने शेयर की तस्वीर
'मस्तीजादे' की शूटिंग शुरू, सनी लियोन ने मांगी दुआ
'महाराजा' को नोबेल विजेता अमर्त्य सेन से मिली तारीफ
'मुंबई का हीरो' में हॉट प्रियंका चोपड़ा
'मेरी सास की वजह से बर्बाद हो गई मेरी जिंदगी'
'मैरिटल रेप' के सवाल पर गृह मंत्री राजनाथ सिंह ने साधी चुप्पी
'मैरी कॉम' में सिर मुंड़वाने को लेकर हिचकिचाहट नहीं थी: प्रियंका
'रईस' का गाना 'लैला मैं लैला...' हुआ रिलीज, देखिए सनी लियोन की ऐसी अदा
'रुस्तम' की शूटिंग के दौरान अक्षय को मिली इतिहास से जुड़ी यह चीज...
'वाइब्रेंट गुजरात सम्मेलन': वापस लौटाया गया पाक प्रतिनिधिमंडल
'वोट के बदले नोट कांड के केंद्र में थे आडवाणी'
'सचिन तेंदुलकर' बन कर चौके-छक्के लगाते नजर आए कैलाश विजयवर्गीय
'सज्जन सिंह रंगरूट' का ट्रेलर रिलीज, फौजी के रोल में दिखेंगे दिलजीत दोसांझ
'सरकारी शादी' रचाने पहुंचा दूल्हा मंडप से 'रफ्फूचक्‍कर'
'सरबजीत की रिहाई से करीब आ सकते हैं भारत, पाक'
'सुनिये वित्त मंत्रीजी' में बोले रविशंकर प्रसाद, सरकार चलाने के लिए निर्णय जरूरी
'सैराट' के निर्देशक नागराज मंजुले पर उनकी पूर्व पत्नी ने लगाए प्रताड़ना के आरोप
...और ओबामा की आंखों में आ गए आंसू
...जब अचानक एमसीडी अस्पताल जा पहुंचीं मेयर
...जब गुरुजी का भाषण कोई सुन नहीं सका
...जैसा सोचोगे वैसा पाओगे
...तो आज भी वर्ल्ड टेस्ट चैंपियनशिप हो रही होती
...तो इसलिए ज्यादा बातें करती हैं लड़कियां
...तो कामदेव है उबर कैब का ये सीरियल रेपिस्ट
...तो क्या 'न्यूड' नाम और उसका विषय बैन के लिए काफी था?
...तो ये हैं सियासत के 'दिलीप कुमार' और 'दीपिका पादुकोण'
...तो सोनिया नहीं, शरद पवार ने अटका रखा है शिवसेना सरकार का रास्ता!
...ये है गोवा में कांग्रेस के जीतकर भी हारने के पीछे की कहानी
..फिर उतरे स्टेज पर कपड़े
A B से पाँचगुना लम्बा है।
AeroMobil की उड़ने वाली कार इसी महीने की जा सकती है पेश
Amazon ग्रेट इंडिया सेल शुरू, iPhone पर मिल रही है छूट
Amazon पर Apple की सेल, iPhone मॉडल्स पर डिस्काउंट
Amazon सेल: स्मार्टफोन्स पर भारी डिस्काउंट, उठाएं फायदा
Apple ने जारी किया iPhone के लिए फिर से नया अपडेट
Baadshaho Box Office: अजय देवगन की फिल्म ने छह दिन में कमाए इतने करोड़
Bigg Boss: आकाश ने शिल्पा को जबरन किया किस, सोशल मीडिया पर हंगामा
Bigg Boss: एजाज और सोफिया भिड़े
Bigg Boss: करिश्मा ने कहा, हालात बुरे होते हैं इनसान नहीं
Bigg Boss: दर्शकों ने इस कंटेस्टेंट को बताया सबसे ज्यादा नौटंकीबाज
Bigg boss: घर में फिर हुआ हंगामा, लग्जरी बजट के लिए भिड़े विकास-लव
Box Office: चौथे दिन फिर उठा वॉर के बिजनेस का ग्राफ, कमाए इतने करोड़
Datamatics Financial Services Ltd, मुंबई में नौकरी
Exclusive: आतंक के लिए पाकिस्तान का "ऑपरेशन सेटेलाइट"
Facebook ने लॉन्च किया Libra, पेटीएम और Google Pay का होगा खेल खराब
Facebook पर अपलोड की जीजा की न्यूड फोटो, जीजा ने की आत्महत्या की कोशिश
Film Review: लाजवाब स्पाइडरमैन
Film Review: साफ-सुथरी लेकिन हल्की कॉमेडी है 'बांके की क्रेजी बारात'
Film Review: हल्की-फुल्की कमज़ोर लव स्टोरी है 'दिल जंगली'
Film Wrap: आयुष्मान-विक्की को नेशनल अवॉर्ड, नो मेकअप लुक में हिना ट्रोल
Film Wrap: तनुश्री पर बंटा बॉलीवुड, विकास पर भड़के श्रीसंत
Film Wrap: रकुल का ब्लू बिकिनी में फोटोशूट, न्यूयॉर्क में हिना ने लहराया तिरंगा
Film Wrap: सुनील ग्रोवर का शो बंद, पढ़ें एक्सीडेंटल पीएम का रिव्यू
Film wrap: 'तुम्हारी सुलु' ट्रेलर रिलीज, आमिर खान भूले मिताली राज का नाम
Film wrap: सोनाली बेंद्रे को कैंसर, मल्ल‍िका से होती थी ऐसी डि‍मांड
FilmWrap: इंडियन आइडल में हुई हिमेश की एंट्री, रणदीप हुड्डा को लगी चोट
FilmWrap: कादर खान का निधन, सितारों ने दी श्रद्धांजलि
FilmWrap: बिग-बी ने चुकाया किसानों का कर्ज, चर्चा में हैं सैफ
FilmWrap: बॉलीवुड की जन्माष्टमी, महेश भट्ट की जलेबी का 'पोस्टर' रिलीज
First Day Collection: बेबी को पीछे छोड़ पाने में असफल रही नाम शबाना
First look: 'ठग्स ऑफ हिन्दोस्तान' में खुदाबख्श का रोल करेंगे ब‍िग बी
First look: 'बजरंगी भाईजान' का गाना 'आज की पार्टी मेरी तरफ से'
Flipkart बिग शॉपिंग डे सेल: इन स्मार्टफोन्स पर भारी छूट
Google Tez में आया चैट का फीचर, ऐसे करेगा काम
Google के डूडल का एना एटकिंस को सलाम
Google के सबसे बड़े इवेंट की तारीख का ऐलान
Google ने डूडल बनाकर दी स्वतंत्रता दिवस की शुभकामनाएं
Happy Birthday: 'रंगीला' में एक्टर भी बने थे मधुर भंडारकर
Happy Birthday: रोहित शर्मा का नवंबर के महीने से है खास कनेक्शन
Inspiring Story: असली नायक होते हैं ज़फर रिज़वी जैसे 'आम' लोग
Instagram पर आ सकता है ये नया फीचर
Instagram में आए ये दो बड़े काम के फीचर्स
J&K: हिज्बुल कमांडर गजनवी ने पुलिसकर्मियों को दी धमकी, कहा- हमारा साथ दो
J-K: आतंकियों ने शोपियां में सेब व्यापारियों को मारी गोली, एक की मौत
Jio ने लॉन्च की ये नई सेवा, केवल जियो यूजर्स को मिलेगा लाभ
Jio ने वैलेंटाइन के मौके पर इन टेलीकॉम कंपनियों को दिया ये तोहफा!
Kapil Sharma Reception: दीपिका का भांगड़ा, कपिल संग रणवीर ने गाया गाना
Kapil Sharma Show: जब पहलाज निहलानी की फियांसे ने शत्रुघ्न सिन्हा का लिया ऑटोग्राफ
Karnataka Election: ऐसी सीट जहां दिग्गज नेताओं को धूल चटाती है जनता
Karwaan Movie Review: हंसी-ठहाकों से सजी रिश्तों की यात्रा है 'कारवां'
Love in Italy: शर्टलेस आनंद आहूजा को सोनम ने यूं किया किस
Maharashtra election result: सिंधुदुर्ग जिले में बीजेपी-शिवसेना का जलवा
Maharshi Movie Celeb Reaction: महेश बाबू की महर्षि को फैंस ने भी कहा- ब्लॉकबस्टर
MeToo: इसलिए नहीं लिया जा सका तनुश्री का बयान
Medica hospitals में वैकेंसी
Movie Review: 'फ्रीकी अली' अच्छी फिल्म बनते बनते रह गई
Movie Review: एक्शन जैक्सन
Music सुनकर नाचता है यह पौधा, आप भी देखें इसका डांस
News Wrap: पढ़िए सोमवार शाम की पांच बड़ी खबरें
NewsWrap: गोवा में कांग्रेस ने किया सरकार बनाने का दावा, पढ़ें बड़ी खबरें
NewsWrap: बवाना अग्निकांड पर सियासत जारी, पढ़ें सुबह की बड़ी खबरें
NewsWrap: सेना पर पत्थरबाजों का हमला, पढ़ें रविवार सुबह की बड़ी खबरें
Oh no! जल्द बंद होने जा रहे हैं टीवी के ये दो पॉपुलर शो
Opinion: 'बंटवारे के बाद बंटवारा नहीं होता'
Opinion: क्या हुआ जो सेंसेक्स गिरा!
Padmavati: 'मैं चाहता हूं दीपिका का सिर सलामत रहे'-कमल हासन
Player Profile: बल्लेबाजों के लिए काल है यह भारतीय गेंदबाज, जानें पूरा रिकॉर्ड
Player Profile: सचिन-लारा के क्लब में शामिल होंगे गेल, बनेंगे सिक्सर किंग
Resbird Technologies Pvt Ltd में निकली है वैकेंसी
Review: डांस और एक्शन दमदार, लेकिन बोर करती है मुन्ना माइकल
Salman Khan को बर्थडे पर दोस्त Iulia Vantur से मिला ये खास तोहफा
Samsung ला सकता है मुड़ने वाली डिस्प्ले के साथ Galaxy X
Shocking: अक्षय कुमार के नाम पर ठगी, ऐसे ऐंठा जा रहा है पैसा
Shopclues में कई पदों के लिए वैकेंसी
Shriram Transport Finance Company Limited में नौकरी
Tech Mahindra Business Services Limited में वैकेंसी
Tech Mahindra में इंटरव्यू देकर पाएं नौकरी
Video: श्रीदेवी के गम में फूट-फूट कर रोईं राखी सावंत, हो गईं ट्रोल
Virtusa Consulting Services Pvt Ltd में वैकेंसी
Vodafone ने यहां के छात्रों के लिए पेश किया ये खास ऑफर
What is Impeachment? जिससे खतरे में ट्रंप की कुर्सी, जानें इसकी पूरी प्रक्रिया
WhatsApp अकाउंट एक से ज्यादा स्मार्टफोन्स में यूज कर सकेंगे: रिपोर्ट
WhatsApp पर आया नया फीचर, आपके काफी काम का है
WhatsApp में आ रहा है वेकेशन मोड, आपको होगा ये फायदा
WhatsApp में आया लॉन्चर ऐप शॉर्टकट फीचर, ऐसे करेगा काम
World Heart Day: पीरियड्स का दर्द न बन जाए हार्ट अटैक की वजह
Xiaomi का नया Mi Notebook Air लॉन्च, कीमत-खूबियां
Xiaomi की सुपर सेल सिर्फ दो दिन और, स्मार्टफोन्स पर ये हैं टॉप ऑफर्स
Xiaomi के इन स्मार्टफोन्स में अब नहीं मिलेगा सपोर्ट, जानिए ये हैं डिवाइस
Xiaomi के सबसे सस्ते Redmi Go की तस्वीरें और डीटेल लीक
Zero Box Office Collection: क्या शाहरुख पर सांता बरसाएंगे खुशियां?
iBall लाया बेहद सस्ता डुअल सिम मोबाइल फोन
iChowk: 'यूपीए के पूंजीवाद का पतन और सुधारों का एक साल'
iChowk: अब जेपी की विरासत पर दावेदारी की होड़
iChowk: केजरीवाल मसीहा हैं, फ्रॉड हैं या फिर एक्टर?
iPhone यूजर्स के लिए WhatsApp में जुड़े ये तीन नए फीचर्स
अंग्रेज़ी पढ़ाना उसका पेशा है।
अंग्रेज़ी बोलना मुश्किल होता है क्या?
अंग्रेज़ी बोलने के समय ग़लतियों से मत डरा करो।
अंग्रेज़ी भाषा के शब्द बहुत सी और भाषाओं में उधार लिए जातें हैं।
अंग्रेज़ी वैश्विक भाषा है।
अंग्रेज़ी सारी दुनिया की भाषा है।
अंग्रेजी मीडियम: शूटिंग एन्जॉय कर रहे हैं इरफान खान, ये फोटो है सबूत
अंडमान व निकोबार द्वीपसमूह
अंतरिक्ष में हवा नहीं होती है।
अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मज़बूत अर्थव्यवस्था के लिए आवश्यक है।
अंतिम बॉल पर छक्के के साथ प्लंकेट ने श्रीलंका के खिलाफ मैच टाई कराया
अंदर आ जाओ।
अंबानी, बिरला और बजाज से ज्यादा है Flipkart के इन अफसरों की सैलरी!
अंबेडकर जयंती पर जिग्‍नेश नहीं करेंगे हाइवे जाम, आंदोलन लिया वापस
अंबेडकर यूनिवर्सिटी शुरू करेगी ऑनलाइन कोर्स
अंबेडकरवाद आंदोलन को खत्म करने के लिए लगाए जा रहे नक्सली आरोपः मेवाणी
अंसारी जारी रखेंगे सुलह-समझौते की कोशिशें
अकादमिक संस्थानों में केंद्र स्थापित करेगा डीआरडीओ
अक्टूबर से लेकर अब तक गूगल ने हर सेकेंड बेचा एक होम स्मार्ट स्पीकर
अक्षय की 'बेबी' का प्रमोशन टि्वटर पर
अक्षय कुमार ने दीपिका पादुकोण से की दिल्लगी
अक्षय कुमार ने पकड़ा उल्टा तिरंगा, ट्रोल होने पर मांगी माफी
अक्षय कुमार ने हॉलीवुड को कहा.. ‘ना’
अक्षय कुमार स्टारर फिल्म 'बेबी' के पोस्टर का नया लुक रिलीज
अक्षय ने मानुषी संग किया हवन, 'पृथ्वीराज' की हुई शुरुआत, देखें वीडियो
अखबार में विज्ञापन देकर कोर्ट ने दिया दाऊद और शकील को नोटिस
अखरोट खाने से ब्रेस्ट कैंसर का खतरा हो सकता है कम: स्टडी
अखिलेश ने गृह सचिव को किया निलंबित
अगर आपके पास समय हो तो हमसे मिलने आईएगा।
अगर ऐसी बात है तो मैं पुलिस को फ़ोन मिलाता हूँ।
अगर कल बारिश हुई तो तुम घर में रहोगे क्या?
अगर कुछ करना है तो ढंग से करो।
अगर कुछ हो भी जाता है तो मैं कोई-न-कोई जुगाड़ कर लूँगा।
अगर कोई आए तो उनसे कहना कि मैं बाहर गया हूँ।
अगर तुम कानून तोड़ोगे तो तुम्हे सज़ा मिलेगी।
अगर तुम मदद चाह्ते हो, तो मैं मदद करने के लिए तैयार हूँ।
अगर तुममें थोड़ा और सब्र होता तो तुम कामयाब हो जाते।
अगर तुम्हारे पास काल यंत्र होता...
अगर तुम्हे परीक्षा पास करनी है तो मन लगाकर काम करना होगा।
अगर थक गए हो तो पढ़ाई करने से कोई फ़ायदा नहीं है।
अगर बिलकुल अभी निकल पड़ोगे तो टाईम पर स्कूल पहुँच जाओगे।
अगर मुझे उसका पता पता होता, तो मैंने उसे चिट्ठी लिखी हुई होती।
अगर मेरे पास पंख होते तो मैं उड़कर तुम्हारे पास चला आता।
अगर मेरे पास समय और पैसे हों तो मैं यूरोप की यात्रा करना चाहूँगा।
अगर मैं अभी नहीं करूँगा तो कभी नहीं करूँगा।
अगर मैं मूर्ख हूँ तो तुम भी हो।
अगर वह इस तरह मन लगाकर पढ़ता रहेगा, तो परीक्षा में अवश्य पास होगा।
अगर हम गलत हैं तो जांच कर हमें दंडित करें लेकिन लोकपाल लाइये: केजरीवाल
अगर हमको स्टेशन समय पर पहुँचना है तो हमको जल्दी करनी होगी।
अगर हो सकता है तो, इस शनिवार या रविवार।
अगली बार अपनी बहन को भी साथ लाना।
अगले चुनाव के बाद राहुल गांधी होंगे प्रधानमंत्री: बेनी प्रसाद वर्मा
अगले साल अपना दम दिखाएगी ‘दम मारो दम’
अगले साल भारत में लॉन्च होगी 'हुंडई' की हाइब्रिड कार 'लॉनिक'
अगले सीबीआई चीफ की नियुक्ति प्रक्रिया शुरू
अच्छा करो, अच्छा पाओ।
अच्छा होगा कि तुम इस बुरे मौसम में बाहर न जाओ।
अच्छी लड़कियों को बुरे लड़के ही क्यों पसंद आते हैं?
अजमल कसाब पर बुधवार से चलेगा मुकदमा
अजमेर ब्‍लास्‍ट: इंद्रेश ने आरोपों को बेबुनियाद बताया
अजय देवगन ने कहा- सिर्फ फिल्मों में नहीं, यौन शोषण हर इंडस्ट्री में
अजय माकन की इफ्तार पार्टी में शीला ने दिए राजनीतिक बदलाव के संकेत
अजलान शाह कप: मलेशिया से भी हारा भारत
अजलान शाह हॉकी: पाकिस्तान को हराकर भारत ने खोला जीत का खाता
अजूबा! भैंस ने सफेद बछड़े को जन्म दिया
अज्ञात हमलावर ने गोली मारकर ग्रामीण की हत्या की
अटल और आडवाणी का गहरा दोस्ताना
अटल की तरह काम करते हैं राजनाथ: वरुण गांधी
अडानी के हेलिकॉप्टर से जेल गया राम रहीम? ये है वायरल फोटो का सच
अदभुत रूप में दर्शन देते हैं शनि महाराज
अदालत ने गंगा एक्‍सप्रेस-वे के निर्माण पर रोक लगाई
अदालत में उपस्थित नहीं हुईं शीला दीक्षित
अदालत में संजय ने करिश्मा पर लगाया दौलत के लालच का इल्जाम
अधनंगे बाहर जाना बहुत शर्मदार होता है।
अधिकारियों ने सच्चाई को आम जनता से छिपा कर रखा हुआ है।
अनंतनाग आतंकी हमले के बाद दिल्ली का जंतर-मंतर राजनीतिक अखाड़े में तब्दील
अनवर जहां को तीन तलाक पर सुप्रीम कोर्ट के फैसले से मिली दोहरी खुशी
अनिल कपूर की फिल्म Mr. India के सीक्वल में नजर आएंगे उनके बेटे
अनिल कपूर-बॉबी देओल का ब्रोमांस देख शरमा गए सलमान, वीडियो वायरल
अनुराग ठाकुर ने बनाया सदन में वीडियो! स्पीकर ने दी वॉर्निंग
अनुष्का के बिना पूरी नहीं होती 'संजू', जानें किसका निभा रही हैं रोल
अनुष्का के साथ इस खास जगह पर बर्थडे मना रहे हैं विराट कोहली
अन्ना की अस्पताल से छुट्टी, पहुंचे रालेगण सिद्धी
अन्ना के अनशन पर किसने क्या कहा
अन्नाद्रमुक के थम्बीदुरई निर्विरोध चुने गए लोकसभा उपाध्यक्ष
अन्नाद्रमुक सरकार की एक भी योजना उल्लेखनीय नहीं रही: चिदंबरम
अन्‍ना ने तिहाड़ में गुजारी रात, अनशन जारी
अन्‍ना ने सोचकर फैसला लिया होगा: बाबा रामदेव
अपना अच्छे से ख़याल रखना।
अपना कमरा जितना साफ़-सुथरा रख सकते हो रखो।
अपना वादा मत तोड़ो।
अपनी अंग्रेज़ी सुधारने की कोशिश करो।
अपनी अगली फिल्म में इस एक्ट्रेस से रोमांस करेंगे कॉमेडियन कपिल शर्मा
अपनी अभिलाषाओं को पूरी करने के लिए मुझे बहुत से लोगों ने बढ़ावा दिया।
अपनी ओर से पूरी कोशिश की, नतीजों को लेकर घबराहट नहीं: किरण बेदी
अपनी किताब मत खोलो।
अपनी ज़बान बंद रखो, नहीं तो मारे जाओगे।
अपनी जिंदगी खूबसूरती के साथ जीना चाहती हैं सुष्मिता
अपनी मर्यादा अपने हाथ
अपने कक्षालय की सफ़ाई करना विद्यार्थियों का कर्तव्य होता है।
अपने काम से काम रखो!
अपने खिलाफ साजिश का पर्दाफाश करूंगी: पंकजा मुंडे
अपने चुनाव प्रचार खर्च का ऑडिट करा रही है बीजेपी
अपने दफ़्तर को हमेशा साफ़-सुथरा रखना चाहिए।
अपने नाम के विपरीत
अपने पैर धोओ।
अपने मोज़े उतारिए।
अपने सहपाठियों की बुराई मत करो।
अपने हाथ अच्छे से धोओ।
अपने हाथ इस तौलिए से पोंछो।
अपने होठों को नैपकिन से साफ़ करो।
अपने-आप को जानना बहुत ही कठिन होता है।
अपहरण कर मासूम बच्चे की हत्या
अपार्टमेंट के निर्माण में अनियमितता के आरोप में सात अधिकारी निलंबित
अप्राध की पैदाइश अक्सर ग़रीबी में होती है।
अफगानिस्तान: काबुल में भारतीय महिला का अपहरण
अफजल की फांसी पर गृह मंत्रालय करे फैसलाः शीला दीक्षित
अफजल को फांसी देने पर बढ़ेंगी आतंकी घटनाएं: उमर
अफ़्रीका को एक समय में अंधेर महाद्वीप बुलाया जाता था।
अब Amazon Echo को मिलेगी टक्कर, आ गया ऐपल का स्मार्ट स्पीकर HomePod
अब YouTube पर करें पहले से ज्यादा कमाई, आया ये काम का फीचर
अब आएगा मुड़ने वाला iPhone, पेटेंट से हुआ खुलासा
अब आसमान में लीजिए पार्टी का लुत्फ, करिए शादी-ब्याह
अब इंजीनियर बनाएंगे आनंद महिंद्रा
अब इतना सस्ता हो गया शाओमी का ये स्मार्टफोन, जानें नई कीमत
अब इमरान खान कहेंगे करीना कपूर से, ‘गोरी तेरे प्यार में’
अब इस लड़के को लॉन्‍च करेंगे सलमान, पैदा होने पर किया था वादा
अब उनके तीन बच्चे हैं।
अब एयर इंडिया के पायलट ट्रेनिंग के साथ सीखेंगे योग
अब कर्नाटक में सोने की खुदाई फिर से शुरू होगी
अब खुलेगी देश विरोधी नारेबाजी की सच्चाई, अररिया पहुंची फोरेंसिक टीम
अब गंगा नदी में थूका या कूड़ा फेंका तो हो सकती है जेल
अब गरजिए गिरिराज!
अब गूगल अर्थ कराएगा समय यात्रा
अब चार के बजाये ढाई एकड़ में भी बन सकेगा केंद्रीय विद्यालय
अब चालीस साल हो गए हैं मेरी जापानी की पढ़ाई को शुरू किए हुए।
अब चीड़ के पेड़ से बनेगी मोदी के लिए जैकेट, नाम होगा 'नमोवस्त्र'
अब जीरो डिग्री में दिखेगा 'टाइगर' सलमान का दम
अब ठीक है। न ज़्यादा भारी है न ज़्यादा हल्का है।
अब तो कार्रवाई करे पाकिस्‍तान: कृष्णा
अब तो दीपिका पादुकोण प्रैक्टिकल हो चलीं
अब दीपिका और प्रियंका के बारे में ये क्या बोल गए सलमान...
अब दूध-दही-पनीर लेकर आए रामदेव, पतंजलि की डेयरी कारोबार में एंट्री
अब नजरों की भाषा जानना हुआ आसान...
अब नाइट शिफ्ट के बाद भी आप बने रहेंगे आप तरोताजा
अब पुराने एंड्रॉयड स्मार्टफोन्स में भी उपलब्ध होगा गूगल असिस्टेंट
अब बारी मोदी के ‘मेक इन इंडिया’ अभियान की
अब बेटिकट रेल यात्रियों की खैर नहीं, रेलवे ने चलाई मुहिम
अब मच्छरों को मारेंगे मच्छर...
अब महीने के आखिर तक बचेगी सैलरी, बस कर लें काम!
अब मेरी बारी है।
अब मैं तुम्हारी मुलाक़ात अपने पापा-मम्मी से करवाता हूँ।
अब राज के निशाने पर टैक्‍सी और ऑटो चालक
अब राज ठाकरे ने साधा मायावती पर निशाना
अब राहुल गांधी पर जूता फेंकने की कोशिश
अब रिवीजन का आया समय, याद रखें ये बातें
अब वर्ल्ड बैंक ने भारत को दिया झटका, घटाया विकास दर का अनुमान
अब शत्रुघ्न सिन्हा ने की पीएम मोदी की तारीफ, कहा- यह शानदार शुरुआत है
अब शरद यादव ने भी किया गडकरी का बचाव
अब सामने आया यूएवी की खरीद में घोटाला
अभि के प्यार में प्रज्ञा लिखने लगी शायरी...
अभिनेता एजाज खान का दावा, उन्हें ड्रग्स के नाम पर फंसाना चाहती है पुलिस
अभी कितने बजे हैं?
अभी क्या समय हो रहा है?
अभी छोटा सा ही था अब्बास
अभी भी कई पहलुओं में सुधार की गुंजाइश: बेली
अभी से रात हो गई है।
अमर सिंह की कंपनी से अमिताभ बच्चन का इस्तीफा
अमर सिंह बोले- मैं समाजवादी नहीं, मुलायम वादी हूं
अमर होकर रहेगी मुहब्बत की ये दास्तां
अमरनाथ के यात्रियों का ड्राइवर 'सलीम', सोशल मीडिया की सोच से नहीं चलता समाज
अमरनाथ यात्रा शुरू, जम्मू से पहला जत्था रवाना
अमरिंदर सिंह की आखिरी पारी यादगार बने- नवजोत सिंह सिद्धू
अमरिकी सेना के पगड़ी-दाढी पर प्रतिबंध को दी चुनौती
अमित आभा
अमित शाह आज से मिशन कर्नाटक पर, सिद्धगंगा मठ में लिया स्वामी का आशीर्वाद
अमित शाह का दो टूक निर्देश, आतंकवाद पर नहीं बरत सकते ढिलाई
अमित शाह बोले- जवाहरलाल नेहरू के कारण अनसुलझा है कश्मीर मुद्दा
अमिताभ और सैफ से काफी सीखा है मैंनेः जैकलीन फर्नांडिस
अमिताभ ने कराई पुलिस में रिपोर्ट
अमिताभ ने किया नेताजी सुभाषचंद्र बोस को अपमानित!
अमिताभ ने राज कपूर और शशि कपूर के साथ शेयर की तस्वीर
अमिताभ बच्चन संग काम करने को लेकर क्या फील कर रहे हैं आयुष्मान खुराना?
अमिताभ बच्‍चन का खुलासा, 'मैं दादा बनने जा रहा हूं'
अमेठी पहुंचकर बोले राहुल गांधी- विपक्ष का काम करने में आता है मजा
अमेरिका का पाकिस्‍तान के कबीलाई इलाकों पर हमला
अमेरिका की सबसे अमीर महिलाओं में भारतीय मूल की ये दो महिलाएं शामिल
अमेरिका के न्यू हेवन में खिंचे आ रहे स्टुडेंट
अमेरिका को स्थायी टीस देने वाले क्रांतिकारी की कहानी
अमेरिका को हराकर घाना क्वार्टर फाइनल में
अमेरिका दुनिया का सबसे बड़ा मुस्लिम देश: ओबामा
अमेरिका ने अफगानिस्तानियों पर गिराया घातक बमः अफगान राष्ट्रपति
अमेरिका ने इजरायल के बस्तियों से संबंधित वार्ता के दावे को किया खारिज
अमेरिका ने की भारतीय नौसेना के नए रत्न विक्रमादित्य की रूस में जासूसी
अमेरिका ने विकीलीक्स मामले की जांच शुरू की
अमेरिका पर इमरान खान के तेवर सख्त, कहा- एकतरफा नहीं होगी बात
अमेरिका पहुंचे पाकिस्तानी सेना प्रमुख कियानी
अमेरिका में फटा Apple का AirPod, जांच शुरू
अमेरिका में फेसबुक पर तलाक लेने की कोर्ट की मंजूरी
अमेरिका में वालमार्ट का विरोध और भारत में स्वागत: आडवाणी
अमेरिका से लौटीं प्रीति जिंटा, फेसबुक पर लिखा- मेरी प्राइवेसी का सम्‍मान करें
अमेरिका, यूरोप और एशिया के बाजारों में गिरावट
अमेरिकी अदालत ने मांगे पीएम मोदी के वीजा रिकॉर्ड
अमेरिकी ओपन से बढ़ा आत्मविश्वासः दिविज शरण
अमेरिकी ओपन: पेस-स्टेपानेक की जोड़ी फाइनल में
अमेरिकी कोर्ट का फैसला, अपनी सेल्फी पर बंदर का हक नहीं
अमेरिकी ड्रोन हमलों में पांच आतंकी मारे गए
अमेरिकी दूतावास कार पर हमला एक दुर्घटना: मैक्सिको
अमेरिकी राजनयिकों पर लटकी इनकम टैक्स की तलवार
अमेरिकी विदेश मंत्री राइस इस्‍लामाबाद पहुंची
अमेरिकी सदन में वीजा शुल्क बढ़ोतरी विधेयक पास
अमेरिकी सीमा के निकट युद्धपोत भेज रहा है ईरान
अम्रीका को इंग्लैंड से आज़ादी कब मिली?
अम्रीकी लोग ज़्यादातर खेलों में भाग लेते हैं।
अयोध्या में अब मंदिर नहीं म्यूजियम बनाएगी मोदी सरकार!
अयोध्या में उद्धव की सरयू आरती, कहा- श्रेय नहीं, राम मंदिर की तारीख चाहिए
अयोध्या में जल्द बने राम मंदिर, टूट रहा है लोगों का सब्र: गिरिराज सिंह
अयोध्या में हलचल, तेज हो रहा राम मंदिर के लिए पत्थर तराशने का काम
अयोध्या विवाद के समाधान के लिए नये प्रस्ताव को वीएचपी ने खारिज किया
अयोध्या विवाद: क्या नजदीक है कोई समझौता?
अरविंद केजरीवाल के आवास के बाहर ऑटो-टैक्सी चालकों की बेमियादी भूख हड़ताल
अरविंद केजरीवाल ने भरा पर्चा, नई दिल्ली से शीला दीक्षित के खिलाफ लड़ेंगे चुनाव
अरविंद ने मेरी नहीं सुनी इसलिए दिल्ली में करारी हार: अन्ना हजारे
अरविन्द केजरीवाल ने फिल्म 'नीरजा' को बताया बेस्ट फिल्म
अराध्‍या ने गाया ऐश्‍वर्या के लिए गाना
अरुण जेटली के परिवार ने पेंशन लेने से किया इनकार, बताई ये वजह
अरुण जेटली ने हलवा बनाया और बजट की छपाई शुरू
अरुणिमा सिन्हा ने कैसे एवरेस्ट फतह किया...
अरे आप कैसे हैं
अरे नहीं! पेट्रोल खतम होने वाला है।
अर्जुन ने एंडरसन पर निर्णय लिया, राजीव की कोई भूमिका नहीं: अरूण नेहरू
अर्थात: वाजपेयी, गवर्नेंस और मोदी
अर्थातः कांग्रेस का 'राहुल काल'
अर्थात्- चौकीदारों की चौकीदारी
अर्थात्: नींव का निर्माण फिर
अर्शी के साथ वैलेंटाइन डे मनाने के सवाल पर हितेन ने दिया ये जवाब
अलंद तालुकाः जीत का 'चौका' लगाने की तैयारी में बीआर पाटिल
अलकायदा का ट्रेनिंग कैप: बच्चों को बनाया जाता है बारूद
अलग नहीं धोए सफेद कपड़े तो एक्ट्रेस ने की मारपीट, शिकायत
अलवर: गैंगवार में एक की हत्या
अली जफर से काफी कुछ सीख सकती हूं: यामी
अवनी ने अकेले उड़ाया फाइटर प्लेन, ऐसा करने वाली पहली भारतीय महिला पायलट
अवैध शराब: नरेला मामले में पुलिस चौकी के बाहर प्रदर्शन, सख्त कार्रवाई की मांग
अशोक गहलोत ने हासिल किया विश्वासमत
अश्विन का कैच पकड़ कोहली ने दिया ऐसा रिएक्शन, गुस्साए रवि ने फेंके ग्लव्स
असम के तामुलपुर में भारी बारिश से सड़कों पर भरा पानी, ब्रिज भी डूबे
असम पब्लिक सर्विस कमीशन में वैकेंसी
असम: मुठभेड़ में सात उग्रवा‍दी ढ़ेर
असलियत जानने वाले केवल गिने-चुने लोग हैं।
असलियत में उसकी नाकामयाबी उसकी लापरवाही की वजह से थी।
असली और नकली हीरों में क्या फ़र्क होता है?
असिस्टेंट पद पर नौकरी पाने के लिए करें आवेदन
अस्पताल का दौरा करने पहुंचे दिल्ली के स्वास्थ्य मंत्री, कहा- काम नहीं करते अधिकारी
अस्पताल में डॉक्टर ने तांत्रिक से करवाया महिला का इलाज, मौत
अस्पताल में बर्थडे केक काटने से मना किया, तो कर दी फायरिंग
अहं ब्रह्मास्मि: संस्कृत में बनी पहली फिल्म का वाराणसी में प्रीमियर
अहमदाबाद धमाकों के तार आफताब अंसारी से जुड़े
अहमदाबाद: एम्यूजमेंट पार्क हादसे में बड़ा खुलासा, टूटे झूले का नहीं था सर्टिफिकेट
आ गया 'सिंह इज ब्लिंग' का पहला पोस्टर
आ सको तो आना।
आँसू उसकी गालों पर बह गए।
आंखों के रंग से पहचानें इंसान का स्वभाव
आंदोलन में और उबाल आने की उम्‍मीद
आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री भास्कर राव ने थामा बीजेपी का हाथ
आंध्र प्रदेश: राज्यसभा सांसदों के बाद अब टीडीपी विधायकों पर बीजेपी की नजर
आंध्र प्रदेश: शांतिपूर्ण तरीके से संपन्‍न हुआ मतदान
आंध्र: लोकसभा के सबसे अमीर सांसद को क्या दोबारा मिलेगी जीत?
आइपीएल की तर्ज पर बैडमिंटन
आईआईटी बॉम्बे के स्टूडेंट्स ने बनाई सबसे तेज फॉर्मूला रेसिंग कार...
आईपीएल कारोबार कर रहा है, बीसीसीआई इसे बढ़ावा दे रहा है: गिल
आईपीएल से फिटनेस पर असर पड़ा: धोनी
आईपीएल: यह तो है इंडियन पैसा लीग
आईसीएल ने उदीयमान खिलाड़ियों को नुकसान पहुंचाया:अटापट्टू
आओ मैं तुम्हारे लिए खाना परोस देती हूँ।
आओ हमारे साथ बैठो।
आओ! मैं तुम्हें हार का स्वाद चखाऊँगा।
आओ, बैठो और अपने थके-हारे पैरों को आराम करने दो।
आकांक्षा मर्डर केस: प्याज के छिलकों की तरह निकल रहे हैं उदयन के पाप
आखिर कांग्रेस की बैठकों को नजरअंदाज क्यों कर रहे राहुल गांधी?
आखिर कांग्रेसी नेता नारायण दत्त तिवारी ने मान लिया रोहित शेखर को अपना बेटा
आखिर किसके हैं अंबेडकर?
आखिर क्यों टेस्ट टीम में चुने जाने पर खुद विजय शंकर रह गए हैरान
आखिरकार उसको उसकी ग़लतियाँ समझ में आईं।
आखिरकार हमे सच्चाई का पता चल गया।
आग जलाती है।
आग में बीस लोग चल बसे।
आग में बीस लोगों की मौत हो गई।
आगरा: महिला पत्रकार से सरेराह छेड़खानी, फेसबुक पोस्ट के बाद हुई गिरफ्तारी
आगे-आगे अड़ेंगे
आज आप देखते रहेंगे चुनाव परिणाम? यहां होगा हर सीट का तुरंत असर
आज एक अप्रैल है।
आज कर्मचारियों को थोड़ा जल्दी घर जाने देते हैं।
आज का न्यूनतम तापमान तीन डिग्री सेल्सियस था।
आज के युवाओं को नहीं मालूम पहले विश्वयुद्ध की तारीखें
आज कौनसा वार है?
आज चुनी जाएगी इंडीज दौरे के लिए टीम इंडिया, कौन लेगा धोनी की जगह
आज ट्रेन दस मिनट लेट है।
आज तक के 'ऑपरेशन दंगा' को लेकर यूपी सरकार को सुप्रीम कोर्ट का नोटिस
आज दिल्ली पुलिस को बाय-बाय कहेंगे बस्सी, आलोक वर्मा संभालेंगे पद
आज दोपहर बारिश होने वाली है।
आज बढ़ सकते हैं पेट्रोल-डीजल के दाम
आज बहुत ठंडा है ना?
आज भी ताजा है वेंकटेश का 'सेंड ऑफ स्टाइल', जानें पूरा वाकया
आज भी बरकरार है अमूल गर्ल का जलवा!
आज मेरा नसीब अच्छा है।
आज मेरा सोलहवा जन्मदिन है।
आज मेरी दीदी का जन्मदिन है।
आज मेरी बहन का जन्मदिन है।
आज मैं चार साल का हो गया हूँ।
आज मौसम काफ़ी ठंडा है।
आज मौसम बहुत गरम है।
आज रो-रोकर भारत की जीत की दुआ कर रहे होंगे पाकिस्तानी और बांग्लादेशी
आज सुबह मौसम इतना खराब था कि मुझे टैक्सी लेनी पड़ी।
आज से लॉर्ड्स टेस्ट, कोहली के खौफ से ऐसे निपटेगी इंग्लैंड टीम
आज से शुरू हो रहा है इंडिया टुडे कॉनक्‍लेव
आज सेव सस्ते बिक रहे थे।
आज स्वतंत्रता दिवस है।
आजकल अंग्रेज़ी अच्छे से बोलना जानना बहुत ज़रूरी है।
आजकल बहुत कम विद्यार्थी पेनसिल इस्तेमाल करतें हैं।
आजतक के पोल में 'बाजीराव..' ने मारी बाजी, 'दिलवाले' का जादू पड़ा फीका
आजतक से बोले राजनाथ सिंह- सामान्य नहीं हैं कश्मीर के हालात
आजा प्‍यारे, पास हमारे, काहे घबराए...
आजादी ईश्वर का दिया अमूल्य अधिकार: सुप्रीम कोर्ट
आजादी पाने के लिए इन्होंने चुना था हिंसा का रास्ता
आठ से दस बजे के बीच हुआ।
आठ से दस बजे के बीच हुई।
आतंकवाद का कोई एक चेहरा नहीं: पुस्तक समीक्षा
आतंकवाद के खिलाफ सख्त रुख अपनाने की जरूरत: कयानी
आतंकवाद पर चर्चा के लिए बाउचर पाकिस्‍तान पहुंचे
आतंकवादियों को इंटरनेट से दूर किया जाए: भारत
आतंकवादी लखनऊ को भी दे सकते हैं पठानकोट जैसा घाव!
आतंकियों की गोली से मारे गए थे मोहन चंद शर्मा
आतंकियों की फंडिंग के लिए पकिस्तान की नई साजिश का पर्दाफाश
आतंकियों से ज्यादा सैनिक मारे जा रहे हैं पाकिस्तान में
आतंकी हमले में घायल जवानों से मिले मनमोहन, सोनिया
आदमी सत्तर प्रतिशत पानी का बना हुआ है।
आदिवासियों की जमीन बिक्री की जांच होः दिग्विजय
आदेश के साथ फंड भी जारी करे दिल्ली सरकार: मेयर कमलजीत
आधा किलो कितने का है?
आधिकारिक लॉन्च से पहले भारत में मिलना शुरू हो गया Lenovo Phab Plus
आधे सेव सड़ चुके हैं।
आनंदीबेन के बयान से खफा जशोदाबेन बोलीं- मेरे राम हैं नरेंद्र मोदी
आप अपना पहचान-पत्र साथ लाएँ हैं क्या?
आप अपनी गाड़ी यहाँ खड़ी नहीं कर सकते हैं।
आप इस घर के मालिक हैं क्या?
आप एक और कप चाय पीना चाहेंगे क्या?
आप कभी अफ़्रीका गए हुए हैं क्या?
आप कहाँ थे?
आप कहाँ पर काम करते हैं?
आप कहाँ बैठना चाहेंगे?
आप कहाँ भेजना चाह्ते हैं?
आप कहाँ रहते हैं?
आप किसी को बिस्तर बनाने के लिए भेज सकते हैं क्या?
आप के डैमेज कंट्रोल पर बीजेपी ने दागे सवाल
आप कैसी हैं?
आप कैसे हैं?
आप कैसे हो?
आप कोई दिलचस्प किताब पढ़ रहें हैं क्या?
आप टीवी देखतें हैं क्या?
आप डॉक्टर हैं क्या?
आप थोड़ा आगे खिसक सकते हैं क्या?
आप थोड़ा धीरे बोल सकते हैं क्या?
आप यह स्वेटर बड़े नाप वाले के लिए बदल देंगे क्या?
आप ये किताबें पुस्तकालय से एक हफ़्ते के लिए ले सकते हैं।
आप रात में खाने के लिए क्या खाना चाहेंगे?
आप लोग पूरे रास्ते सफ़र करके थक गए होंगे।
आप लोग यहाँ क्या करने के लिए आए हैं?
आप वहाँ जाएँगे क्या?
आप विदेश गए हुए हैं क्या?
आपका दिन शुभ रहे।
आपका नाम क्या है?
आपका बहुत बहुत धन्यवाद!
आपका बहुत बहुत शुक्रिया!
आपका स्वागत है।
आपके एटीएम कार्ड पर इंटरनेशनल चोरों की नज़र!
आपके कैंसल टिकट से रेलवे ने कितने हजार करोड़ कमाए, जानिए
आपके पास अपौइंटमेंट है क्या?
आपके पास इससे बड़े नाप का है क्या?
आपको अपनी कीमती चीज़ें किसी सुरक्षित जगह पर रखनीं चाहिएँ।
आपको आपकी सगाई पर बहुत बहुत बधाईंयाँ।
आपको क्या करना अच्छा लगता है?
आपको मुझे क्षमा करना होगा।
आपको लाईन में लगकर इंतेज़ार करना पड़ेगा।
आपत्ति को दरकिनार करते हुए डीयू का क्रेडिट योजना पर आगे बढ़ने का फैसला
आपने कभी किताब लिखी है क्या?
आपसे बात करके खुशी हुई, पर अब मुझे जाना पड़ेगा।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
आपातकालीन स्तिथि में मुझे क्या नम्बर मिलाना चाहिए?
आबादी बढ़ रही है।
आभा ने राठौड़ से जेल में मुलाकात की
आम आदमी पार्टी ज्‍वॉइन करेंगे लवगुरु मटुकनाथ और जूली
आम आदमी पार्टी में लगाए जा रहे हैं 'एंटी वायरस', कुमार ने गिनाए काम
आम चुनावों के लिए कांग्रेस सतर्क, जाट आरक्षण से फिर वोट बटोरेगी कांग्रेस
आम बजट: राष्ट्रवादी महापुरुषों के नाम से शुरू होंगी योजनाएं
आमिर खान ने माधुरी दीक्षित को इस बात के लिए दिया धन्यवाद
आमिर खान, रोहित शेट्टी इस फिल्मकार की मदद के लिए आगे आए
आमिर ने मराठी फिल्म 'सैराट' की जमकर की तारीफ
आयुध तार निर्माणी, चंडीगढ़ में वैकेंसी
आयुष्मान ने मिलाया करण जौहर से हाथ, रोमांटिक कॉमेडी फिल्म में आएंगे नजर?
आर अश्विन बने आईसीसी क्रिकेटर ऑफ द ईयर
आरजेडी छोड़ बीजेपी में शामिल हुए कुशवाहा
आरबीआई के नये नियम से नोट बदलने का धंधा करने वालों की चांदी
आराम से आओ।
आरुषि मामले में सुनवाई मंगलवार तक स्थगित
आरुषि हत्‍याकांड में कई सवाल अब तक अनसुलझे
आरोपों से घिरे आईएमएफ प्रमुख ने दिया इस्‍तीफा
आर्थिक चुनौतियों पर वित्त मंत्री बोलीं- निवेश बढ़ाने के लिए होंगे और सुधार
आर्थिक संकट पर यूरोप से साझा नीति चाहते हैं बुश
आलूओं को काटो।
आवाज़ थोड़ी धीमी कर सकते हो क्या?
आसनसोल में आदिवासी महिला के साथ गैंगरेप
आसनसोल में बोले पीएम नरेंद्र मोदी- टीम इंडिया की तरह करेंगे विकास का काम
आसमान बादल-बादल हो गया।
आसमान में दो कौवे उड़ रहें हैं।
आसमानों को देखो।
आसाराम की जमानत याचिका पर हाईकोर्ट में सुनवाई आज
आसाराम की ध्‍यान कुटिया का सच
आसाराम के दो करीबियों के खिलाफ गैर जमानती वारंट जारी
आसाराम बापू पर लटकी गिरफ्तारी की तलवार
इंग्लैंड की राजधानी लंदन थेम्स नदी के किनारे है।
इंग्लैंड के गेंदबाजों को धोया और बताया अफगानिस्तान से भी खराब
इंग्लैंड में पहला शतक जड़ते ही कोहली को याद आईं अनुष्का, फिर चूमी रिंग
इंग्लैड से भारत तक का सफ़र छः महीनों का हुआ करता था।
इंग्ल‍िश प्रीमियर लीग के ऑफिशियल पार्टनर बने रणवीर सिंह
इंजीनियर के घर से मिली नाबालिग नौकरानी की लाश, हंगामा
इंटरनेट पर जुर्म का कारोबार, डीपनेट की तिलिस्मी दुनिया
इंटरनेट पर सेकुलर, इस्लामी और बहुजन ताकतें भी पूरे दम के साथ मौजूद
इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन पर पहुंचा रूसी ह्यूमनॉएड रोबोट फेडोर, एस्ट्रोनॉट्स की करेगा मदद
इंडिगो ने शुरू की छह नई उड़ान
इंडिगो विमान में यात्री के सीने पर गिरा ब्लैक कोबरा, ऐसे बची जान
इंडियन एयरफोर्स के विज्ञापन में अमेरिकी लड़ाकू विमान
इंडियन ऑयल कारपोरेशन के हजीरा संयंत्र में आग
इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन लिमिटेड में वैकेंसी
इंडियन ग्रां प्री को दर्शक बनायेंगे और रोमांचकः हैमिल्टन
इंडिया गेट के सामने महिला की आत्महत्या की कोशिश
इंडिया टुडे एजुकेशन समिट में शिक्षा के विकास पर चर्चा
इंडिया टुडे कॉन्‍क्‍लेव में दीपिका ने बताया कामयाबी का मंत्र, लगाए ठुमके
इंडिया टुडे ग्रुप ने प्रधानमंत्री को श्‍वेत पत्र सौंपा
इंडोनेशिया ओपन: क्वार्टर फाइनल में हारी साइना नेहवाल, टूर्नामेंट से बाहर
इंडोनेशिया: राष्ट्रपति की हत्या की साजिश का पर्दाफाश
इंतजार खत्म... इस दिन रिलीज होगी विद्या बालन की फिल्म 'तुम्हारी सुलु'
इंद्राणी ने माना- शीना की हत्या हुई पर मकसद का खुलासा नहीं
इंस्टीट्यूट ऑफ बिजनेस मैनेजमेंट एंड रिसर्च, अहमदाबाद में फुल टाइम बीबीएम कोर्स
इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, बंगलुरु
इंस्पेक्टर सुबोध की हत्या का आरोपी जीतू फौजी बोला- नहीं चलाई गोली
इकबाल मिर्ची के करीबी हुमायुं मर्चेंट को ईडी ने किया गिरफ्तार
इजरायल की तरह भारतीय सीमा पर भी लगेंगे अंडर वाटर और अंडर अर्थ सेंसर
इटली की राजधानी रोम है।
इतना शोर था कि किसी को भी मेरी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही थी।
इतनी रात को हमारे यहाँ क्यों आए हो?
इतने तेज़ बहाव में तैरना बहुत खतरनाक है।
इतिहास उन्हीं का, जिन्हें खुद पर भरोसाः नरेंद्र मोदी
इतिहास बना सकते थे उपराष्‍ट्रपति अंसारी: बेदी
इत्तेफ़ाक से, मैं उसे जानता हूँ।
इन खूबियों के चलते विराट कोहली साबित हो सकते हैं अच्छे पति
इन गलतियों के कारण मुंबई ने हैदराबाद के खिलाफ गंवाया मैच: बॉन्ड
इन घरेलू उपायों से घर बैठे कीजिए ब्लीच
इन दो इंडियन शोज को देख खुश होती हैं अनन्‍या पांडे, किया खुलासा
इन दो भाषाओं में बहुत सारी समानताएं हैं।
इन दो हफ़्तों में एक भी बूँद बारिश नहीं पड़ी है।
इन दोनो में से ज़्यादा महंगा कौनसा है?
इन दोनों में से किसी एक को चुनो।
इन पांच हथियारों से ममता बनर्जी ने काट दिया नारदा-शारदा का जाल
इन लक्षणों को अनदेखा न करें, ये चिकनगुनिया भी हो सकता है...
इन शब्दों को एक-एक करके याद करो।
इन सवालों का जवाब देना आसान है।
इनके एक आइडिया ने बदल दी हिमाचल की किस्मत, अमेरिका से आए थे इंडिया
इनसाइड स्टोरी: भारतीय सेना ने म्यांमार में ऐसे किया वार
इम्तियाज की अगली फिल्म में साथ नजर आएंगे शाहरुख-अनुष्का
इरडा ने सेबी के प्रतिबंध को ख‍ारिज किया
इरफान खान की अंग्रेजी मीडियम की शूटिंग खत्म, डायरेक्टर ने शेयर किया इमोशनल नोट
इलाज के बाद अस्‍पताल से घर लौटे 'बिग बी'
इलाज के बाद इरफान खान फैंस के बीच वापस, शेयर की इमोशनल पोस्ट
इलाज के बाद सोनिया गांधी ने की पहली बैठक
इलाहाबाद में झपटमारों ने छीना महिलाओं का चैन
इलाहाबाद है पुराना शहर लेकिन बसी है नई शान
इलाहाबाद: मार्केट में लगी आग, महिला की मौत
इवेंट में चिल्लाते हुए पाकिस्तानी लड़की ने किया प्रियंका से सवाल, मिला करारा जवाब
इशरत जहां मामले में नया हलफनामा दाखिल
इश्क लड़ा रहे हैं स्विफ्ट और मोंटीथ...
इस अंग्रेज गेंदबाज ने कोहली को दिया चैलेंज- मैं करूंगा विराट को आउट
इस आदमी के पास बहुत सारे कर्ज़ हैं।
इस आरती से देवताओं के गुरु को करें प्रसन्न
इस उपन्यास का लेखक कौन है?
इस एकादशी कैसे करें शीघ्र विवाह के उपाय
इस एप ने बदला मोबाइल गेमिंग का कॉन्सेप्ट
इस कंपनी में नौकरी पाने के लिए रेज्यूमे नहीं, लिखना पड़ता है लव लेटर
इस कमरे में धूम्रपान करना मना है।
इस कमरे में मेज़ है।
इस कमीज़ को इस्त्री की ज़रूरत है।
इस कहानी का लेखक कौन है?
इस किताब को अक्सर वयस्क पढ़ा करते हैं।
इस किताब में बहुत सारी तस्वीरें हैं।
इस कीमत में टैक्स शामिल है।
इस ग़लती के लिए मैं ज़िम्मेदार हूँ।
इस गाँव में चीज़े हमारे गाँव के मुकाबले बहुत सस्ती हैं।
इस घर में छः कमरे हैं।
इस चिड़िया का नाम क्या है?
इस ज़िला में सेवों का उत्पाद किया जाता है।
इस डब्बे में क्या है?
इस डब्बे में पाँच सेव हैं।
इस तरह की आम कहावत को कौन नहीं जानता?
इस दवाई का स्वाद बहुत कड़वा है।
इस दवाई को हर छः घंटे लेना।
इस दीवार पर मत झुँको।
इस दुर्घटना के लिए कौन ज़िम्मेदार है?
इस दोपहर को मिलते हैं।
इस द्वीप पर बहुत कम लोग रहते हैं।
इस नदी में बहुत कम मछलियाँ पकड़ीं गईं।
इस नवरात्र पर पूजा पंडालों में दिखेंगे ऐसे भव्य नजारे...
इस नोट को सिक्कों में बदल दीजिए।
इस पक्षी का नाम क्या है?
इस परिस्थिति में कठोर कदम उठाने होंगे।
इस पेड़ पर फल नहीं लगते हैं।
इस प्रश्न के सारे उत्तर ग़लत थे।
इस फोटो को दिखाकर इंडस्ट्री में अमिताभ ने मांगा था काम, लेकिन...
इस बच्चे को सच का आदर और सच का पालन करना सिखाना होगा।
इस बात को ठंडे दिमाग़ से सोचना होगा।
इस बात को बच्चे भी समझते हैं।
इस बारिश में बाहर जाना एकदम सवाल के बाहर है।
इस बुकशॉप में किताबें पढ़ना मना है।
इस महीने दो क़त्ल हुए हैं।
इस महीने दो हत्याएँ हुईं हैं।
इस मौसम में खाना आसानी से खराब हो जाता है।
इस लड़के के जेब में एक सेव है।
इस लेख की अंग्रेज़ी बहुत ही अच्छी है।
इस वजह से 'साला खड़ूस' को लेकर परेशान हैं राजकुमार हिरानी
इस वजह से हुआ दावत-ए-इश्‍क की रिलीज में फेरबदल
इस वॉशिंग मशीन में कुछ खराबी है।
इस सप्ताह कौन सी फ़िल्में लगीं हुईं हैं?
इस समस्या को सुलझाना बहुत कठिन है।
इस समिति का इस प्लान से कुछ लेना-देना है।
इस सवाल के सारे जवाब ग़लत थे।
इस साल ज़्यादा बारिश नहीं हो रही है।
इस साल बहुत बारिश पड़ी है।
इस सूप में मछली का स्वाद है।
इस स्कूल में कुत्तों के साथ होगी इंसानों की भी ट्रेनिंग
इस स्कूल में बहुत सारे विद्यार्थी हैं।
इस हॉरर कॉमेडी फिल्म का रीमेक बनाएंगे अक्षय? खोज रहे थे ऐसी ही कहानी
इसका तुमसे कोई लेना-देना नहीं है।
इसको अपना घर ही समझिए।
इसको अपना घर ही समझो।
इसमें क्या है?
इसरो ने किया जासूसी उपग्रह का सफल प्रक्षेपण
इसलिए क्योंकि तुम लड़की हो।
इससे मेरे कोई लेना-देना नहीं है।
इससे सस्ता वाला है क्या?
ईंधन मूल्यवृद्धि पर विपक्ष आया नजदीक, कर सकता है भारत बंद का आह्वान
ईंधनों में पेट्रोल भी अब सस्ता नहीं रहा।
ईटिकट कारोबार में आईआरसीटीसी को मिल सकती है चुनौती
ईडन पर कंगारुओं को हराकर सीरीज जीत के करीब पहुंचेगा भारत
ईद पर रिलीज नहीं होगी इंशाअल्लाह? फिर भी फैंस को तोहफा देंगे सलमान खान
ईमानदार अफसर: काम करो और मार खाओ
ईमानदारी सर्वोत्तम नीति है।
ईरानः विदेश मंत्रालय की वेबसाइट पर साइबर हमला
उच्च शिक्षा का खुला आकाश
उजड़ा चमन के डायरेक्टर ने आयुष्मान की बाला पर लगाया कॉपीराइट उल्लंघन का आरोप
उज्जैन में महाकाल का सुरक्षित अभिषेक!
उज्जैन सिंहस्थ: राम घाट पर स्नान का कार्यक्रम रद्द, वाल्मीकि घाट ही जाएंगे
उज्जैन: दलितों को बारात निकालने से पहले देनी होगी पुलिस को सूचना
उड़ान रद्द होने पर दिल्ली में यात्रियों का हंगामा
उड़ीसा के हिंसाग्रस्‍त इलाकों से कर्फ्यू हटा
उड़ीसा में दुनिया का सबसे बड़ा इस्पात संयंत्र लगाएगी जिंदल स्टील
उड़ीसा में दूध की कीमतों में होगा इजाफा
उत्तर कोरिया ने अमेरिका को दी हमले की धमकी
उत्तर कोरिया ने फिर किया मिसाइल का परिक्षण, दागे दो प्रोजेक्टाइल
उत्तर कोरिया मसले पर कुछ खास नहीं कर रहा चीन: अमेरिका
उत्तर पूर्व को जीतने की ललक में क्या क्या जतन नहीं कर रही भाजपा
उत्तर प्रदेश में चल रहे नौ फर्जी विश्वविद्यालयों की जांच एसआईटी को
उत्तर प्रदेश में महंगा हुआ वोल्वो का सफर
उत्तर प्रदेश विधानसभा चुनाव में कांग्रेस-सपा के बीच मुकाबला: दिग्विजय
उत्तराखंड के जंगलों में जारी आग का कहर, अधिकारियों की छुट्टियां रद्द
उत्तराखंड चुनाव: एक नजर में जानें इस बार क्या रहा खास
उत्तराखंड पुलिस ने ली जिम्मेदारी, बेटियां सुरक्षित तरीके से करेंगी नए साल का स्वागत
उत्तराखंड में बुधवार से चुनाव अभियान शुरू करेगी कांग्रेस
उत्तराखंड: जंगलों में आग पर जनहित याचिका, सुनवाई के लिए सुप्रीम कोर्ट तैयार
उत्तराखंड: जौलीग्रांट एयरपोर्ट की नई पहल, अब हैंडबैग पर नहीं लगेंगे टैग
उत्तराखंड: पानी की तलाश में जंगल पहुंचा था हाथी, करंट लगने से हुई मौत
उत्तराखंड: मुस्लिम छात्रों के वजीफे पर सरकार एक्टिव, बिलाल-उर रहमान को बड़ी जिम्मेदारी
उत्पन्ना एकादशी का व्रत हर मनोकामना पूरी करने वाला है
उदयपुर में भी मिड-डे मील की हालत खस्‍ता
उन दिनों में अच्छी नौकरी ढूँढना बहुत मुश्किल हुआ करता था।
उन दिनों में सफ़र करना बहुत मुश्किल हुआ करता था।
उन दो मंदिरों में तोदाइजी बड़ा वाला है।
उन सभी के पास साईकल है।
उनका मज़ाक मत उड़ाओ।
उनकी ट्रेन छूट गई।
उनकी बातचीत लगभग एक घंटे तक चलती रही।
उनकी मौत कल दोपहर को हुई थी।
उनकी शादी अगले महीने होगी।
उनके पास रहने के लिए कोई घर नहीं है।
उनके रीति-रिवाज़ इस देश के से अलग हैं।
उनके लिए बाहर जाना बहुत ज़रूरी है।
उनको दूर से बंदूक की आवाज़ सुनाई दी।
उनसे ग़लती हो गई होगी।
उन्नाव गैंगरेप पीड़िता के परिवार को मिली जान से मारने की धमकी
उन्नाव मामला: डीएनए मिलान के लिए आरोपियों के लिए गए ब्लड सैंपल
उन्नावः कांग्रेस के दुर्ग में खिला हुआ है कमल, अगली बाजी किसके हाथ?
उन्हे अपने अकलमंद बेटे पर नाज़ है।
उन्हें अपनी टीचर से डाँट पड़ी।
उन्हें अपने लीडर पर पूरा भरोसा है।
उन्हें तुमसे डर लगता था।
उन्होंने अनाथ बच्चे को गोद ले लिया।
उन्होंने अपने ऊपर मुसीबत बुलाई।
उन्होंने अपने देश को त्याग दिया।
उन्होंने उसपर गाड़ी ग़लत खड़ी करने के लिए पाँच हज़ार येन का जुर्माना लगाया।
उन्होंने एक-दूसरे को देखा।
उन्होंने और कुछ घंटों के लिए बातचीत करी।
उन्होंने कोयले के बजाय तेल का इस्तेमाल किया।
उन्होंने ख़ज़ाना ढूँढने के लिए यहाँ-वहाँ खोदा।
उन्होंने ज़्यादा मेहनत से काम करने का इरादा किया।
उन्होंने डूबते हुए जहाज़ को छोड़ दिया।
उन्होंने ने मुझसे टूटी हुई खिड़की के लिए पैसे माँगे।
उन्होंने पुस्तकालय को बहुत सारी किताबें दीं।
उन्होंने मदद के लिए आवाज़ लगाई।
उन्होंने मदद के लिए चिल्लाया।
उन्होंने मांग करी है कि इस किताब की सारी कॉपियाँ नष्ट कर दीं जाएं।
उन्होंने मेरी का मज़ाक उड़ाया।
उन्होंने हमको बहुत कम कष्ट दिया।
उपचुनाव में करारी हार के बाद 'लव जेहाद' से बीजेपी का तौबा
उप्र में निकाय चुनाव की अधिसूचना जारी
उबर कैब चालक शि‍व कुमार के खिलाफ शिकायत दर्ज कराएगी अमेरिकी महिला
उमर अब्दुल्ला ने मुफ्ती सरकार पर लगाया जासूसी करवाने का आरोप
उमा भारती पर है बीजेपी का सारा दारोमदार
उम्मीद मत छोड़ो।
उम्मीदों का शहर है स्‍टीलनगरी जमशेदपुर
उर्दू लेखक ने लौटाया पद्म श्री पुरस्कार, कहा- देश में डर का माहौल
उल्टा कोतवाल...कांग्रेस राज में हुए दंगों पर रिपोर्ट जारी कर ‘खुलासा’ करेगी बीजेपी!
उल्‍फा नेताओं ने की मनमोहन से मुलाकात
उस आदमी ने कत्ल किया।
उस आदमी ने मुझे सर पर मारा।
उस आदमी ने मेरी ओर देखा।
उस आदमी ने सारी उम्मीद छोड़दी।
उस किताब को पुस्तकालय को लौटाना मत भूलना।
उस खबर ने गाँव में दहशत फैला दी।
उस गाड़ी के मुकाबले में यह गाड़ी ज़्यादा अच्छी है।
उस गाड़ी ने बहुत धूल उड़ाई।
उस चाबी के साथतानी मत करो!
उस तरह का आदमी मुझसे झिलता नहीं है।
उस दिन के लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
उस दिन हवा बहुत तेज़ थी।
उस दुर्घटना ने पूरे स्कूल को सदमा पहुँचाया।
उस फ़िल्म को देखना भारत के सफ़र पर जाने जैसा है।
उस बड़े डब्बे को कोई भी नहीं हिला सकता।
उस मोटी औरत ने एक बंदर पकड़ा हुआ था।
उस राजा से उसकी ताक़त छीन ली गई।
उस लड़की को खतरे के बारे में पता था।
उस लड़की ने अपने आँसुओं को रोकने की बहुत कोशिश करी।
उस लड़की ने पीछे मुड़कर देखा।
उस लड़की ने रोने के अलावा और कुछ नहीं किया।
उस लड़के ने अपने सारे कपड़े उतारे।
उस सिनेमा हॉल में हमेशा अच्छी फ़िल्में लगतीं हैं।
उसका इस केस के साथ कोई लेना-देना नहीं था।
उसका कहा हुआ एक शब्द भी सुनने लायक नहीं है।
उसका चरित्र उसकी बहन से मिलता-जुलता है।
उसका जन्मदिन इक्कीस अगस्त को है।
उसका ज़िन्दगी में एक की उद्देश्य था और वह था अमीर बन जाना।
उसका दिल साफ़ है।
उसका निशाना बहुत अच्छा है।
उसका पर्स उससे चुरा लिया गया।
उसका बयान यह है।
उसका बेटा आलसी और निकम्मा है।
उसका यह करने में उद्देश्य क्या था?
उसका लम्बा भाषण सुनकर हम सब बोर हो गए।
उसकी अंग्रेज़ी मेरी अंग्रेज़ी से अच्छी है।
उसकी अचानक मौत ने हम सब को चौंका दिया।
उसकी अपने पहले पति से एक लड़की थी।
उसकी अभिनेत्री बनने की अभिलाषा सच हो गई।
उसकी आँखें हँस रहीं हैं।
उसकी कहानी ने मुझे हमारे बच्चेपन की खुशहाली याद दिलाई।
उसकी कहानी सच्ची थी क्या?
उसकी कहानी सच्ची नहीं हो सकती।
उसकी कामयाबी सवाल से बाहर है।
उसकी कीमत तिगुनी हो चुकी थी।
उसकी छोटी बहन बहुत जानीमानी टीवी स्टार है।
उसकी छोटी बहन बहुत प्रसिद्ध टीवी कलाकार है।
उसकी जान-पहचान में तो बहुत लोग थे पर दोस्त कोई भी नहीं थे।
उसकी डॉक्टर बनने की अभिलाषा है।
उसकी दादी ने उसे पाल-पोस कर बड़ा किया था।
उसकी नई किताब अगले महीने छपेगी।
उसकी नई टोपी उसपर जँचती है।
उसकी नानी ने उसे पाल-पोस कर बड़ा किया था।
उसकी निराशा सभी आसानी से दिख सकते थे।
उसकी नीली आखें हैं और गोरे बाल हैं।
उसकी पियानो क्लास हर हफ़्ते एक बार लगती है।
उसकी बात कुछ ही लोगों ने सुनी।
उसकी मदद के बिना तुम नहीं कर पाते।
उसकी माँ खाना बनाने में लगी हुई थी।
उसकी मेरी बहन के साथ सगाई हो चुकी है।
उसकी मेरे लिए सलाह यह थी कि मैं ज़्यादा मन लगाकर काम करूँ।
उसकी राय बेकार है।
उसकी राष्ट्रीयता क्या है?
उसकी सफ़लता सालों की मेहनत का फल है।
उसकी स्कर्ट और जूतों के रंग बहुत मिलते हैं।
उसकी हालत बुरी है।
उसके अलावा बाकी सब इस प्रश्न का उत्तर दे सकते हैं।
उसके आने तक यहाँ इंतेज़ार कीजिए।
उसके जूते इतने पुराने थे कि उनमें से उसकी ऊँगलियाँ निकल रहीं थीं।
उसके जूतों पर कीचड़ लगी हुई थी।
उसके झूठ-मूठ के रोने पर यकीन मत कर लेना।
उसके टोक्यो आते ही मैं तुम्हें तुरंत फ़ोन करूँगी।
उसके दिए गए कारण को समझना मुश्किल है।
उसके पास एक बेटा है, और वह डॉक्टर बन गया है।
उसके पास कुछ भी कहने को नहीं था, तो वह चला गया।
उसके पास थोड़े-बहुत पैसे हैं।
उसके पास दाढ़ी है।
उसके पास बहुत सारा काम है।
उसके पास बहुत सारी इतिहास की किताबें हैं।
उसके पास वह गाड़ी ख़रीदने के लिए पैसे हैं।
उसके पैर लम्बे हैं।
उसके बात करने के तरीके पर मुझे खींज आती है।
उसके मन लगाकर पढ़ाई करने के बावजूद वह टेस्ट में फ़ेल हो गया।
उसके मरने के बाद अब दस साल गुज़र चुके हैं।
उसके सब्र पर भरोसा किया जा सकता है।
उसके साथ रास्ते पर कुछ हुआ होगा।
उसके सामने इसके बारे में बात मत करो।
उसके हाथ-पैर लम्बे हैं।
उसके हिसाब से वह नहीं आ रही।
उसके हिसाब से, वह नहीं आ रहा।
उसको अंदर ले आओ।
उसको अपना आने वाला कल थोड़ा डाँवाडोल लगा।
उसको अपना भविष्य असुरक्षित लगा।
उसको अपने पुराने कपड़ो पर शर्म आती है।
उसको अपने-आप जाकर बताओ।
उसको अभिमानी होने की आदत है।
उसको अहंकारी होने की आदत है।
उसको उसके जुर्म पर बिलकुल भी पछतावा नहीं था।
उसको एक ही काम से दिलचस्पी है, और वह है पैसा इकट्ठा करना।
उसको कम-से-कम माफ़ी तो माँगनी चाहिए।
उसको घमण्डी होने की आदत है।
उसको चोरी करते हुए पकड़ा गया।
उसको तैरना नहीं आता।
उसको दोनो एक अध्यापक और एक इनसान के रूप में सम्मान मिला।
उसको पैसों की कमी थी।
उसको बहादुरी की ज़रूरत है।
उसको बहुत सारे अंग्रेज़ी शब्द आते हैं।
उसको मनाने की कोशिश करने में कोई फ़ायदा नहीं है।
उसको लगता है कि उसका बेटा अभी भी ज़िंदा है।
उसको हमेशा पैसों की कमी होती है।
उसने अंग्रेज़ी सीखना शुरू किया।
उसने अचानक से दरवाज़ा बंद किया।
उसने अच्छा किया कि उस नौकरी को हाँ कर दिया।
उसने अपना नाम दोबारा धीरे से बोला।
उसने अपना संतुलन खो दिया और वह अपनी साईकल पर से गिर गया।
उसने अपनी आँखें बंद करीं।
उसने अपनी गाड़ी बिना हिचकिचाहट हे बेच दी।
उसने अपनी ज़िन्दगी अपने देश के लिए दे दी।
उसने अपनी ज़िन्दगी अपने देश को प्रदान कर दी।
उसने अपनी जान को जोखिम में डालकर मेरी जान बचाई।
उसने अपनी नाकामयाबी के लिए अपने बुरे नसीब को दोषी ठहराया।
उसने अपनी पत्नी को उसे सुबह सात बजे उठाने की बात का याद दिलाया।
उसने अपनी बंदूक का निशाना मुझपर लगाया।
उसने अपनी बारी का इंतेज़ार किया।
उसने अपनी सिगरेट पीने की बुरी आदत छोड़ दी।
उसने अपने आप से कहा: "मैं बहुत खुश हूँ"
उसने अपने दफ़तर के पैसों को गबन किया।
उसने अपने दुख को अपनी मुस्कुराहट के पीछे छिपा लिया।
उसने अपने देश को धोखा दे दिया।
उसने अपने परिवार को छोड़ दिया।
उसने अपने पैर की एक हड्डी तोड़ ली।
उसने अपने बच्चों को अच्छी शिक्षा दी।
उसने अपने बच्चों को कमरे में बुलाया।
उसने अपने बेटे का नाम जेम्स रखा।
उसने अपने बेटे के लिए बड़ी जायदाद छोड़ी।
उसने अपने माथे से पसीना पोंछा।
उसने अभी अभी खाना खाया है, वह भूखा कतई नहीं को सकता।
उसने आखिरकार सवाल का जवाब ढूँढ निकाला।
उसने आमंत्रण को स्वीकार नहीं किया।
उसने आसमान की तरफ़ देखा।
उसने इतना लम्बा भाषण दिया कि हम सब को बोर कर डाला।
उसने उनको क़ैदियों को छोड़ने का आदेश दिया।
उसने उसका प्रस्ताव खुशी से स्वीकार कर लिया।
उसने उसके अच्छेपन का दुर्व्यवहार किया।
उसने उसको अकेले जाने दिया।
उसने उससे पैसे जुटाने के लिए कहा।
उसने उसे एक घड़ी दी।
उसने एक किलो मक्खन खरीदा।
उसने एक दर्जन अंडे खरीदे।
उसने एक दिन एक कमज़ोर कछुए की मदद करी।
उसने एक सुंदर लड़की को देखा।
उसने कपड़े उतारे बिना ही पानी में छलाँग लगादी।
उसने कहा था कि वह मुझसे अगले दिन मिलेगा।
उसने काम अपने-आप किया।
उसने किताब को फाड़ डाला।
उसने किसी भी मौके को हाथ से जाने नहीं दिया।
उसने कुछ मिनटों के लिए सोचा।
उसने केक को छः टुकड़ो में काट कर, हर बच्चे हो एक टुकड़ा दिया।
उसने कोआले की तस्वीर खींची।
उसने कोई बहाना बना लिया।
उसने खिड़की को बंद कर दिया क्योंकि उसको बारिश होने का डर था।
उसने खुशी से मुस्कुराया।
उसने गहरी साँस ली।
उसने ग़लती करने के लिए हमसे माफ़ी माँगी।
उसने गाते गाते काम किया।
उसने चुनाव में अपने विरोधी को हरा दिया।
उसने छः बरस के बच्चे की तरह रोया।
उसने ज़ोर लगाकर खींचा, पर वह पुराना पत्थर ज़रा सा भी नहीं हिला।
उसने ज़्यादा-से-ज़्यादा दस हज़ार डॉलर खर्चे होंगे।
उसने जैसे बताया था मैंने वैसे किया।
उसने जैसे ही अपनी मम्मी को देखा, वह चिल्ला उठी।
उसने टूटे हुए टुकड़ों को वापस जोड़ा।
उसने टोपी पहनी हुई है।
उसने तस्वीर को देखा।
उसने तुम्हें कुछ बताया क्या?
उसने तैरना सीखा।
उसने थोड़ी देर हिचकिचाया।
उसने दरवाज़े के पास एक कुत्ता देखा।
उसने दरवाज़े पर खटखटाया।
उसने दिनों तक खाना नहीं खाया।
उसने दुर्घटना को अपनी आँखों से देखा था।
उसने दौड़ फिरसे जीत ली।
उसने नर्म आवाज़ में बोला।
उसने पत्थर को अपने हाथ में रखकर तोला।
उसने पार्टी में न जाने का फ़ैसला किया।
उसने पार्सल को परसों भेजा था।
उसने पिछले महीने टॉम से शादी करी थी।
उसने पिछले साल स्कूल बदला था।
उसने पीछे मुड़कर मुझपर मुस्कुराया।
उसने पुराने अखबारों को एक ढेर में करके छोड़ दिया।
उसने पूरी ज़िन्दगी शादी नहीं करी।
उसने पैसे अपनी जेब में ठूसे।
उसने पैसेवाले से शादी की।
उसने पैसों के लिए शादी की।
उसने प्रतियोगिता फिरसे जीत ली।
उसने बंद दरवाज़े पर खटखटाया।
उसने बच्चे को आग से बचाया।
उसने बच्चे को रोते हुए छोड़ दिया।
उसने बहुत ध्यान लगाकर काम किया, पर फिर भी ग़लती कर बैठा।
उसने बुरे वक्त के लिए पैसे बचाए।
उसने बेकार में उसको खुश करने की कोशिश की।
उसने भारत में विद्रोह को रोका।
उसने मक्खन को ब्रेड पर लगाया।
उसने मुझ पर बेईमानी का दोष लगाया।
उसने मुझपर ग़लती करने का इलज़ाम लगाया।
उसने मुझपर ग़ुस्से से घूरा।
उसने मुझसे उसकी असभ्यता के बारे में शिक़ायत करी।
उसने मुझसे उसकी मदद करने की माँग की।
उसने मुझसे एक एहसान माँगा।
उसने मुझसे जल्द-से-जल्द उत्तर देने के लिए कहा।
उसने मुझसे पूछा कि मैं उसका पता जानता था या नहीं।
उसने मुझसे मदद मांगी।
उसने मुझसे माफ़ी माँगी।
उसने मुझसे वह बात छिपाई।
उसने मुझसे वादा किया था कि वह आगे से ज़्यादा सावधान रहेगा।
उसने मुझे अंग्रेज़ी में लिखी हुई चिट्ठी दिखाई।
उसने मुझे अपना कमरा दिखाया।
उसने मुझे उसकी गाड़ी नहीं चलाने दी।
उसने मुझे चिट्ठी का जवाब न देने के लिए डाँटा।
उसने मुझे दो किताबें उधार दीं।
उसने मुझे ध्यान में लेने से इनकार करदिआ।
उसने मुझे मुँह पर घूँसा मारा।
उसने मुझे मुँह पर मुक्का मारा।
उसने मुझे मेरी अटैची पैक करने में मदद करी।
उसने मुझे लिखना सिखाया।
उसने मुझे वह नियम समझाया।
उसने मेज़ पर रखे हुए कपों में कॉफ़ी डाली।
उसने मेरा बस्ता चुरा लिया।
उसने मेरी जवानी का फ़ायदा उठाया।
उसने मेरी पीठ पर थपथपाया और मुस्कुराया।
उसने मेरे अज्ञान पर आशंका जताई।
उसने मेरे इशारे का जवाब दिया।
उसने मेरे खिलाफ़ हथियार उठाया।
उसने मेरे जवान होने का फ़ायदा उठाया।
उसने मेरे बताए हुए से उलटा काम किया।
उसने मेरे लिए टेक्सी बुलवाई।
उसने यह किताब कल पढ़ी थी।
उसने लगभग रोज़ मुझे फ़ोन किया।
उसने लड़के की आँखों में देखा।
उसने लम्बी ज़िन्दगी जी।
उसने लाल ड्रेस पहनी थी।
उसने लाल रंग के कपड़े पहने थे।
उसने वसीयत में अपनी पत्नी को सारी जायदाद छोड़ दी।
उसने वह बात बहुत हल्की आवाज़ में कही।
उसने विदेश में पढ़ाई करी थी।
उसने विस्तृत रूप से अपनी योजना समझाई।
उसने सफ़ेद कपड़े पहने हुएँ हैं।
उसने सब कुछ अपने-आप किया।
उसने सांख्यिक रूप में दिनांक लिखा।
उसने सिगरेट पीना छोड़ने का फ़ैसला किया।
उसने सौ डॉलर बचा लिए।
उसने हमसे बहुत देर तक इंतेज़ार करवाया।
उसने हमारा प्रस्ताव स्वीकार कर लिया।
उसने हमारा स्वागत किया।
उसने हमारे लिए बहुत ही शानदार भोजन तैयार किया।
उसने हमेशा की तरह लापरवाही में ग़लती की।
उसने हल्के से उसके कंधे पर हाथ रखा।
उसपर कत्ल का इलज़ाम लगाया गया।
उसपर चोरी का इलज़ाम लगाया गया।
उसमें उसके पिता जितनी बेसब्री नहीं थी।
उससे चतुर कोई नहीं है।
उससे बहस करने में कोई फ़ायदा नहीं है।
उसे अपना स्कूल बहुत पसंद है।
उसे अपनी उम्र के बारे में सोचना चाहिए था।
उसे अपने सामान की कीमतें कम करनीं पड़ीं।
उसे उसके खाने से फ़र्क नहीं पड़ता।
उसे किसी से भी बात करने का मन नहीं था।
उसे केवल एक गोली से मारा गया था।
उसे घूसखोरी से नफ़रत थी।
उसे चीनी वाली कॉफ़ी पीना पसंद नहीं है।
उसे ज़ुकाम बहुत आसानी से हो जाता है।
उसे जो डब्बा मिला वह खाली था।
उसे टीवी पर टेनिस देखना बहुत पसंद है।
उसे दरवाज़ा खोलते ही किसी चीज़ के जलने की बदबू सुँघाई दी।
उसे धोका मत दो।
उसे नारंगी अच्छे लगते हैं।
उसे पैसे चुराने के लिए गिरफ़्तार कर लिया गया।
उसे पैसे चुराने के लिए हिरासत में ले लिया गया।
उसे पैसों की ज़रूरत है।
उसे फ़्रानसीसी जर्मन से ज़्यादा अच्छी लगती है।
उसे बहुत अकेलापन महसूस हुआ।
उसे बहुत सारा पैसा मिला।
उसे बहुत सारे कष्ट सहने पड़े थे।
उसे मौत की सज़ा दे दी गई।
उसे ये कमीज़ें धुलवानीं हैं।
उसे विश्वास है कि वह इस प्रतियोगिता में अवश्य जीतेगा।
उसे शायद अपनी नौकरी अगले महीने छोड़नी पड़ेगी।
उसे संत्रे अच्छे लगते हैं।
उसे सब पसंद करते हैं।
उसेन बोल्ट का गेंदबाजी एक्शन देखकर हैरान रह गयाः हरभजन सिंह
ऊर्जा मंत्री आरके सिंह कल जाएंगे कश्मीर, विकास कार्यों की करेंगे समीक्षा
ऋषि कपूर​ ने फिल्म 'ऑल ​इज​ वेल' का स्पेशल ​सॉन्ग ​​​​शूट ​किया​ ​
एंजियोप्लास्टी करने के नाम पर हो रही है ठगी
एंडरसन मामला: राजीव के बचाव में कांग्रेस
एंड्रॉयड को फाउंडर लॉन्च करेंगे बिना बेजल डिस्प्ले वाला स्मार्टफोन
एएमआरआई अस्पताल के दो अधिकारी गिरफ्तार
एक और खान का जादू
एक और गिलास चाय लेंगे क्या?
एक और जहाज का अपहरण, चालक दल में भारतीय भी
एक और धांसू स्मार्टफोन लाने की तैयारी में Xiaomi
एक और फिल्म पर लटकी हिंदुत्व की तलवार...
एक और वीडियो! सेना का जवान बोला- जूते साफ करवाते हैं अफसर
एक कहावत है, "कुछ पाने के लिए कुछ खोना पड़ता है"।
एक क्लिक में पढ़िए गुरुवार की सभी बड़ी खबरें
एक क्लिक में पढ़िए मंगलवार की सभी बड़ी खबरें
एक क्लिक में पढ़ें बुधवार दिन भर की बड़ी खबरें
एक क्लिक में पढ़ें मंगलवार दिन भर की सभी बड़ी खबरें
एक तीर से दो शिकार।
एक दिन के लिए इतना काफ़ी है।
एक नए किस्म की संभावना है करतारपुर कॉरिडोर
एक पंथ दो काज।
एक पागल इनसान को अपने किये-धरे के लिए ज़िम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता।
एक पुलिस अफ़सर उससे बात कर रहा है।
एक बंदर दिल्ली एयरपोर्ट के अंदर!
एक बत्ती नहीं जल रही है। तुम ज़रा आकर देख सकते हो क्या?
एक बार और प्रयत्न करो।
एक बार फिर दिखी सलमान की दरियादिली, कैमरामैन की मदद के लिए आए आगे
एक बार फिर पीरियड ड्रामा में नजर आएंगे रितिक
एक बार फिर मोदी संग नजर आएंगे सलमान खान!
एक बार फिर साथ देखे गए एक्स लवर्स रणबीर-कटरीना!
एक बार फिरसे कोशिश करो।
एक बिल्ली चूहे के पीछे भागी।
एक बूढ़ा आदमी पेड़ की छाया में आराम कर रहा था।
एक भाषा कभी काफ़ी नहीं होती।
एक भाषा कभी भी काफ़ी नहीं होगी।
एक महिला होंगी मसूरी अकादमी की डायरेक्टर, इतिहास में पहला मौका...
एक लम्बा है और दूसरा छोटा है।
एक साल के लिए डेविड हेडली को सौंपे अमेरिकाः भारत
एक सौ दस साल पुरानी है रंग रसिया: रणदीप हुड्डा
एक सौम्य, जज्बाती और बेबाक मुख्य न्यायाधीश ने कहा अलविदा
एक हिंदुस्तानी जिसने अमेरिका में चाय की धूम मचा दी...
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छः, सात, आठ, नौ, दस।
एकला चलो की नीति पिनाराई के लिए कहीं न बन जाए घातक!
एकसाथ अभ्‍यास करते नजर आए पोंटिंग-तेंदुलकर
एकाउंटिंग पर इंटरनेशनल सेमिनार लखनऊ यूनिवर्सिटी में
एक्टर नहीं फोटोग्राफर बनना चाहते थे खलनायक प्राण
एक्ट्रेस रिया चक्रवर्ती से छेड़खानी, ट्विटर पर बताई आपबीती
एक्स गर्लफ्रेंड अनुष्का शर्मा की शादी के बाद उनके बारे में बोले रणवीर
एक्स बिग बॉस कंटेस्टेंट विकास गुप्ता हुए बीमार, अस्पताल में थे भर्ती
एक्सक्लूसिव: वायुसेना की ताकत बढ़ाएंगे चिनूक और अपाचे हेलीकॉप्टर
एक्‍सक्‍लूसिव: नीरा के पूर्व सहयोगी ने खोले कई राज
एक्‍सक्‍लूसिव: बंदरगाह पर पड़ी है लाखों टन चीनी
एग्जाम चीटिंग पर बोले नीतीश- यह बिहार की अधूरी तस्वीर है
एग्जिट पोल मामलाः जागरण ऑनलाइन के संपादक गिरफ्तार
एग्रीकल्चर केमिस्ट में करियर बनाए
एचआईएल: दिल्ली वेवराइर्ड्स ने रांची राइनोज को हराया
एजुकेशनल कंसल्टेंट्स इंडिया लिमिटेड में डेटा एंट्री की नौकरी
एजेंडा आजतक: मनीष तिवारी बोले- धर्म के आधार पर नहीं होना चाहिए नागरिकता कानून
एजेंडा आजतक: राज्यवर्धन राठौड़ ने बताए राजस्थान चुनाव में हार के कारण
एडवर्ड स्नोडेन ने लॉन्च किया Haven ऐप, पत्रकारों और ऐक्टिविस्ट को रखेगा सिक्योर
एथलीट पिंकी का हुआ लिंग निर्धारण परीक्षण
एथेंस में स्विट्जरलैंड दूतावास के बाहर धमाका
एनआईए को मिली बड़ी कामयाबी, इंडियन मुजाहिद्दीन आतंकी यासीन भटकल गिरफ्तार
एनसीपी कार्यकर्ताओं का अन्ना के खिलाफ प्रदर्शन
एफिल टावर पर रिलीज हुआ ट्रेलर, 'बेफिक्रे' से नजर आए रणवीर और वाणी
एमजेपी रुहेलखंड यूनिवर्सिटी के एग्‍जाम शुरू
एमपी में तीसरी बार भी बीजेपी बनाएगी सरकार: उमा
एमसीडी चुनाव: आखिर अब क्या चाहती है दिल्ली की जनता
एमसीडी द्वारा पैसों की बर्बादी, जहां जरूरत नहीं वहां बन रही हैं नालियां
एयर इंडिया के विमान का टायर फटा, बाल-बाल बचे यात्री
एयरपोर्ट के रास्ते पर गाड़ी खराब हो गई।
एयरलाइन कंपनियां अगर परियां नहीं हैं तो राक्षस भी नहीं: अशोक गजपति राजू
एलओसी का हाल वही पर पाकिस्तान की चाल नई
एवरेस्ट पर्वत दुनिया का सबसे ऊँचा पर्वत शिखर है।
एशिया के विश्‍वविद्यालय: पड़ोसी से सीखें सबक
एशिया प्रशांत फिल्म महोत्सव में ‘जानाला’ को श्रेष्ठ फिल्म का खिताब
एशियाई बाजार में कच्चे तेल के दामों में गिरावट
एशियाई महिलाओं के बूते दुनिया में बढ़ी महिला अरबपतियों की संख्या
एशियाडः कबड्डी में गोल्डन हैट्रिक से चूकीं भारतीय महिलाएं
एस. जयशंकर को बड़ी जिम्मेदारी, सुषमा स्वराज की जगह बने विदेश मंत्री
एसएमएस के झगड़े आपके रिश्‍तों में डाल सकता है दरार
एसी बहुत आवाज़ करता है।
ऐन अक्सर स्कूल के बाद टेनिस खेलने जाती है।
ऐनडर्सन कुत्तों से बहुत डरता है।
ऐलन कवि है।
ऐश्वर्या के ढोली तारो पर सनी लियोन लगाएंगी ठुमके
ऐसा अक्सर होता है।
ऐसा कहना गलत कि अमीरों पर ज्यादा टैक्स लगा रही सरकार: निर्मला सीतारमण
ऐसा दिखता है अमिताभ बच्‍चन के घर का मंदिर...
ऐसा मत बोलो।
ऐसा लगता है कि वह अमीर है।
ऐसा लगता है जैसे कि सभी लोगों को गौल्फ़ अच्छा लगता है।
ऐसा होगा मदरसों का नया पाठ्यक्रम! मुस्लिम नेताओं ने किया विरोध
ऐसे ज्वाइन कर सकते हैं इंडियन नेवी, ये है सिलेबस
ऐसे नतीजे के लिए तुम्हारे माता-पिता पर दोष नहीं डाला जा सकता।
ऑनर किलिंग: भाई ने कुल्हाड़ी से काटकर की बहन की हत्या
ऑनलाइन आढ़त का बेताज बादशाह
ऑनलाइन चालान को लेकर इस शख्स ने दिल्ली ट्रैफिक पुलिस को दिखाया आईना
ऑनलाइन बुलिंग के खिलाफ अनन्या पांडे का एक्शन प्लान
ऑनलाइन शॉपिंग में भी बिना सामान खरीदे ऐसे कर सकेंगे ट्राइ
ऑपरेशन गुजरात हवाला: चुनाव के लिए ब्लैक मनी कैसे इधर से उधर?
ऑफिस के पहले दिन ही बन जाइए हीरो
ऑफिस में ऐसा होना चाहिए आपका व्यवहार
ऑल इज वेल, मुझे सुरक्षा की जरूरत नहीं: श्री श्री रवि शंकर
ऑस्कर की दौड़ से बाहर हुई फिल्‍म 'बर्फी!'
ऑस्कर विजेता सैंड्रा बुलक को नए साथी की तलाश
ऑस्ट्रेलिया ओपन: खिताब से एक कदम दूर भारत के श्रीकांत
ऑस्ट्रेलिया का पलड़ा भारत पर भारी, पर कारण मत पूछना: चैपल
ऑस्ट्रेलिया ने वेस्टइंडीज को नौ विकेट से हराया
ऑस्ट्रेलियाई बच्चे सोचते हैं, पेड़ों पर उगती है दही: सर्वे
ऑस्‍ट्रेलिया में छात्रों पर हमला: कोर्ट ने केंद्र से मांगा जवाब
ओखला की गत्ता फैक्ट्री में आग, लाखों का माल जला
ओडिशा में चक्रवात की आशंका, चेतावनी जारी
ओडिशा स्टाफ सेलेक्शन कमिशन में इंस्पेक्टर के लिए नौकरी
ओडिशा: अब रात में चलेगा नक्‍सल विरोधी अभियान
ओडिशा: सात हाथियों को 'लील' गई रेलवे की लापरवाही
ओपी चौटाला की जमानत याचिका पर तिहाड़ सुपरिटेंडेंट रिपोर्ट सहित तलब
ओबामा ने किया नई यूक्रेन सरकार का समर्थन
ओबामा ने किया समलैंगिक विवाह का समर्थन
ओबामा ने स्वीकारी अमेरिकी खुफिया तंत्र में खामियां
ओबामा, क्लिंटन सबसे सम्मानित हस्तियों की सूची में शुमार
ओबीसी की केंद्रीय सूची में संशोधन का प्रस्ताव मंजूर
ओबोन के समय में रेल स्टेशनों पर भागा-दौड़ी मची रहती है।
ओम निश्चल की कविता: धरती के होठ जल रहे, मानसून जल्दी आना!
ओम पुरी का निधन, सलमान ने शेयर की ये खास तस्वीर
ओलंपिक से जुड़ी पुस्तकों का बाजार गर्म
ओलम्पिक में सऊदी बाला बनी आकर्षण का केंद्र
ओवैसी ने फिर उगला मोदी के खिलाफ जहर, सामने आया वीडियो
ओवैसी बोले- बीजेपी और कांग्रेस ने झारखंड के लोगों को हमेशा छला
औद्योगिक उत्पादन की वृद्धि दर तीन साल के उच्च स्तर पर
और इंतेज़ार करना समय की सरासर बर्बादी होगी।
और एक बार।
और फिर वे लुका-छुप्पी खेलने जाया करते थे।
और वहाँ पर पानी भी काफ़ी नहीं है।
और स्वाद कैसा है?
और-तो-और वह बीमार भी पड़ गया।
औरतों को महफूज जगह की तलाश
कंगना के वकील ने कहा, पुलिस ने किसी लैपटॉप की डिमांड नहीं की है
कंगाल पाकिस्तान ने नहीं लौटाए विंग कमांडर अभिनंदन के पिस्टल, मैप और सर्वाइवल किट
कंधमाल कांड: नन ने मुख्‍य आरोपी की पहचान की
कंधे में चोट के कारण सीरीज से बाहर हुए अफ्रीकी कप्तान प्लेसिस
कंफर्म: कुल्फी कुमार बाजेवाला में लीप कैंसल, शो नहीं छोड़ेंगे मोहित मलिक
कई ऐतिहासिक फैसलों के साक्षी रहे अरुण जेटली, अब मंत्रिमंडल में खलेगी कमी
कच्चा पतीता खाना पूरे शरीर के लिए है फायदेमंद
कच्छा बनियान गैंग की इस करतूत से थर्रा उठे लोग!
कच्‍चे तेल के भाव में नरमी बरकरार, पेट्रोल-डीजल की ये है कीमत
कठुआ रेप: हाईकोर्ट पहुंचा पीड़ित परिवार, फांसी देने की मांग उठाई
कठुआ विवाद और बढ़ा? बीजेपी के सभी मंत्रियों ने पार्टी अध्यक्ष को दिए इस्तीफे
कथक: महिलाओं की शानदार कहानियों वाला शो
कनाडा की कंपनी की नजर अब दिल्‍ली मेट्रो पर
कनाडा जापान से बड़ा है।
कनाडा में कौनसी भाषाएं बोली जाती हैं?
कन्या गुरुकुल प्रबंधक पर छात्रा के साथ छेड़छाड़ करने का आरोप
कन्‍या शिशु हत्‍या: गुपचुप गायब होती लाडली
कपड़े बदलने का कमरा कहाँ पर है?
कपिल देव के नटराज शॉट में रणवीर सिंह, शेयर किया जबरदस्त Photo
कपिल बोले- विराट को धोनी का बचाव करने की जरूरत नहीं
कपिल सिब्‍बल का हमला- व्यापमं घोटाले की 'जड़' हैं शिवराज सिंह चौहान
कबड्डी वर्ल्ड कप: सेमीफाइनल में पहुंचा साउथ कोरिया
कबीर सिंह में ये एक्टर निभाएगा शाहिद के बड़े भाई का रोल
कब्ज से परेशान हैं तो टॉयलेट में इस्तेमाल करें स्टूल
कम उम्र में सेक्स के लिए उकसा सकता है रैप म्यूजिक
कम बारिश से बढ़ेगा मुद्रास्फीतिक दबाव: रिजर्व बैंक
कमप्‍यूटर गेम खेलना लाभदायक: अध्‍ययन
कमरा नम्बर पंद्राह में तौलिये नहीं हैं।
कमरे को साफ़ करो।
कमरे में तम्बाकू की महक थी।
कमरे से निकलने से पहले, कृपया बत्तियाँ बंद कर दीजिएगा।
कमल हासन बोले-बॉलीवुड में अनुशासनहीनता, मेरे पास इतना टाइम नहीं
कम्पनी ने उसकी सेवाओं की पहचान में उसे सोनी की घड़ी दी।
कम्पनी ने कितनी गाड़ियाँ ख़रीदीं हैं?
कयोंकि वह पढ़ाई नहीं करता था, उसे स्कूल से निकाल दिया गया।
कर भला तो हो भला।
करण वाही की गर्लफ्रेंड ने इंस्टा पर किया अपने रिश्ते का खुलासा
करन जौहर की फिल्म 'शानदार' दशहरे पर होगी रिलीज
करने के लिए अभी और बहुत बचा है।
करने के लिए हमेशा कुछ-न-कुछ तो होता ही है।
करप्शन से जंग की कहानी है सिंह साब द ग्रेटः अनिल शर्मा
करवा चौथ व्रत की महिमा और कथा
कराटे निहत्थे रक्षा की कला है।
कराटे बेहथियार रक्षा की कला है।
करिश्माई कारोबारी: हमेशा एक कदम आगे रहने का जज्बा
करीना कपूर ने बदला नाम, अब कहलाएंगी करीना कपूर खान
करीना के अलावा इन स्टार किड्स की हुई फेक फोटो वायरल
करीना के बाद अब लीजा हेडन बनेंगी मां!
करीना के लाडले बेटे तैमूर को खाने में पसंद है ये खास चीज
करीना से नहीं की जानी चाहिए आलिया की तुलना: शाहिद कपूर
करुण नायर बोले- द्रविड़ को दिल्ली की युवा ब्रिगेड पर पूरा भरोसा
करुणानिधि की पहली पुण्यतिथि आज, एमके स्टालिन ने दी श्रद्धांजलि
करुणानिधि ने भूख हड़ताल खत्‍म की
कर्ज के कारण घर बेचने को मजबूर मित्तल!
कर्नाटक के पर्यटन मंत्री रेड्डी के खिलाफ गैर जमानती वारंट
कर्नाटक बैंक लिमिटेड में ऑफिसर स्केल-I पद के लिए वैकेंसी
कर्नाटक में कैंसल होंगे 'काला' के शो! बैंगलोर में फिल्म का विरोध
कर्नाटक सरकार ने लागू किया ड्रेस कोड, 'महिलाएं पहनें साड़ी और चूड़ीदार कुर्ता
कर्नाटक: अंतरराष्ट्रीय स्तर की महिला खिलाड़ी ने डॉक्टर पर लगाया रेप का आरोप
कर्मचारियों को अपने बाल छोटे कटाने होते हैं।
कर्मचारियों को तीन हफ़्तों के लिए काम से निकाल दिया गया।
कल का अधिकतम तापमान सैंतीस डिग्री सेल्सियस था।
कल का मौसम कैसा था?
कल का मौसम कैसा होगा कहना मुश्किल है।
कल जिसने खिड़की तोड़ी थी वह टॉम था।
कल तीन आदमी जेल से भाग गए।
कल बंगाल दौरे पर जाएंगे शाह, रथयात्रा रुकने पर कहा- डरी हुई हैं ममता
कल बरफ़ पड़ेगी।
कल बारबरा की गाड़ी चलाने की परीक्षा कैसी गई?
कल मेरा जन्मदिन था।
कल मेरा जन्मदिन है, और मैं सत्रह साल का हो जाऊँगा।
कल मेरा जन्मदिन है, और मैं सत्रह साल की हो जाऊँगी।
कल मेरा जन्मदिन है।
कल मैं पूरे दिन बिस्तर में था।
कल मौसम अच्छा होगा क्या?
कल यहाँ सात बजे आना न भूलना।
कल यहाँ सात बजे पहुँचना न भूलना।
कल रविवार था, तो मैं पूरे दिन सोते रहा।
कल रात मैं बारिश में फंस गया और तर तर भीग गया।
कल वह चाँद पर उतरेगा।
कलकत्ता यूनिवर्सिटी में नौकरी पाने का मौका
कलयुगी गुरु की करतूत सुन शर्म से झुक जाएंगी आपकी आंखें
कला-कलम का सियासी सौदा सांस्कृतिक सम्मान का अपमान: नकवी
कलाम के नाम पर स्कूलों में चलेगा शिक्षा अभियान
कविता संग्रह: केंद्र में कुलबुलाते चरित्र
कशमकश में कैमरे
कश्मीर के लिए पाकिस्तान की हमदर्दी बस 'घड़ियाली आंसू': बांग्ला मंत्री
कश्मीर घाटी के कई हिस्सों में कर्फ्यू में ढील
कश्मीर घाटी में तनाव, कर्फ्यू जारी
कश्मीर पर आफरीदी के बोलबचन पर भड़के गौतम गंभीर, जमकर लगाई फटकार
कश्मीर में हड़ताल से सामान्य जनजीवन प्रभावित
कश्मीर: चुनाव से पहले चीन में बनी पिस्तौलें बरामद
कश्मीरः ईद पर सरकार का कल बड़ा इम्तिहान, घर-घर पहुंचा रहे जरूरी सामान
कश्मीरी पंडितों के नाम: ये दूरियां झेलम, यमुना-गंगा की
कश्यप और देवेंद्रो चमके, अन्य भारतीयों ने किया निराश
कश्‍मीर यूनिवर्सिटी में तिरंगा फहराने का विरोध, हैदर की शूटिंग रद्द
कसाब की सजा का वार्ता पर असर नहीं: कुरैशी
कसाब को फांसी की सजा के अलावा जाने मई क्‍यों रहा खास...
कसाब ही नहीं, लश्कर के भी खिलाफ है मुकदमा: निकम
कस्तूरबा मेडिकल कॉलेज, मनिपाल
कहा जाता है कि औरतों की उम्र आदमियों से ज़्यादा लम्बी होती है।
कहा जाता है कि वह दुनिया में सबसे अमीर आदमी है।
कहा जाता है कि वह बीमार है।
कहां गई राजीव गांधी की विरासत?
कहां हैं ममता, केजरीवाल और लालू... कब नोटबंदी के खिलाफ यूपी में करेंगे प्रचार?
कहानी स्वाइन फ्लू से हुई एक मौत की...
क़ागज़ों को बाँट दोगे क्या?
क़ानून के मुताबिक सभी मनुष्य समान हैं।
क़ानून ने लोगों को फ़ुटबॉल खेलने से बहुत देर तक रोका।
क़ानूनों का पालन करना बहुत ज़रूरी है।
क़ुतुब मीनार और लाल किला दिल्ली में हैं।
क़ैदी को रिहा कर दिया गया।
कांग्रेस का आरोप, नोटबंदी का फायदा उठाया अजित डोवाल के बेटे ने
कांग्रेस का तंज- मोदी कोड ऑफ कंडक्ट बन गया है आदर्श आचार संहिता
कांग्रेस की कर्जमाफी का लाभ सभी किसानों को नहीं मिला: पीएम मोदी
कांग्रेस के मलाल पर मिजोरम का 'मरहम', मिला पूर्ण बहुमत
कांग्रेस के वरिष्ठ नेता के करुणाकरण का निधन
कांग्रेस को था जहां 'न्याय' का भरोसा, मोदी ने वहीं राहुल को किया निराश
कांग्रेस घोटालों को बढ़ावा देने वाली पार्टी: मुलायम
कांग्रेस छोड़ने के बाद अल्पेश नजर आए बीजेपी नेताओं के साथ, तस्वीरें हुईं वायरल
कांग्रेस ने पीएम मोदी के अमेरिका दौरे से जोड़ी कॉरपोरेट टैक्स कटौती
कांग्रेस ने मुसलमानों को प्रगति से दूर रखा: मुख्तार अब्बास नकवी
कांग्रेस नेता शकील अहमद के बयान पर विवाद, बीजेपी ने किया विरोध
कांग्रेस पर भरोसा नहीं करता देश:मोदी
कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह से मिले अजित सिंह
कांग्रेस में शामिल होने को तैयार झारखंड के पूर्व दागी सीएम मधु कोड़ा!
कांग्रेस विधायक कल्पना परुलेकर गिरफ्तार
कांग्रेस सांसद बोले- हैदराबाद एनकाउंटर गलत, जांच होनी चाहिए
कांग्रेस से समझौता नहीं, समझदारी करेंगे अखिलेश
कांग्रेसियों में गरीबी के आंकड़े को नीचे ले जाने की होड़
कांशीराम के भाई ने लगाया मायावती पर छल का आरोप
कांस्टेबल बन मनोज बाजपेयी दिखा रहे हैं 'तांडव'
काइली मिनॉग को नचाएंगी फराह
काजोल बनेंगी प्रसार भारती की मेंबर!
कानू सान्याल: एक विद्रोही जो कभी घर वापस नहीं लौटा
कानूनी पचड़े में फंस सकती है ‘रागिनी एमएमएस’
कान्‍स में खुला 'इंडियन पवेलियन', नजर आईं ये हस्‍त‍ियां
काबुल: आत्मघाती हमले में दो लोगों की मौत, तालिबान ने कहा- हमने किया धमाका
काम एक तरह से अच्छी तरह से किया गया था।
काम कल तक खतम होना होगा।
काम नहीं आई मंत्रीजी की फटकार, अब भी गंदगी से खस्ताहाल इंदिरा भवन
कामदुनी गैंगरेप और हत्या मामले में तीन दोषि‍यों को फांसी, तीन को उम्रकैद
कारवां स्टार के इवेंट में शख्स की मौत, ऑर्गनाइजर्स के खिलाफ शिकायत
कारोबार में आजकल मंदी पड़ गई है।
कार्ति चिदंबरम के सीए को पटियाला कोर्ट से मिली अग्रिम जमानत
कार्ला ब्रूनी ने दिया बेटी को जन्म | सरकोजी-‍ब्रूनी की प्रेम-कहानी
काला रंग तुम पर जँचता है।
कालाधन वापस आये तो देश बने महाशक्ति: रामदेव
कालीकट यूनिवर्सिटी में असिस्टेंट सिक्योरिटी ऑफिसर की वैकेंसी
काले उड़द की दाल के दान से प्रसन्न होते हैं शनिदेव...
काले धन से लड़ाई में सिर्फ नोटबंदी ही काफी नहीं: नीतीश कुमार
काले शीशे पर एक्शन, पटना में सांसद रामकृपाल यादव के बेटे पर फाइन
कालेधन की पुरानी गंदी नाली साफ, कांग्रेस को करना चाहिए समर्थन: रामदेव
कावेरी जल बंटवारे पर आज कर्नाटक बंद
काश कल बारिश हो जाए।
काश मुझे तैरना आता।
काश मुझे यह जवाब कल पता होता!
काश मेरे पास और समय होता तुम्हारे साथ बात करने के लिए।
काश मैं तुम्हारी मदद कर सकता।
काशी में मोदी का दूसरा दिन, नामांकन से लेकर ये है पूरा कार्यक्रम
कासगंज में हिंसा के पीछे 'साजिश' की पड़ताल, जानें अब क्या हैं हालात
कास्टिंग काउच के खिलाफ बीच सड़क पर टॉपलेस होकर बैठीं ये अभिनेत्री
कि वह अम्रीका जाएगा, यह तो पक्का है।
किंगफिशर ने सरकार से मदद की गुहार लगाई
कितना लम्बा पेड़ है यह!
कितना सही है गर्भावस्था में केसर वाला दूध पीना?
कितने लोगों को I Love You कह चुके हैं आप?
कितने सैंडविच बचे हैं?
किताब पढ़कर तलाक का विचार आया: पूजा बेदी
किताब में भिंडरावाले की जानकारी पर उठे सवाल, कोर्ट ने दिया ये जवाब
किरण खेर की संपत्ति अपने पति अनुपम खेर से अधिक
किशमिश खाने से सेहत को होते हैं ये बड़े फायदे!
किशोरी अमोणकर: मां के स्वर में स्वर
किश्तवाड़ हिंसा पीड़ितों का छलका दर्द, इलाका छोड़ जाने की चेतावनी दी
किस तरह की ब्रेड पर?
किस बात पर आलिया को आया 'गुस्सा'? अर्जुन को कहा- Get Lost
किसकी वजह से अरबाज को सेट पर भी घर जैसा महसूस होता है?
किसको पता है?
किसान वसन्त के मौसम में बीज बोते हैं।
किसानों की हत्या, महिलाओं से बलात्कार हो रहा है उप्र में: राहुल
किसी कम्पनी को चलाना उसके मालिक बनने से फ़र्क होता है।
किसी ने दरवाज़े पर खटखटाया।
किसी ने भी उसके निर्दोष होने पर विश्वास नहीं किया।
किसी ने भी मेरे सवाल का जवाब नहीं दिया।
किसी ने मेरी पतंग काट ली है।
किसी ने मेरी से उसके पैसे चुरा लिए।
किसे पता है?
किसे मालूम है?
किस्मत की बात है सलमान के साथ काम करना: दीपिका
कुंभ मेलाः प्रयागराज में वीआईपी श्रद्धालुओं के लिए बनाया गया खास आइलैंड
कुंवारी बेटी के गर्भवती होने पर परि‍वार ने की आत्महत्या
कुछ इस तरह
कुछ इस तरीके से अपना वर्चस्व दिखाने में जुटे हैं शिवपाल
कुछ ऐसे बनाएं गर्मियों के मौसम को रोचक
कुछ घंटे बंद रहने के बाद रिकवर किया गया WhatsApp
कुछ दिन पहले उसकी माँ हस्पताल में चल बसीं।
कुछ नहीं है, डरो मत!
कुछ मछलियाँ उड़ सकतीं हैं।
कुछ लड़के मछलियाँ पकड़ रहे हैं, और बाकी तैर रहे हैं।
कुछ लोग संविधान को सुधारना चाहते हैं।
कुछ लोगों को चाय अच्छी लगती है, और कुछ लोगों को कॉफ़ी।
कुछ लोगों को बिल्लियाँ अच्छी लगतीं हैं, कुछ लोगों को कुत्ते।
कुणाल खेमू ने सोहा को पेरिस में किया प्रपोज
कुत्ता मेरा है।
कुत्ते को छत से फेंकने वाले मेडिकल छात्रों को जमानत, कॉलेज से सस्पेंड
कुत्ते को रोज़ खिलाईएगा।
कुत्ते ने ज़ोर लगाकर भौंका, जिससे मेरे भाई की नींद खुल गई।
कुपवाड़ा में भारी मात्रा में गोलाबारूद बरामद
कुमारस्वामी के शपथ ग्रहण का दिन बदला, सोमवार की बजाय बुधवार को लेंगे शपथ
कुरसियाँ काफ़ी हैं क्या?
कुरैशी ने नये मुख्य चुनाव आयुक्त के रूप में काम संभाला
कुलभूषण जाधव मुद्दे पर भारत ने पाकिस्तान से मांगे ठोस सबूत
कूटनीतिक गतिविधियों में आई तेजी के बीच उत्तर कोरिया पहुंचे पोम्पिओ
कूटशब्द "Muriel" है।
कूड़े का ढेर बना देहरादून, सफाई कर्मियों की हड़ताल से चारों ओर गंदगी
कूड़े से दिल्ली बेहाल, केंद्रीय मंत्री सफाई कर्मचारियों को दे रहे 'आत्म-ज्ञान'
कृपया अंदर आईये।
कृपया टेलीग्राम से उत्तर दीजिए।
कृपया धीमी आवाज़ में बात कीजिए।
कृपया ध्यान दीजिए।
कृपया पाँच मिनट इंतेज़ार करें।
कृपया हल्की आवाज़ में बात कीजिए।
कृपया।
कृषि के लिए अलग बजट पेश करने का कोई प्रस्ताव नहीं: पवार
कृष्णा और हिलेरी ने की भारत-पाक और मिस्र पर चर्चा
केंद्र ने अरुणाचल में राष्ट्रपति शासन को जायज ठहराया, कहा अल्पमत में कांग्रेस सरकार
केंद्र ने किसी फोन टैपिंग को अधिकृत नहीं किया: चिदम्बरम
केंद्र में रामभक्तों और जय श्रीराम का नारा देने वालों की सरकारः गडकरी
केंद्र सरकार कर रही है नये कर की तैयारी
केंद्र से वित्तीय मदद के मामले में हमेशा फायदे में रहा है जम्मू-कश्मीर
केंद्रीय कैबिनेट की बैठक में कई अहम फैसलों पर लगी मुहर
केंद्रीय नेतृत्व जो जिम्मेदारी देगा, उसके लिए तैयार हूं: रमन सिंह
केंद्रीय सचिवालय-बदरपुर मेट्रो लाइन सितम्बर के आखिर तक शुरू हो जाएगी
केजरीवाल के खिलाफ पटियाला हाउस कोर्ट में आरोप तय
केजरीवाल के खिलाफ याचिका खारिज, कोर्ट ने कहा- ये कानून का दुरुपयोग
केजरीवाल के घर हुई पीएसी की बैठक, गुजरात और निगम चुनाव पर चर्चा
केजरीवाल के विधायकों की मांग, वेतन बढ़ाइए, नहीं हो रही शादी
केजरीवाल को रोना-धोना छोड़, बड़े हो जाना चाहिए: बेदी
केट को एक फ़िल्म में प्रमुख भूमिका निभाने का मौका दिया गया गै।
केट को ज़ुकाम है।
केट को नीलम जड़ा हेयर पिन उपहार में देगा श्रीलंका
केटी प्राइस को अब भी पति की बेवफाई का खौफ
केदारनाथ में तलाशी और बचाव अभियान पूरा
केदारनाथ सिंह और बनारस, उनकी इस कविता का नहीं है कोई जवाब
केन खुश है।
केन ने अभी तक गाड़ी नहीं धोई है।
केन यूमी से मिलने पार्क में गया।
केनजी ने उसके दोस्तों को उसके भारत के सफ़र की कहानी सुनाई।
केपटाउन टेस्‍ट: गंभीर-सचिन की जोड़ी ने बढ़ाए कदम | स्‍कोर
केरल सोलर स्कैम आरोपी सरिथा के पोर्न वीडियो वायरल!
केरल: पुलिसकर्मियों ने नाबालिग लड़की को बनाया हवस का शिकार
केरलः अदालत परिसर में बम विस्फोट, एक व्यक्ति घायल
केरलः खुला विकास का राजमार्ग
केवल सात दिनों में बाहुबली ने फेसबुक पर बनाया ये रिकॉर्ड
केसी त्यागी बोले- हमनें नहीं दिया तेजस्वी को कोई अल्टीमेटम
कैंसर पीड़ित सोनाली को देखने सबसे पहले न्यूयॉर्क पहुंचा ये स्‍टार
कैंसर से लड़ रहीं सोनाली पर डायरेक्टर को भरोसा, कहा- जल्द लौटेंगी
कैग रिपोर्ट बन सकती हैं शीला की मुसीबत
कैन खाली है।
कैपिटेशन फीस वसूलना होगा संज्ञेय अपराध
कैप्टन अमरिंदर के घर कैबिनेट की बैठक, सिद्धू के नाम पर चर्चा नहीं
कैप्टन के साथ प्रेस कॉन्फ्रेंस में बदला-बदला दिखा सिद्धू का अंदाज
कैप्‍टन कूल और अनुभवी कैप्‍टन के बीच खिताबी भिड़ंत
कैबिनेट ने मुंडे के निधन पर व्यक्त किया गहरा शोक
कैबिनेट फेरबदल में डीएमके का अड़ंगा
कैमरे के सामने मुस्कुराने से घबराते थे अनिल, ये थी वजह
कैरल तीन साल से स्पैनिश पढ़ रही है।
कैराना लोकसभा सीट: क्या फिर गठबंधन लगाएगा विपक्ष का बेड़ा पार?
कैलाश मानसरोवर यात्रा रोके जाने से चीन पर भड़का विश्व हिंदू परिषद
कैश फॉर वोट कांड: तिहाड़ भेजे गए सुहैल व सक्‍सेना
कैसा चल रहा है?
कैसे घट गए अमिताभ के टि्वटर फॉलोअर्स? जानिए पीछे की असली कहानी
कैसे पूरा होगा मोदी का 'भारत जोड़ो' सपना, कर्नाटक ने ऊंची की अपनी आवाज
कैसे हो, माईक?
कॉन्क्लेव: भविष्य में कंप्यूटर इंसान से अधिक काम करेंगे- क्रिस गोपालाकृष्णन
कॉबल:कचरे से निकले टुकड़े बने पारस
कॉमनवेल्थ गेम्स: खेल गांव में बिना मंजूरी के लाई गई थी सिरिंज
कॉमनवेल्थ फेडरेशन के चेयरमैन फेनेल पहुंचे त्यागराज स्टेडियम
कॉमेडी नाइट्स विद कपिल में नए अवतार में गुत्‍थी, बनेंगे कपिल के ससुर
कोई नहीं आया।
कोई नहीं बता सका उसका वह कहने से मतलब क्या था।
कोई भी कानून हो, उसका दुरुपयोग होता है: शिवानंद तिवारी
कोई भी नई भाषा सीखने में ग़लतियों से डरना नहीं चहिए।
कोई भी सरकारी योजना भ्रष्टाचार रहित नहीं: लोकायुक्त
कोई भी सुशील इनसान सड़क पर थूकेगा नहीं।
कोई मेरी मदद नहीं कर सकता।
कोई है क्या?
कोबे वह शहर है जिसमें मैं पैदा हुआ था।
कोर्ट ने मांगी तोगड़िया, भागवत, आजम के 'भड़काऊ भाषणों' पर कार्यवाही की रिपोर्ट
कोर्ट में पेशी पर आए कैदी की गोली मारकर हत्या, आरोपी ने किया सरेंडर
कोर्ट में सरकार की दो टूक- ताजमहल मकबरा ही है, शिवालय नहीं
कोलकाता की पुणे पर आसान जीत
कोलकाता ने थामा चेन्नई का विजय रथ
कोलकाता यूनिवर्सिटी में ग्रेजुएट प्रोग्राम के लिए करें आवेदन
कोलकाताः एयरपोर्ट पर दो एनआरआई महिलाओं को हिरासत में लिया गया
कोलम्बस ने सोचा कि वह पश्चिम दिशा में जाकर भारत पहुँच सकता था।
कोलेजियम सिस्टम पर बोले काटजू- चुनकर आते हैं भ्रष्ट जज, तुरंत हटाइए
कोसी में फिलहाल बाढ़ का खतरा नहीं: केंद्र
कोहरे की वजह से राजधानी समेत कई गाडियां लेट
कोहरे के कारण बढ़ रही रेल यात्रियों की टेंशन!
कोहली ने किया साफ, पल्लेकेल टेस्ट में जडेजा की जगह लेंगे कुलदीप यादव
कोहली बोले- पृथ्वी की तुलना मत करो, क्रिकेटर के तौर पर उभरने दो
कोहली-पंत का मजाक उड़ा बुरा फंसा ये क्रिकेटर, लोगों ने किया ट्रोल
कोहिनूर सीटीएनएल लोन: पूछताछ के लिए ईडी के सामने पेश हुए उन्मेष जोशी
कोहिनूर हीरे की भारत वापसी की मुहिम को लगा सुप्रीम कोर्ट से झटका
कौआ उड़ गया।
कौआ कोयले जैसा काला होता है।
कौन ज़्यादा तेज़ भागता है, केन या टोनी?
कौन जाने?
कौन बनेगी एमएस धोनी की 'वाइफ', आलिया भट्ट या श्रद्धा कपूर?
कौन सी डिग्री आपको बनाएगी अरबपति
कौन है खालिस्तान लिबरेशन फोर्स का मुखिया हरमिंदर सिंह मिंटू, जाने बड़ी बातें
कौन-सा मोड़ लेगा अन्‍ना का आंदोलन?
क्या अब सारा अली खान संग काम नहीं करना चाहते हैं सुशांत सिंह राजपूत?
क्या अविश्वास प्रस्ताव के मुद्दे पर मोदी सरकार के दांव में फंस गया विपक्ष?
क्या आप जानते हैं कि सांप जीभ से सूंघते हैं...
क्या आप जानते हैं, कम होती है नर सांपों की उम्र...
क्या आप पीठ दर्द के चलते सेक्स नहीं कर पाते?
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि यह किस नाप का है?
क्या आपका बच्चा भी अकेले कोने में बैठकर ये हरकत करता है?
क्या आपको पता है उसने क्या किया है?
क्या उमा भारती के बाद नितिन गडकरी कर सकेंगे गंगा की सफाई?
क्या कहानी है?
क्या कांग्रेस का हाथ थामेंगे मानवेंद्र, पायलट ने दिया ये जवाब
क्या किम रखेंगी अपने बच्चे का नाम साउथ?
क्या चुनाव में दिखेगा दंगों का असर? मुजफ्फरनगर से ग्राउंड रिपोर्ट
क्या झूठ हमेशा बुरा होता है?
क्या ढूँढ रहे हो?
क्या तुम इसे राज़ रख सकते हो?
क्या तुम कह रहे हो कि मेरी जान ख़तरे में है?
क्या तुम जितना कर सकते हो उतना करोगे?
क्या तुम मुझे उड़ना सिखा सकते हो?
क्या तुम मुझे चोरी करना सिखा सकते हो?
क्या तुम मुझे सिखा सकते हो?
क्या तुमने खाना खा लिया?
क्या तुम्हे लगता है वह फिरसे प्रेसीडेंट चुना जाएगा?
क्या तुम्हें लगता है कि मछलियाँ सुन सकतीं हैं?
क्या नया है?
क्या पैसे उधार लिए जा सकते हैं?
क्या प्रियंका चोपड़ा ने बर्थडे पर ही कर ली थी निक जोनस से सगाई?
क्या मुझे बता सकते हो कि मशीन को कब बंद करना है?
क्या में आपकी सेवा कर सकता हूँ?
क्या मैं कमरा साफ़ कर सकती हूँ?
क्या मैं चंद सवाल पूछ सकती हूँ?
क्या मैं दरवाज़ा खोल सकता हूँ?
क्या मैं वहां चल कर जा सकता हूँ?
क्या योग सिर्फ हिंदू धर्म का हिस्सा है?
क्या रणवीर शौरी के करियर में नई जान फूंकने में कामयाब होंगे अनुराग कश्यप?
क्या सपा के कुनबे में ये तूफान से पहले की शांति है?
क्या हमे कल सुबह जल्दी उठना है?
क्या होती है रेटिंग एजेंसी, और वित्तीय कारोबार के लिए यह क्यों अहम?
क्या? मुझे सुनाई नहीं दिया तुमने क्या कहा।
क्या? मुझे सुनाई नहीं दे रहा तुम क्या कह रहे हो।
क्यों दी जाती है गहनों से ज्यादा सोने-चांदी के सिक्के खरीदने की सलाह
क्योंकि मैं अनुवादक बनना चाहती हूँ।
क्रिकेट के खेल में बाउंसर बन रही बवाल?
क्रिकेट रहे या जाए, श्रीनिवासन जाने को तैयार नहीं
क्रिकेटर अजहरुद्दीन पर फिल्म, प्राची पहली बीवी, करीना दूसरी
क्रिकेटर, राजनेता नवजोत सिंह सिद्धू की पार्टी का नाम क्‍या है?
क्रिकेटरों की हुंकार- वर्ल्ड कप में भी नहीं हो पाकिस्तान से मैच
क्रिस को सात सोने के सिक्के मिलते हैं!
क्लार्क ने पोंटिंग को पछाड़ा, दूसरे टेस्ट में ऑस्ट्रेलिया मजबूत
क्लासरूम में घुसते समय अपनी टोपी उतारा करो।
क्लिंटन का ट्विटर लोगो बना पार्टी के लिए पनौती
क्लिंटन-कृष्णा मुलाकात में छाया रहा ईरान और पाकिस्तान का मुद्दा
क्लीवेज का हिंदी शब्द खोजते हुए...
क्‍या आप जानते हैं अंडा खाने से दिल रहता है सुरक्षित?
क्‍या धूम्रपान बनाता है आदमी को मूर्ख?
खंड-खंड समाज: महिलाओं की रहनुमाई
खतरे में टीम इंडिया का नंबर वन ताज
खनन पर सुप्रीम कोर्ट की रोक ने गोवा को खतरे से बचाया: पारसेकर
खरगोश के कान लम्बे होते हैं।
खराब फार्म से जूझ रही भारतीय टीम का सामना फाइनल में पाकिस्तान से
ख़रीदो या न ख़रीदो तुम्हारे ऊपर है।
खाना अभी तक तैयार नहीं हुआ है।
खाना खाने के बाद दाँतों को ब्रश करो।
खाना खाने के बाद दाँतों को साफ़ करो।
खाना खाने से पहले अपने हाथ धोओ।
खाना ठंडा हो रहा है।
खाना बनाना मुझपर छोड़ दो।
खानाखराब: पप्पू-फेंकू दोऊ खड़े, काके लागूं पांय
खानाखराबः द्विअर्थी संवाद में फंसी सियासत
खानाखराबः मकर संक्रांति के साथ साथ बकर संक्रांति भी शुभ हो आपको
खालिस्तानी आतंकी कैसे भारत पहुंचा? कनाडा में दी जा रही है ये अलग थ्योरी
खिड़की के पास खड़ा वह तुम्हारा प्रबंधक है क्या?
खिलाड़ियों के बकाये का जल्द भुगतान करेगा पीसीबी
खीर की मिठास पर गरमाई बिहार की सियासत, कुशवाहा ने दी सफाई
खुद को बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह का भांजा बताने वाला युवक गिरफ्तार
खुफिया अलर्ट: द्वारिकाधीश और सोमनाथ मंदिर पर हमला कर सकते हैं आतंकी
खुल गया मोदी बुक का चीनी पन्ना
खुलासा: अफगानिस्तान में भारतीय दूतावास पर हुए हमले में था पाकिस्तान का हाथ
खुशखबरी! इमरान खान और रेहम ने किया निकाह, देखें शादी की पहली तस्वीर
खुशखबरीः होम लोन ब्याज की दरें घटाई जाएंगी
खुशबू से कैसे मजबूत करें अपने ग्रह
खुशहाली की सुर्खियांः सकारात्मक की शक्ति
खुशी क्या होती है?
खेत में गई नाबालिग लड़की के साथ बलात्कार
खेत में बकरियों की देखभाल करने वाले आदमी को क्या बुलाया जाता है?
गंगनहर में अज्ञात लड़की ने कूदकर दी जान
गंगा पूजन का पावन दिन है गंगा दशहरा...
गंगा बचाने के लिए समग्र आन्दोलन करेंगी उमा
गंगा सफाई को हिंदुत्व परियोजना के तौर पर न देखा जाए: जयराम रमेश
गंगा सफाई पर सुप्रीम कोर्ट से मोदी सरकार को फटकार
गंजेपन की समस्या पर फिल्म बना चुके हैं सौरभ शुक्ला, ऐसी थी कहानी
गंजेपन के खलनायक हैं स्टेम सेल
गठबंधन पर बोले शिवपाल यादव- कांग्रेस बात करेगी तो मैं बिल्कुल तैयार
गडकरी ने किया केजरीवाल के आरोपों को खारिज
गडकरी पर संघ का वरदहस्त
गडकरी बाहर, राजनाथ का बीजेपी अध्‍यक्ष बनना तय
गड्ढा पाँच फ़ुट चौड़ा है।
गढ़वाः क्या पांच साल पहले बनाया अपना किला बचा पाएगी भाजपा?
गणतंत्र दिवस परेड अभ्यास के दौरान ट्रैफिक रूट में बदलाव
गणतंत्र दिवस, विधानसभा चुनाव में बीजेपी नेताओं पर हमला करने की फिराक में माओवादी
गया रेप: नीतीश कुमार पर तेजस्वी का तंज, बोले- अंतरात्मा को जगाइए
गरम पानी नहीं चल रहा है।
गरीबी हटानी है तो लड़कियों को पढ़ाएं
गरीबों के हाथ में जलती मशाल जैसी हैं इस कवि की लिखी नज़्में
गर्भवती ने बुरका क्‍या पहाना, भड़क गया दंगा
गर्मियाँ खतम हों चुकीं हैं।
गर्ल्स हॉस्टल में लड़कियों के अंडर गारमेंट्स में पहुंचा युवक, किया हंगामा
गली गली में: मौनी का आइटम सॉन्ग चर्चा में, दिखा ग्लैमरस अंदाज
गली बॉय स्टार संग नीना गुप्ता की बेटी का डांस, वीडियो वायरल
गहने ऐसे जो दुलहन को दें शाही लुक
ग़लतियाँ करने से मत डरो।
ग़ौर से देखा। मैं तुम्हें दिखाऊँगा कैसे किया जाता है।
गाँव पर गहरा कोहरा छा गया।
गांधी जयंतीः विश्वप्रेमी राष्ट्रवादी
गांधी परिवार के लिए मेरे मन में कोई नफरत नहीं: फडणवीस
गांधी सेतु को तीन-चार साल टोल फ्री करने की मांग
गांव के खूबसूरत नजारों के बीच निरहुआ-आम्रपाली का रोमांस हुआ वायरल
गाजियाबाद के मुरादनगर में किन्नर की हत्या से सनसनी, घर में मिली लाश
गाजियाबाद में बच्ची की हत्या, पड़ोसी नेता और उसके भाइयों पर आरोप
गाजियाबाद: फर्जी अधिकारी बनकर परिवार को लूटा
गाजियाबाद: शख्स ने लिव-इन पार्टनर की नाबालिग बेटी से किया बलात्कार
गाजियाबाद: सरेबाजार लड़की ने मारा चाकू, बुजुर्ग की मौत
गाड़ी तैयार है।
गाड़ी में आसानी से पहाड़ चढ़ने लायक जान है।
गिरफ्तारी की तलवार के बीच सत्संग रद्द कर सूरत से निकले आसाराम
गिरिराज ने जनता के नाम लिखा 'खुला खत', नीतीश-लालू को बताया अवसरवादी
गिलानी के खिलाफ अवमानना मामले में सबूत पेश
गीता और माही पर चढ़ा नशा आइटम का
गीता ने इतिहास रचकर कुश्ती में दिलाया पांचवां स्वर्ण
गुजरात कांग्रेस का नरेंद्र मोदी पर 'पोस्‍टर वार'
गुजरात कांग्रेस की सरदार संदेश यात्रा संपन्न
गुजरात के डिप्टी सीएम को फर्जी कॉल करने वाला शख्स हुआ गिरफ्तार
गुजरात के बाद राहुल गांधी पर अब कांग्रेस के 'पुर्नजन्म' की चुनौती
गुजरात चुनाव: अमित शाह को है पन्ना प्रमुखों पर भरोसा, इन्हीं से उम्मीद
गुजरात चुनाव: आनंदीबेन पटेल को टिकट न देने के ये हैं मायने
गुजरात डायरीः शौचालय बनवाने के लिए दो साल लड़ा दलित परिवार
गुजरात दौरे पर जब राहुल गांधी ने बताया- कहां मार खा गई कांग्रेस...
गुजरात नेशनल लॉ यूनिर्सिटी
गुजरात पर राहुल गांधी का खास फोकस, जून के तीसरे हफ्ते में करेंगे दौरा
गुजरात में अमित शाह की गाड़ी के ऊपर पाटीदारों ने फेंके अंडे
गुजरात में सिमी के हमले की चेतावनी
गुजरात सरकार से नाराज आदिवासी समाज, मंत्री की गाड़ी पर बरसाए पत्थर
गुजरात: आतंकी हमले की आशंका, समुद्री सीमा पर हाई अलर्ट जारी
गुजरात: गरबा आयोजन में शामिल होने पर दलित युवक की पीट-पीट कर हत्या
गुजरात: वाव विधानसभा सीट के कांग्रेस की गेनीबेन नगाजी जीतीं
गुजरात: शौच के लिए गईं दो लड़कियों से गैंगरेप, एक की हत्या
गुजरात: सही दाम ना मिलने से किसानों ने सड़कों पर फेंका लहसुन
गुजरातः छोटू वसावा से कांग्रेस की डील, राज्य की इन सीटों पर डालेगी असर
गुटबाजी से बदहाल मध्य प्रदेश कांग्रेस
गुड़गांव के नाइट क्लबों और स्पा में चलता है ये कारोबार...
गुड़गांव में दंपति को मारी गोली, पति की मौत, पत्नी गंभीर
गुड़गांवः कॉल सेंटर में काम करने वाले लड़की को अगवा कर किया गैंगरेप
गुमनाम नायकों को श्रद्धांजलि है विष्णु शर्मा की ये किताब
गुमनामी बाबा के बक्से में मिली नेताजी की फैमिली फोटो
गुरमीत राम रहीम सिंह की फिल्म का पोस्टर हुआ रिलीज
गुरु गोपी को अपनी शिष्या पर नाज, बोले- मैच हारी नहीं, सिल्वर जीता
गुरुग्राम की सभी चारों सीट पर बीजेपी काबिज, इस बार कड़ा मुकाबला
गुरुग्राम में दिनदहाड़े युवक से लूट के बाद गोली मारी, हमलावर फरार
गुरुग्राम: तलाक के फर्जी पेपर दिखा सहकर्मी से रेप करता रहा बैंक मैनेजर
गुरुग्राम: तेज रफ्तार अपराधों पर लगाम लगाएगी हाईवे पुलिस
गुरुग्राम: विदेशी युवती से गैंगरेप का मामला, दो युवकों के खिलाफ मामला दर्ज
गुरूद्वारा कांड: आरोपी का नस्लवादी संगठनों से संबंध
गुलदान को किसने तोड़ दिया?
गुलदान टूट कर चूर-चूर हो गया।
गुलाम के अचानक बंद होने पर रंगीला और शिवानी ने कहा- ये शॉकिंग है
गुवाहाटी उत्पीड़न मामला: गोगोई ने पुलिस के लिए समयसीमा तय की
गुवाहाटी हाईकोर्ट में वैकेंसी
गूगल मैप्स में जुड़ा ये नया फीचर, आपके लिए होगा फायदेमंद
गृह मंत्रालय की रिपोर्ट में स्पेन की सीमा को बता दिया भारत-पाक बॉर्डर
गृह राज्य मंत्री बोले- जामिया हिंसा के पीछे विदेशी ताकतों का साथ
गृहमंत्री राजनाथ सिंह बोले- देशभक्त हैं भारतीय मुस्लिम
गेंद फेंकिए।
गेट को खुला छोड़ दिया गया था।
गैंगरेप पीड़िता की हुई सर्जरी, हालत गंभीर
गैंगरेप मामले का राजनीतिकरण न करें: शीला दीक्षित
गैर-कांग्रेसी शासनकाल में पिछड़ा यूपी: राहुल
गॉल टेस्ट में डेब्यू कर सकते है पंड्या, कोहली ने दिए संकेत
गोंडाः अल्ट्रासाउंड रिपोर्ट में दिखे दो बच्चे, जन्म के समय एक हुआ गायब
गोधरा: मुसलमानों के दिलों तक नहीं पहुंच पाए नरेंद्र मोदी
गोपी बहू का ये रूप देखकर आप भी हो जाएंगे हैरान
गोमांस पर नकवी के विवादास्पद बयान को जेटली ने किया खारिज, याद दिलाई जिम्मेदारी
गोरखपुर कांड: एक अभि‍भावक ने स्वास्थ्य मंत्री के खिलाफ पुलिस में की शिकायत
गोरखपुर: एक दिन के लिए ब्रिटिश उच्चायुक्त बनीं आयशा, कहा- खुशकिस्मत हूं
गोलीबारी में रैपर की मौत, अमेरिका में थम नहीं रही हैं शूटिंग की घटनाएं
गोलीबारी लगभग दोपहर के बारह बजे शुरू हुई।
गोल्ड मेडलिस्ट स्वप्ना के होंगे कई टेस्ट, करानी पड़ सकती है सर्जरी: कोच
गोल्डन बाबा की कहानी, कैसे हिस्ट्रीशीटर से महंत बन बैठे
गोवा में मतदान शांतिपूर्वक संपन्‍न
गोवा: जेल में चाकूबाजी, कैदी की मौत
गोवा: भविष्य की खातिर साइबर तैयारी
गोविंदा के भांजे विनय आनंद का फेसबुक अकाउंट हैक, दर्ज कराई शिकायत
गौतम गंभीर बने केकेआर के कप्तान
ग्यारह बज चुके हैं।
ग्यारह बज चुके हैं। मुझे चलना चाहिए।
ग्रामीण बैंक में वैकेंसी
ग्रीक लोग भी अक्सर मछली खाते हैं।
ग्रेटर नोएडा में बदमाशों ने इंजीनियर को उसकी ही कार में किया अगवा
ग्रेटर नोएडा: जमीन विवाद के चलते परिवार पर हमला, पति-पत्नी घायल
ग्रेटर नोएडा: जेपी रिजॉर्ट के किचन से कुक का शव बरामद, हत्या की आशंका
ग्लैमर बिखेरती बॉलीवुड मम्मी
ग्लैमरस सांसद मिमी चक्रवर्ती और नुसरत जहां के बोल्ड डांस मूव, वीड‍ियो वायरल
ग्‍वालियर में हो रही है नशे की पैदावार
घंटी बज चुकी है क्या?
घड़ी पर अभी अभी तीन बजे हैं।
घर आग में लिपटा हुआ था।
घर को आग ने सरासर नष्ट कर दिया।
घर चमकाना हो तो कीजिए रीठा का इस्तेमाल
घर चमकाने के पांच अनोखे और आसान तरीके
घर में घुसकर महिला से अश्लील हरकत
घर में सब-कुछ ठीक है।
घाटी में सर्दी का सितम, पानी तक के लिए परेशान हुए लोग
घातक मांझे ने चीर डाली बच्चे की नाक और आंख
घाव अभी पूरी तरह से भरा नहीं है।
घास पर चलना मना है।
घास पर मत चलिए।
घुंघरुओं की खनक पर थम गया वक्त
घुटने की समस्या के कारण टेस्ट क्रिकेट से संन्यास पर विचार कर रहे गुल
घूमफिरकर बात मत करो, सीधे-सीधे बोलो।
घूसकांड के बाद सामने आया रेलवे का एक और घोटाला
घोड़ा बड़े काम का जानवर है।
चंदा सूची वेबसाइट पर नहीं डालने से अन्ना ने केजरीवाल को लिखी चिट्ठी
चंदू ने भूरी संग रचाई शादी! तस्वीर पर लिखा- क्या करेगा कपिल पाजी
चंद्रबाबू नायडू के बिगड़े बोल- तुलसी के बगीचे में गांजे का पौधा हैं जगनमोहन
चंद्रबाबू नायडू के मंच से गरजे ममता और केजरीवाल, बोले- नहीं चाहिए मोदी
चकरा जाएंगे 'गैंग्स ऑफ वासेपुर' की अगली सीरीज का नाम जानकर...
चक्रवात 'वायु' से गुजरात पर महासंकट, कई जिलों में अलर्ट, स्कूल बंद
चट्टान लगभग बिलकुल सीधी है।
चमत्कारी हैं मां महालक्ष्मी
चलने से पहले पटरी से उतरी
चलो चलें, जितनी सारी चीज़ें देख सकते हैं देख आएँ।
चलो छाया में थोड़ा आराम करलें।
चलो पतंग उड़ाएँ!
चलो बहाव के खिलाफ़ तैरने की कोशिश करते हैं।
चव्हाण ने सीवीसी मुद्दे पर अच्युतानंदन पर साधा निशाना
चाचा चौधरी के 'प्राण' जल्दी आना
चादरें गीलीं लगतीं हैं।
चाय को दस मिनट के लिए उबलने दीजिए।
चाय भारत में बहुत उगाई जाती है।
चार महिलाएं जिन्होंने लड़ी मंदिरों-दरगाहों में भेदभाव के खिलाफ लड़ाई
चार राज्‍यों में सपा साफ तो बीएसपी हाफ
चार लाइनों के दो बयान और खत्म हो गया मनमोहन पर संसद का 'डेडलॉक'
चारा घोटाले में लालू को सजा सुनाने वाले जज बोले- जान को खतरा!
चारा मामले में लालू पर फैसला टला, पहले याचिका पर होगी सुनवाई
चाहकर भी प्रेग्नेंट नहीं हो पा रही हैं किम कार्दाशि‍यां
चाहे जितनी भी ज़ोर से बारिश हो, हम कल निकल चलेंगे।
चाहे जो भी हो अपनी जान मत ले लेना!
चाहे जो भी हो आत्महत्या मत करना!
चाहे जो भी हो, मैं कभी भी अपने दोस्त को धोखा नहीं दूँगा।
चाहे सुनने में जितना भी अजीब लगे, यह सच है।
चिट्ठी किसने लिखी?
चिट्ठी लिखकर प्रशांत भूषण ने अरविंद केजरीवाल को कहा, ईश्वर तुम्हें माफ नहीं करेगा
चिड़ियाँ घोसले बनातीं हैं।
चित भी मेरी पट भी मेरी।
चित्रकूट: मानसून से पहले
चिदंबरम ने उठाए सवाल, कहा- नोटबंदी मूर्खतापूर्ण कदम
चिन्मयानंद केसः शिकायतकर्ता लड़की भी हो सकती है गिरफ्तार
चिली: खदान में फंसे सभी श्रमिकों को निकाला गया
चिल्लाईए मत।
चिल्लाओ मत!
चीज़ दूध से बनता है।
चीन और भारत से जुड़े महत्वपूर्ण फैक्ट्स
चीन का नया दांव- नक्शा जारी कर बॉर्डर के इलाके पर जताया दावा
चीन का नापाक मंसूबा, तिब्बत सीमा पर बड़ी संख्या में फाइटर प्लेन किए तैनात
चीन का पारंपरिक व्यायाम हृदयरोग में लाभदायक
चीन की जनसंख्या भारत की से बड़ी है।
चीन के इस लाइब्रेरी में मिनी स्कर्ट पहनने पर प्रतिबंध हटा
चीन के बिजली विहीन आखिरी गांव में पहुंची बिजली
चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग ने उत्तर कोरिया के तानाशाह को भेजा संदेश
चीन के स्कूलों में बच्‍चे सीखेंगे घरेलू कामकाज
चीन जापान से काफ़ी ज़्यादा बड़ा है।
चीन ने भारत से कहा, नत्थी वीजा का मुद्दा सुलझाएंगे
चीन में मिले ग्रेट वाल के अज्ञात भाग
चीन में हुई भारतीय राजनयिक की पिटाई
चीन से लगी सीमा पर अप्रिय हालात: एंटनी
चीन से सटे भारत के तीन राज्यों में आ गई है बीजेपी की सरकार
चीन से हथकरघा उत्पाद के आयात पर रोक लगेः गंगवार
चीन, पाकिस्‍तान से ज्‍यादा चिंता का कारण: खुर्शीद
चीन: तिआनजिन विस्फोट स्थल से सायनाइड हटाया जाएगा
चीनः शी के सुर में सुर
चीनी अक्षर पढ़ने में मुश्किल होते हैं।
चीनी के भी कुछ फायदे हैं, क्या यकीन कर पाएंगे आप?
चीनी गरम कॉफ़ी में घुल जाती है।
चीनी हथियारः चीन की दुनाली
चीयरगर्ल ने कहा,क्रिकटरों का कोई चरित्र नहीं होता
चुनाव अधिकारियों की गलती के कारण मुंबई में दोबारा हुई वोटिंग
चुनाव आयोग का अखिलेश को झटका, एम्बुलेंस से हटाना होगा समाजवादी शब्द
चुनाव आयोग ने बुलाई राजनीतिक दलों की बैठक
चुनाव जीतने के लिए हर पार्टी को चाहिए एक प्रशांत किशोर
चुनाव जीतने पर भी मंत्रिमंडल में शामिल नहीं होंगे राजनाथ, बने रहेंगे राष्ट्रीय अध्यक्ष
चुनाव नतीजों से पहले भावी रणनीति तय करेगा संघ
चुनाव में सुरक्षा बंदोबस्त पर गृह मंत्रालय की बैठक, आतंकी हमले का खतरा
चुनाव सुधारों पर पीएम को पत्र लिखेंगे अन्ना हजारे
चुनाव से पहले उद्घाटनों में जुटी शीला सरकार
चुनावी तल्खी के बीच मिले मोदी-नवीन पटनायक, हाथ मिलाए, क्या दिल भी मिलेंगे?
चेतेश्वर पुजारा में दिखी द्रविड़ की झलक!
चेन्नई: व्हिसलब्लोअर जवंतराज परसमल की हत्या
चेन्‍नई में कई जगह सीबीआई के छापे
चेला कहलाने लायक नहीं केजरीवाल, कुर्सी के नशे में हैं चूर: अन्ना हजारे
चेल्सी के स्ट्राइकर को मिली एवर्टन के मिडफील्डर गैरेथ बैरी से दुर्व्यवहार की सजा
चैपल के कहने पर धोनी क्यों छोड़ें कप्तानी?
चैम्पियंस ट्रॉफी: भारत-पाकिस्तान फाइनल में भिड़ेंगे
चॉकलेट का लालच देकर बच्ची से बनाया यौन संबंध
चोट अभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुई है।
चोटिल श‍िखर धवन की जगह करुण नायर टीम इंडिया में शामिल
चोर अंत में तो पकड़ा ही जाएगा।
चोर कौन, कोतवाल कौन
चोर ने पुलिस को उसको पकड़ने के लिए गाली दी।
चोरी और एक्सपायर डेबिट-क्रेडिट कार्ड से लाखों की ठगी
चोरों ने पैसे ढूँढने के लिए मेज़ की सारी दराज़ें खोल डालीं।
चौथे वनडे में लगेगा रनों का अंबार: क्यूरेटर
छठ पर्व संपन्न, दिल्ली के घाटों पर फैली गंदगी
छत पर जो चिड़िया बैठी है वह एक कौआ है।
छत्तीसगढ़ में अब सरकारी कर्मचारी पैदा कर सकेंगे दो से अधिक बच्चे
छत्तीसगढ़ में पुलिस व नक्‍सलियों के बीच मुठभेड़
छत्तीसगढ़ में मेहनतकश मजदूर का बेटा बना डिप्‍टी कलेक्‍टर
छत्तीसगढ़ राज्य ग्रामीण बैंक में वैकेंसी
छत्तीसगढ़ सीमा से लगे यूपी के जिलों में अलर्ट
छत्तीसगढ़- आतंक का जाल
छत्तीसगढ़: नक्‍सली हमले पर हो रही सियासत
छत्तीसगढ़: प्रदूषित पानी से पीलिया की चपेट में आधा रायपुर
छत्तीसगढ़: मां को मुखाग्नि देने पर भाई ने बहन का किया मर्डर
छत्तीसगढ़: योगी की मौजूदगी में आज रमन सिंह करेंगे नामांकन
छत्तीसगढ़: सरोज पांडेय के पक्ष में वोटिंग को तैयार नहीं बीजेपी विधायक
छत्तीसगढ़ पुलिस में अब ट्रांसजेंडरों की होगी भर्ती, पास करना होगा टेस्ट
छत्तीसगढ़ में चुनावी दंगल के लिए चुनाव आयोग तैयार
छब्बीस जनवरी को गणतंत्र दिवस मनाया जाता है।
छात्रा से छेड़छाड़ करने वाला ऑटो चालक गिरफ्तार
छायावादी युग के महाकवि थे 'निराला', ये थी प्रमुख कृतियां
छोटी उम्र में मरना उसके भाग्य में था।
छोटे कारोबारी के लिए Google ने लॉन्च किया ये खास टूल
जंग की वजह से बहुत सारे लोग मर गए।
जंग के समय में हमे चीनी के बिना ही काम चलाना पड़ा।
जंग ने देश को नष्ट कर डाला।
जंग हमारे हित में जा रहा है।
जंगल के जानवर मर गए।
जंगल में रहते समय उसे मलेरिया हो गया।
जकार्ता में साइना का प्रदर्शन संतोषजनक: गोपीचंद
जकार्ता हमलाः आईएस के तीन संदिग्ध गिरफ्तार
जडेजा की एक गलती पर कप्तान कोहली मैदान में ही जा भिड़े!
जनता सरकार को कभी माफ नहीं करेगी: सुषमा
जनलोकपाल बिल को सदन में पेश ही नहीं होने देंगे: कांग्रेस
जनसंख्या बढ़ रही है।
जनादेश- ''राष्ट्रीय सुरक्षा और विकास के बीच कोई अंतर्विरोध नहीं है''
जन्मदिन मुबारक हो!
जन्मदिन विशेष: फ्रांस की वीरांगना जॉन ऑफ आर्क
जब अंगद ने किया पत्नी नेहा धूपिया के बेबी बंप को Kiss, वीडियो
जब अंबाला में प्लास्टिक से बनी पत्तागोभी, वायरल हो रहा वीडियो...
जब अखिलेश यादव ने समझा सर्जिकल स्ट्राइक का मतलब
जब आदि शंकराचार्य ने बनाया था 'चांडाल' को अपना गुरु, जानिए वजह
जब आपने अखबार पढ़ लिया हो तो मुझे दे दीजिएगा।
जब उसके पति की मौत हो गई उसने सारी उम्मीद छोड़ दी।
जब उसने उनके वेतन बढ़ाने से इनकार कर दिया, उन्होंने हड़ताल कर दी।
जब चुंबन देने में एमा वाटसन को हुई हिचक...
जब जाएं महाराष्ट्र, जरूर कीजिए भीमशंकर के दर्शन
जब जेनिफर लॉरेंस की खुजली से जाने वाली थी एक शख्स की जान
जब डेंगू का हो वार, तो न करें डॉक्टर से इनकार
जब पापा घर वापस आए, मैं टीवी देख रहा था।
जब प्रियंका की नजरें एक्स बॉयफ्रेंड हरमन बावेजा से मिलीं...जानें क्या हुआ
जब फर्जी प्रणब ने दी जरदारी को धमकी
जब बारिश होती है, तो ज़बरदस्त होती है।
जब मशीन से पहली बार रुपये निकले...
जब मैं अठारह साल का था मैंने गाड़ी चलानी सीखी और लाईसेंस बनवालिया।
जब मैं छोटा था मैं हमेशा जल्दी सोकर उठा करता था।
जब मैं वहाँ पहुँचा, वे जाने वाले थे।
जब मैं सड़क पर उसके सामने से गया, उसने जानबूझकर मुझे पहचाना नहीं।
जब लोग उसके खिलाफ़ जातें हैं तो वह गुस्सा हो जाता है।
जब लोग रात का खाना खा रहे थे
जब वह अगली बार आएगा, मैं उसे इसके बारे में बाताऊँगा।
जब वह अगली बार आएगा, मैं उसे इसके बारे में बाताऊँगी।
जब वह आया मैं नहा रहा था।
जब वह मुश्किलों में पड़ता है, वह हमेशा अपनी बहन से मदद माँगता है।
जब विमान 'टिप टिप' बरसा पानी, देखें वीडियो
जब वी पी सिंह निर्दलीय चुनाव जीते
जब साधु बना शैतान, दंपति की जमकर की पिटाई, तोड़ दी उंगलियां
जब हवा में उड़ने लगी मिशेल ओबामा की स्‍कर्ट
जमानत के लिए सुप्रीम कोर्ट जा सकती हैं जयललिता
जमीन अधिग्रहण में खामी से कितना नुकसान हुआ है भारत को...
जमीन खरीद-फरोख्त कर लोगों से करता था धोखाधड़ी, पुलिस ने किया गिरफ्तार
जमीन पर कब्जा: पूर्व द्रमुक मंत्री और विधायक गिरफ्तार
जम्मू कश्मीर: राजा हरि सिंह के सुरक्षा सहायक थे डिप्टी सीएम के पिता
जम्मू में लौटी ईद की रौनक, सात दिन बाद फोन सेवा बहाल
जम्मू-कश्मीर में आज खुलेंगे स्कूल, श्रीनगर के डीसी बोले- हालात काबू में
जम्मू-कश्मीर: सिर में पत्थर से लगी चोट, युवक अस्पताल में भर्ती
जम्मू-कश्मीरः जमीनी प्रयास
जम्मू-कश्‍मीर में पूर्व नौकरशाहों पर डोरे डाल रहे हैं राजनीतिक दल
जम्मू-श्रीनगर राजमार्ग चौथे दिन भी बंद, मुसीबत में मुसाफिर
जम्मू: सब्जी के कारोबार पर नोटबंदी का असर
जम्‍मू-कश्मीर के कठुआ में आतंकी हमला, सेना का जवान शहीद
जयंती विशेषः दाग़ देहलवी वह नवाब शायर, जिसने लिखा 'बंदगी से ख़ुदा नहीं मिलता'
जयंती विशेषः श्रीकांत वर्मा की शहरों पर लिखीं श्रेष्ठ कविताएं
जयपुरः बेटे की चाह में बहू और नवजात बच्ची को निकाला घर से बाहर
जयललिता दिल्ली में, प्रधानमंत्री से करेंगी मुलाकात
जयललिता ने संगमा की उम्मीदवारी के लिए अभियान तेज किया
जया बच्चन पर भड़के अमर सिंह, बिग बी पर भी जमकर साधा निशाना
जर्मन तो छोड़ो वह तो अंग्रेज़ी भी नहीं बोल सकता।
जर्मन संसद ने ग्रीस के तीसरे बेलआउट पैकेज को दी मंजूरी
जर्मनी के राष्ट्रपति कोहलर ने इस्तीफा दिया
जल तत्व की राशियों से जुड़ी दिलचस्प बातें
जल परियोजनाएं छत्तीसगढ़ में, मुसीबत ओडिशा में
जले पर नमक छिड़कना।
जल्द बंद हो जाएगा मथुरा के यमुना पुल पर आवागमन
जल्दबाज़ी में काम करोगे तो ग़लतियाँ तो होंगीं ही।
जल्दी करो नहीं तो बस छूट जाएगी।
जल्दी घर आजाओ।
जवान बेटे की अर्थी के पीछे गीत गाती चली मां, जिसने देखा फफक पड़ा
जवानों को मिलने वाली विकलांगता पेंशन की होगी कड़ी निगरानी
जवाब न देना भी एक तरह का जवाब होता है।
जस्टिन बीबर की सिक्युरिटी का जायजा लेने एयरपोर्ट पहुंचे सलमान के बॉडीगार्ड
जस्टिस काटजू ने दिया आपत्तिजनक बयान तो दिव्या दत्ता ने ऐसे की बोलती बंद
जस्टिस खेहर को प्रधान न्यायाधीश बनाने के खिलाफ दायर याचिका सुप्रीम कोर्ट में खारिज
जस्टिस सच्चर का आरोप, मोदी सरकार में बढ़ी मुसलमानों के बीच दहशत
जस्टिस सेन पर महाभियोग चलाने का रास्‍ता साफ
जहाँ भी घुसाना है घुसा दो।
जहाँ भी डालना है डालदो।
जहाँ भी रखना है रखदो।
जहाज़ पाल तानने के दो दिन बाद पोत-भंग हो गया।
जहाज़ बमबई के लिए रवाना हुआ।
जहाज़ समुंदर में है और भारत के लिए रवाना है।
जहानाबाद लोकसभा सीट: हर बार सांसद बदलने की रही है परंपरा
जहीर और श्रीशांत की कमी खली: धोनी
जहीर खान मौजूदा वनडे सीरीज से बाहर
ज़बान सम्भाल के बात करो।
ज़िन्दगी एक बहुत लम्बा सफ़र है।
ज़ुकाम हो तो यह दवाई ले लेना।
जाँच-पड़ताल जारी है।
जांच में सहायता के लिए टीम भेजेगी बोइंग कंपनी
जाओ अपना काम करो!
जाओ मौज करो। काम थोड़ी देर रुक सकता है।
जागना सोने का विलोम शब्द है।
जाट आंदोलन खत्म, सरकार को मिली मोहलत
जाट आंदोलन में आया और उबाल, यातायात बाधित
जाट आंदोलनकारियों को संसद तक जाने से रोकेगी दिल्ली पुलिस
जाट समुदाय ने राष्ट्रमंडल खेलों को बाधित करने की धमकी दी
जाधवपुर यूनिवर्सिटी में वैकेंसी
जानवरों की दवाओं को गलत लेबल लगाकर मरीजों को बेच रही थी फार्मेसी
जानिए 'ऐ दिल है मुश्किल' में किस रोल में नजर आएंगी आलिया...
जानिए कसाब के टीचर अबू जुंदाल को कैसे मिली आतंक की ट्रेनिंग
जानिए किसने कहा- 'लालू इज द ग्रैंडफादर ऑफ आल करप्शंस इन बिहार'
जानिए कैसे बिटिया आपको दौलतमंद बना सकती है...
जानिए कौन है हनीप्रीत को भठिंडा में छुपाने वाली सुखदीप कौर
जानिए कौन हैं शहजाद पूनावाला, जिन्होंने कांग्रेस में शुरू की बगावत
जानिए क्या हुआ जब मैदान पर पत्रकारों से 'भिड़े' सांसद
जानिए देश में क्‍या है कोचिंग क्‍लास के हालात
जानिए प्रथम विश्व युद्ध से जुड़ी कुछ अहम बातें
जानिए फोटोग्राफी की दुनिया में क्रांति लाने वाले इस वैज्ञानिक के बारे में
जानिए हिंदी सिनेमा की वो फिल्‍में, जो ऑस्‍कर में हुईं नामांकित
जानिए, अबू सलेम को क्यों नहीं मिल पाई फांसी की सजा?
जानिए, कैसे अरबों की संपत्ति का मालिक बन गया संत आसाराम?
जानिए, कैसे डॉक्टरी की पढ़ाई करते-करते आतंकी बन गया सलाउद्दीन?
जानिए, विभाजन के बाद कैसे बदला कश्मीर का भूगोल, कितना हिस्सा PoK में
जानिए, साईं बाबा के दिव्य वचन, दूर हो जाएंगी सभी मुश्किलें
जानी मानी सिंगर आशा भोसले के बेटे हेमंत का स्कॉटलैंड में निधन
जानें B'day गर्ल प्रियंका की कामयाबी की कहानी
जानें एक नोवेलिस्ट कैसे बना सबसे 'महान कोलंबियाई'
जानें क्यों मनाया जाता है सशस्त्र सेना झंडा दिवस
जानें क्यों रणबीर कपूर जेल में बिताएंगे एक हफ्ता?
जानें गर्भावस्था में क्यों नहीं खानी चाहिए पैरासिटामॉल
जानें गुरु नानक देव ने क्यों की थी मक्का की यात्रा...
जानें महिलाओं के दिल की बात...
जानें यूपी पुलिस भर्ती में गड़बड़ी की पूरी हकीकत
जानें श्रीलंकाई कप्तान एंजेलो मैथ्यूज और कैप्टन कोहली की पांच बातें
जानें, अंजनी पुत्र हनुमानजी की जन्‍मकथा के बारे में...
जानें, कौन हैं J-K की विधानसभा भंग करने वाले सत्यपाल मलिक
जानें, क्या है तुलसी के पौधे का महत्व और इसके फायदे
जानें, क्या है रुद्राक्ष और क्या है इसकी महिमा?
जानें, दशहरा पूजन का शुभ मुहूर्त
जानें, पंचामृत ग्रहण करने के नियम और सावधानियां
जानें, फराह खान के शो में किस हीरो के गेटअप में पहुंचीं रवीना टंडन
जानें- क्या है रेड कार्पेट की कहानी और कब से शुरू हुआ चलन?
जानें- क्यों मनाया जाता है वर्ल्ड मिल्क डे
जानें-गंगा नदी की इतनी महिमा क्यों है और क्या है धार्मिक महत्व?
जापान तेल के लिए दूसरे देशों पर निर्भर है।
जापान दुनिया के सबसे ताकतशाली अर्थतंत्रों में से एक है।
जापान में आपका स्वागत है।
जापान में घर के अंदर जाने के समय जूते उतारे जाते हैं।
जापान में बीवा झील से बड़ी और कोई झील नहीं है।
जापान में रहना बहुत महंगा है।
जापान में स्कूल अप्रैल में शुरू होता है।
जापानी दिन में कम-से-कम एक बार चावल खाते है।
जामिया बवाल के बाद ट्रैफिक डायवर्जन, जानें आज कौन रूट है बंद
जामिया में Geospatial technology पर चल रही ट्रेनिंग, ये होगा इस्तेमाल
जायके और जबान पर कोई जोर नहीं
जायरा वसीम के बॉलीवुड छोड़ने पर बोलीं कंगना, 'धर्म आपको सशक्त बनाता है'
जासूसी नहीं चाहते तो Facebook, Google से दूर रहें: जर्मनी
जाह्नवी कपूर के शॉर्ट्स पर कटरीना का कमेंट, सोनम कपूर ने द‍िया जवाब
जिओमी का मोबाइल फोन गुप्त रूप से डेटा भेज रहा चीन!
जितना जल्दी उतना अच्छा।
जिम अपने पापा पर जाता है।
जिम की तरह फायदेमंद है सेक्स!
जिस जेल बैंड पर बनी है फरहान की फिल्म, पढ़ें उसकी कहानी!
जींद उपचनावः दुष्यंत चौटाला ने शुरू किया चुनावी अभियान
जीएम फसलों पर दुविधा
जीएसटी के तहत आए पेट्रोल-डीजल, काउंसिल करे फैसला: धर्मेंद्र प्रधान
जीत की राह पर लौटना चाहेंगे पुणे वारियर्स
जीन्ज़ धुलकर भी साफ़ नहीं लग रहीं थीं।
जीवन के सबसे बड़े धर्मसंकट से गुज़र रहे मुलायम सिंह यादव
जीवन में मिलेगा यश, धन, पद और सम्मान, शनि देव को ऐसे करें प्रसन्न
जीवनसाथी को लेकर बदल गई है युवाओं की पसंद
जुर्मः हाइवे पर महिला से गैंगरेप, लूट के बाद जानलेवा हमला
जुवेनाइल जस्टिस बिल पास कराने को संसद पहुंचे निर्भया के माता-पिता
जेएनयू प्रेजिडेंशियल डिबेट में हॉस्टल के मुद्दे छाए रहे
जेएनयू में देश विरोधी नारे मामले में एबीवीपी का विरोध प्रदर्शन...
जेट एयरवेज का पायलट बोला-'ब्लडी इंडियन', हरभजन को आया गुस्सा
जेट एयरवेज के भविष्‍य पर फैसला आज, शेयर में ऐतिहासिक गिरावट
जेट प्रबंधन और पायलटों में समझौता
जेटली ने याकूब की दया याचिका पर शत्रुघ्न के हस्ताक्षर करने पर दुख जताया
जेठमलानी ने नोटबंदी पर बोला सरकार पर हमला, कहा- यह है पागलपन का फैसला
जेडीयू नेता ने योगी के 'हिन्दू राष्ट्र' बयान को बताया 'संविधान विरोधी'
जेडे मर्डर केस: वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए हुई छोटा राजन की पेशी
जेद्दाह में अमेरिकी वाणिज्य दूतावास के पास आत्मघाती बम धमाका
जेल में चंद्रशेखर रावण से मिलना चाहते थे केजरीवाल, योगी सरकार ने ठुकराया आवेदन
जेल से कोई शांति वार्ता नहीं हो सकती: राजखोवा
जेल से दूर नहीं जाना चाहतीं मोबाइल कंपनियां, कोर्ट से गुहार
जेल से बाहर आते ही मान्यता और विधु विनोद चोपड़ा से मिले संजय दत्त
जैक ने मेरा छाता शायद ग़लती से ले लिया है।
जैक मुझसे तीन साल बड़ा है।
जैकपॉट के फेर में मछली की तरह जाल में फंसी सनी लियोन
जैसा करना वैसा भरना।
जैसा बोओगे, वैसा काटोगे।
जैसी करनी वैसी भरनी।
जैसे जैसे समय बीतता गया, उसके दुख का अहसास भी कम होता गया।
जॉन ने एक बाघ पकड़ा और दो शेर मारे।
जॉन न्यूयॉर्क में रहता है।
जॉन मुझसे दो साल छोटा है।
जॉब सर्च कर रहे हैं तो इन बातों का जरूर रखें ख्याल
जॉर्ज क्लूनी की पत्नी अमाल को मिली धमकी, बढ़ाई गई सुरक्षा
जॉर्ज बुश अमरीका का इकतालिसवा राष्ट्रपति है।
जो अखबार में लिखा है वह सच है।
जो आज खतम कर सकते हो, उसे करके निपटाओ। कल के लिए मत छोड़ो।
जो करना है करो, पर इस बात की चर्चा तो हो गी ही।
जो घोटाले की पकड़ से परे, वह पार...
जो ढूँढता है, उसीको मिलता है।
जो पैसे भर चुकें हैं, उनके नाम काट दो।
जो भी पहले आएँगे उन्हें सबसे अच्छी सीटें मिलेंगीं।
जो भी रेस जीतेगा ईनाम उसी का होगा।
जो मरने वाले हैं वे आपको सलाम करते हैं।
जो मरने वाले हैं वे तुम्हें सलाम करते हैं।
जो मेरे वश में रहा, करूंगा: जगमोहन डालमिया
जो सही है वो करो।
जो हो चुका है सो हो चुका है।
जोखिम भरा है यह खेल, बाल-बाल बची इस भारतीय क्रिकेटर की जान
जोन्स परिवार के नाम पर जो काला धब्बा है वह टिम है।
जोया की तीसरी फिल्म में भी होंगे भाई फरहान अख्तर
जोहल केस: पुलिस ने मौर्या स्‍टाफ से की पूछताछ
ज्वाला गुट्टा ने लॉन्च किया छेड़छाड़ से बचाने वाला ऐप
ज्वालामुखी पर अलर्ट के बीच भारत ने इंडोनेशिया में खोली हेल्प डेस्क
झंडे को नज़र में रखना।
झारखंड के गढ़वा जिले में एक स्कूल में पिलाई जाती है शराब
झारखंड के मंत्री ने शाही दावत पर खर्चे एक करोड़
झारखंड में कानून व्यवस्था खस्‍ताहाल: जायसवाल
झारखंड में तैयार हो रहा है 'अहिंसा सिल्क', जानें क्या है खास
झारखंड में नोटबंदी के बाद ये पुरानी परंपरा फिर शुरू
झारखंड में प्रकृति की पूजा के पर्व 'करमा' की धूम
झारखंड में सियासत का शातिर खेल
झारखंड विधानसभा में अवैध नियुक्तियों की खुलने लगी है पोल
झारखंड सरकार ने दो अधिकारियों की तनख्वाह रोकी
झारखंड: इस मां ने अपने दो बेटों के लिए राष्ट्रपति से मांगी इच्छा मृत्यु
झारखंड: दुधारू गाय वितरण योजना में व्यापक गड़बड़ी
झारखंड: महिला को बताया डायन, नंगा करके गांव में घुमाया, गंदगी खिलाई, मौत
झारखंडः गैंगरेप के बाद नाबालिग को जिंदा जलाया, मौत
झील यहाँ पर बहुत गहरी है।
झूठी निकली ड्रग तस्करी की सूचना, भारतीय एजेंसियों की हुई फजीहत
झूला ऊपर नीचे हो रहा है।
टंगिया ग्रुप के संस्थापक सोमनाथ की पत्नी बनी पुलिस कांस्टेबल
टमाटर के जूस से ओस्टियोपोरोसिस ‘अलविदा’
टमाटर खाने के ये फायदे नहीं जानते होंगे आप
टमाटर वास्तव में सबज़ी नहीं है, फल है।
टाइटलर की उम्‍मीदवारी पर कांग्रेस करेगी विचार
टाटा मोटर्स के मैनेजिंग डायरेक्टर कार्ल स्लिम ने की थी बैंकाक में खुदकुशी!
टाटा सबसे विश्वसनीय समूह, अंबानी पीछे: सर्वे
टाटा समूह में खेल अभी बाकी है
टिकट बुकिंग पर दिल्ली हाईकोर्ट ने जेट एयरवेज और डीजीसीए से मांगा जवाब
टीचर ने कहा, "बस आज के लिए इतना ही।"
टीचर ने बाथरूम में छात्रा से की छेड़छाड़, मामला दर्ज
टीचर मेरा जवाब सुनकर निराश थीं।
टीम अन्‍ना को मिली इजाजत, जंतर मंतर पर अनशन
टीम अन्‍ना पर चुनाव आयोग की पैनी नजर
टीम इंडिया के कप्‍तान को मिला धमकी भरा दूसरा पत्र
टीम इंडिया के खिलाफ न्यूजीलैंड स्पिनर्स से करेगा पारी की शुरुआत!
टीम इंडिया के लिए अच्छी खबर, बुमराह-अश्विन फिट, कोहली पर नजरें
टीम की जीत पर बोले धोनी, हमने परफेक्‍ट मैच खेला
टीवी का रिमोट कहाँ है?
टीवी की 'नागिन' के साथ काम नहीं करना चाहते सलमान के जीजाजी!
टीवी चालू कर दोगे क्या?
टीवी चालू करदोगे क्या?
टीवी चालू कीजिए।
टीवी समाचार के मुताबिक, भारत में विमान दुर्घटना हुई है।
टीवी सेट के लिए और जगह नहीं है।
टूट के एक कदम और करीब पहुंची समाजवादी पार्टी
टेक ऑफ को तैयार था विमान तभी जल उठा आईफोन
टेस्ट और वनडे कप्तानी डेब्यू में सेंचुरी जड़ने वाले एकमात्र क्रिकेटर बने स्टीवन स्मिथ
टेस्ट क्रिकेट की बादशाहत बनाये रखनी जरूरी: गावस्कर
टेस्ट प्रारूप में खुद को ढालना मुश्किल: अफरीदी
टेस्ट रैंकिंग में तीसरे नंबर पर पहुंचे विराट कोहली
टैटू की मदद से हत्यारोपी तक पहुंची दिल्ली पुलिस, नहीं था कोई सुराग
टॉम और मैं दोस्त हैं।
टॉम को अच्छे से तैरना आता है।
टॉयलेट सीट पर टिशू पेपर बिछाकर बैठना हो सकता है खतरनाक
टोनी कब पढ़ाई करता है?
टोनी क्या कर रहा है?
टोयोटा Etios Liva का ये खास एडिशन भारत में लॉन्च, जानें खूबियां
टोयोटा ने लॉन्च किया इनोवा, फॉर्च्यूनर का नया मॉडल
ट्रंप के ट्रेड वॉर का जवाब, अब चीन युआन को देगा डॉलर जैसी मजबूती
ट्रंप के बयान से लुढ़का कच्चा तेल, सस्‍ते होंगे पेट्रोल-डीजल के दाम!
ट्रंप को कोर्ट से लगातार दूसरा झटका, शरणार्थियों की एंट्री पर रोक नहीं
ट्रंप ने की मेरिट पर वीजा की पैरवी, भारतीय प्रोफेशनल्स को होगा फायदा
ट्रंप फिर बोले, भारत-पाकिस्तान चाहें तो कश्मीर पर मैं मध्यस्थता को तैयार
ट्रिपल तलाक की जंग जीतने वाली को अब सुनने पड़ रहे समाज के ताने
ट्रिपल तलाक के बाद शौहर को जेल तो क्या सरकार देगी गुजारा भत्ता?
ट्रेड फेयर में छाया फ्यूजन ज्वैलरी का ट्रेंड
ट्रेन पटरी से उतर गई।
ट्रेन हल्के से आकर रुकी।
ट्रोल्स ने माही विज को कहा- 'शरम कर मोटी', एक्ट्रेस ने दिया करारा जवाब
ठंड हो रही है।
ठंडी पड़ी है राजा भैया के घोटाले की जांच
ठंडे पड़े 'बेफिक्र' मसरत आलम के तेवर, अब कहा- नहीं लहराया पाकिस्तान का झंडा
ठंडे बस्ते में नहीं गया है एफडीआईः प्रणब मुखर्जी
ठाकरे की अं‍तिम यात्रा, मुंबई किले में तब्‍दील
ठाकरे निधन: टैक्सी, ऑटो सेवा रहेगी बंद
डकैतों से मुठभेड़ में शहीद दरोगा को योगी सरकार देगी वीरता पुरस्कार
डबल मुनाफा: दूसरे हफ्ते भी जारी है राजकुमार राव के न्यूटन की कमाई
डब्बा इतना भारी था कि मैं उसे हिला नहीं सका।
डब्बा लकड़ी का बना है।
डब्बे की विषय-सूची उसके टैग पर लिखी हुई है।
डब्बे में कुछ सेव सड़े हुए थे।
डरते हैं बंदूकों वाले एक निहत्थी लड़की से
डायरेक्टर हिरानी भी नहीं जानते थे संजय दत्त-रणबीर का ये 'सुपर सीक्रेट'
डिंपल के लिए भी मशहूर हैं प्रीति जिंटा, पहली बार बताई ऐसी बातें
डिक ने वादा किया कि वह तीन बजे से पहले वापस आ जाएगा।
डिजिटल कंटेंट के लिए करण ने बनाया नया ऑफिस, पहली वेब सीरीज जल्द
डीएसपी मर्डर केस: सीबीआई ने राजा भैया को भेजा नोटिस
डीजीसीए ने एयर इंडिया और स्पाइसजेट के तीन पायलटों को किया सस्पेंड
डेटा लीक: कैम्ब्रिज एनालिटिका का 'शटर डाउन', आरोपों के बाद नहीं मिल रहे क्लाइंट
डेयरडेविल्‍स ने दी मुंबई इंडियंस को मात
डेयरी प्रोडक्ट्स को सेफ रखने के लिए अपनाएं ये तरीके
डेविस की जगह प्रायर इंग्लैंड की विश्व कप टीम में शामिल
डेविस-जी थके-हारे से दिखते हैं।
डैंड्रफ से हैं परेशान, तो इसे आजमाएं
डॉक्टर अफरीदी की रिहाई और सुरक्षा चाहता है अमेरिका
डॉक्टर ने उन्हें सिगरेट न पीने की सलह दी।
डॉक्टर ने उसकी नब्ज़ ली।
डॉक्टर ने उसको छुट्टी लेने की सलाह दी।
डॉक्टर ने उससे कहा कि उसे आराम लेना चाहिए।
डॉक्टर ने उसे सिगरेट कम पीने को कहा।
डॉक्टर ने उसे सिगरेट न पीने की सलह दी।
डॉक्टर ने मेरी चोटों पर पट्टी लगाई।
डॉक्टर ने मेरी नब्ज़ ली।
डॉक्टर साहब, आपका बहुत बहुत धन्यवाद।
डॉक्टरों के अकाल की तरफ बढ़ता पश्चिम बंगाल
डोकलाम के बाद अब लद्दाख में आमने-सामने भारत-चीन की सेना
डोकलाम पर चीन से तनातनी के बीच सेना प्रमुख बिपिन रावत पहुंचे लद्दाख
ड्रग्स ओवरडोज ने फिल्‍म मैरी कॉम की डिजाइनर इशा की ली जान
ड्रीम गर्ल: 'पूजा का चौथा आशिक, हरियाणा का जस्टिन बीबर', कौन है ये एक्टर?
ड्रोन हमलों को रोकना पाक सरकार का फर्ज: कोर्ट
ढीले कपड़े पहनकर विंबलडन खेलने उतरीं मिनेला, पूछने पर बताया- प्रेग्नेंट हूं
तंबाकू उत्पादों का विज्ञापन नहीं करेंगे संजय दत्त
तकनीकी क्रांति से कारोबार जगत में चुनौतियां, साथ में नए अवसर भी: अरुण पुरी
तकरीबन दस एक अरब येन होंगे?
तड़पता रहा करंट से झुलसा बच्चा, मंत्री जी की शान में दौड़ती रही एंबुलेंस
तनाव बना रहा दिल्ली के लोगों को डायबीटीज का मरीज
तनुश्री के आरोपों पर सलमान ने किया रिएक्ट, इस तरह दिया जवाब
तबाबी देवी ने यूथ ओलंपिक में भारत को जूडो में दिलाया पहला पदक
तमंचे के दम पर महिला से गैंगरेप
तमिल मामले पर संप्रग को खतरा नहीं: करुणानिधि
तमिल सरकार ने कोका कोला को दिया झटका, छीन ली जमीन
तमिलनाडु में बच्चों की तस्करी के रैकेट का खुलासा
तमिलनाडु सियासी संकट: इंडिया टुडे से बातचीत में स्वामी ने किया चौंकाने वाला खुलासा
तमिलनाडु: डीएमके पूर्व मंत्री के घर पड़ा छापा
तमिलनाडु: पुलिस की वर्दी पहनकर आए लोगों ने किया गैंगरेप
तमिलनाडुः सितारों से रिश्ता पुराना
तम्हे क्या करना अच्छा लगता है?
तम्हें नहीं लगता कि एसी कुछ ज़्यादा ही तेज़ चल रहा है?
तलवार दंपति को सजा सुनाते वक्त जज ने कहा था- धर्म रक्षति रक्षित:
तलाक-ए-बिद्दत का अंत, मुस्लिम महिलाओं ने एक दूसरे को ऐसे दी बधाई
ताज ग्रुप के कर्मचारियों ने नेशनल रेल म्यूजियम में की सफाई...
ताज महल भारत के आगरा शहर में स्थित एक मक़बरा है।
ताज महल विश्व के सात आश्चर्यों में से एक है।
ताज़ी सब्ज़ियाँ सेहत के लिए अच्छी होतीं हैं।
ताज़ी सब्ज़ियाँ स्वास्थ्य के लिए अच्छी होतीं हैं।
तादाशी की आवाज़ बहुत हल्की है।
तानाशाह का टॉर्चर रूमः जिंदा इंसान के बदले बाहर आती है लाश
तापमान क्या है?
तापसी को ट्रोलर ने कहा- तुम सबसे बदसूरत एक्ट्रेस, मिला ये जवाब
ताबड़तोड़ कमाई के बाद भी 'बजरंगी भाईजान' से पीछे है 'प्रेम रतन धन पायो'
तारे ऊपर चमक रहें हैं।
तारे चमके।
तालिबान ने की ब्रिटनी के एक्स बॉयफ्रेंड की हत्या
तीन जिंदगियों का हत्यारा गिरफ्तार, बेरहमी से किया अपने ही दादा का कत्ल
तीन तलाक पर निकले बीच का रास्ता: जमात-ए-इस्लामी महिला विंग
तीन तलाक बिल के बाद महिला आरक्षण विधेयक पास होने के आसार
तीन तलाक: राज्यसभा में सरकार की राह में मुश्किल खड़ी कर सकती है कांग्रेस
तीन दर्जन पैराशूट प्रत्याशी उतार सकती है भाजपा
तीन दिवसीय दौरे पर कृष्णा पहुंचे पाकिस्तान
तीन बजने वाले हैं।
तीन भारतीय यूनिवर्सिटीज के साथ करार करेगी La trobe university
तीन साल से आगे नहीं बढ़ी कहानी, दर्शकों ने सीरियल पर किया केस
तीन-चार हफ्तों मे बीजेपी की तरफ से सीटों को लेकर आएगा प्रस्ताव: नीतीश
तीस हजारी विवाद: सोमवार को वकीलों की हड़ताल, जजों और पुलिस के बीच बैठक
तुझे मालूम नहीं वो दो साल पहले ही टपक गयेला था?
तुम "चित भी मेरी पट भी मेरी" नहीं कर सकते।
तुम अंग्रेज़ी नहीं बोल सकते हो क्या?
तुम अगले महीने अम्रीका जाओगे क्या?
तुम अच्छा काम कर रहे हो। ऐसे ही करते रहो।
तुम अच्छी और बुरी अंग्रेज़ी में कैसे अंतर कर सकते हो?
तुम अच्छे से सोये क्या?
तुम अमीर हो या ग़रीब, इससे मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
तुम आज अकेले आए हो?
तुम आज जाओ या कल, इससे ज़्यादा फ़र्क नहीं पड़ेगा।
तुम आज बिज़ी हो क्या?
तुम आज रात पार्टी में जाओगे क्या?
तुम आज सुबह कितने बजे उठे थे?
तुम आज सुबह देर से क्यों आए?
तुम आज सुबह यहाँ क्यों आए?
तुम आमतौर पर कितने बजे काम से छूटते हो?
तुम आमतौर पर रात में खाना खाने के बाद क्या करते हो?
तुम आमतौर पर रोज़ सुबह कितने बजे उठते हो?
तुम इन दो तस्वीरों में अंतर बता सकते हो?
तुम इन पैसों के साथ क्या करोगे?
तुम इन वाक्यों का क्या माईने निकालते हो?
तुम इस चिट्ठी पर स्टैम्प लगादोगे क्या?
तुम उनके जाल में फँस जाओगे।
तुम उस ड्रेस में अच्छी लगती हो।
तुम उससे छोटे हो क्या?
तुम उसे कैसे जानते थे?
तुम ऐसी ग़लती कैसे कर बैठे?
तुम कब लौट कर आओगे?
तुम कभी अफ़्रीका गए हुए हो क्या?
तुम कभी कनाडा गए हो क्या?
तुम कभी भारत गए हो क्या?
तुम कम-से-कम "धन्यवाद" तो बोल सकते हो।
तुम कल इस समय कहाँ पर होगे?
तुम कल इस समय क्या कर रहे होगे?
तुम कल रात अच्छे से सोये क्या?
तुम कल रात रेडियो को बंद करना भूल गए थे ना?
तुम कहाँ थे?
तुम कहाँ रहती हो?
तुम कहाँ रहते हो?
तुम कितने साल के हो?
तुम किस तरह का काम करोगे?
तुम कुछ बोलते क्यों नहीं?
तुम कुरसी पर बैठ सकते हो।
तुम कैसी हो?
तुम कैसे इनसान हो जो इस तरह के काम कर सकते हो?
तुम कैसे हो?
तुम कॉलेज जाकर क्या करोगे?
तुम कोई दिलचस्प किताब पढ़ रही हो क्या?
तुम कोई दिलचस्प किताब पढ़ रहे हो क्या?
तुम कौनसे जूते पहनोगी?
तुम कौनसे स्कूल में पढ़ते हो?
तुम क्या कर रहे थे?
तुम क्या पीना चाह्ते हो?
तुम क्या बनोगे?
तुम क्यों नहीं आए?
तुम खुलकर बात कर सके क्या?
तुम गाड़ी चला सकते हो क्या?
तुम घर पे हो क्या?
तुम घर में नाश्ता खाते हो क्या?
तुम चलने के लिए तैयार कब होगे?
तुम चाय पीना चाहते हो या कॉफ़ी?
तुम चुप करो!
तुम छुट्टियाँ कहाँ जा कर बिताना चाहते हो?
तुम जब आना चाह्ते हो आना।
तुम ज़रूर पछताओगे!
तुम जाओ या रहो, मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
तुम जाने की तैयारी नहीं कर रहे हो, है ना?
तुम जो भी कहो, मैं तो उससे शादी कर के ही रहूँगा।
तुम जो भी कहो, मैं तो उससे ही शादी करूँगा।
तुम टेनिस कब खेलना चाहते हो?
तुम टोक्यो में रहते हो क्या?
तुम थक गए हो, है ना?
तुम दफ़्तर क्यों नहीं गए?
तुम दो तीन दिनों में फिरसे ठीक हो जाओगी।
तुम दो तीन दिनों में फिरसे ठीक हो जाओगे।
तुम नसीब वालो हो जिसके इतना प्यार करने वाले माँ-बाप हैं।
तुम नाकामयाब इसलिए रहे क्योंकि तुमने पूरी तरह मेहनत नहीं लगाई।
तुम नाश्ता कितने बजे लोगे?
तुम परियों में विश्वास करती हो क्या?
तुम परियों में विश्वास करते हो क्या?
तुम पहले किस घर में रहते थे?
तुम पार्टी में आ सकते हो क्या?
तुम फिरसे चालू हो गए।
तुम बकवास मत करो!
तुम बिजली से खाना पकाती हो या गैस से?
तुम बोलते एक बात हो और करते दूसरी।
तुम ब्रिज पर खड़े हुए आदमी को जानते हो क्या?
तुम मंगलवार को खाली हो क्या?
तुम मानो या न मानो, उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
तुम मुझे पाँच सौ येन उधार दे सकते हो क्या?
तुम मेरा राज़ जानना चाहते हो? बहुत ही आसान है...
तुम मेरी कलम इस्तेमाल कर सकते हो।
तुम मेरे भय्या मसाओ को जानते हो क्या?
तुम मेरे लिए एक बीटल्स का गाना गा सकते हो क्या?
तुम यह किताब न ही पढ़ो बेहतर होगा।
तुम यह किताब मुफ़्त में ले सकते हो।
तुम यहाँ आ ही गए हो तो मेरी मदद कर सकते हो।
तुम यहाँ किसी से मिल रहे हो क्या?
तुम यहाँ क्यों आए हो?
तुम यहाँ सारे के सारे पेड़ काट डालोगे क्या?
तुम यहाँ से पूरा शहर देख सकते हो।
तुम यही चाहते थे ना?
तुम यूरोप कब जा रहे हो?
तुम राज़ रख सकते हो क्या?
तुम रेलगाड़ी से जाओगे क्या?
तुम लंदन से कब वापस आए?
तुम लोगों पर इतना गुस्सा क्यों होते हो?
तुम वह साबित नहीं कर सकते।
तुम वहाँ बस से जाते हो या गाड़ी से?
तुम वापस कब आओगे?
तुम विदेश गए हुए हो क्या?
तुम विदेश जाना चाहती हो क्या?
तुम शहर के इस हिस्से को अच्छी तरह से जानते हो क्या?
तुम शायद सही हो।
तुम सच में बहुत ही अच्छे हो।
तुम समझे नहीं।
तुम साथ आना चाहते हो क्या?
तुम हमसे मिलने क्यों नहीं आते?
तुम हमारे साथ आओगे क्या?
तुम हमेशा के लिए तो जापान नहीं जा रहे हो ना?
तुम हमेशा लोगों की बुराई करने को तैयार रहते हो।
तुम हर काम केवल अपनी मर्ज़ी से ही नहीं कर सकते।
तुम हरा दिए गए हो। हार मान भी लो।
तुमको लोगों कि पीठ के पीछे उनकी बुराई नहीं करनी चाहिए।
तुमने अपना कमरा साफ़ किया है कि नहीं?
तुमने अपनी कमीज़ उलटी पहनी हुई है।
तुमने अपनी टी-शर्ट उलटी पहनी हुई है।
तुमने असली हीरा कभी देखा ही नहीं है।
तुमने आज सुबह नाश्ता खाया था क्या?
तुमने इस स्कर्ट को कितने के लिए ख़रीदा?
तुमने उसके प्रस्ताव को स्वीकार क्यों नहीं किया?
तुमने उसे कब देखा था?
तुमने उसे कुछ भी नहीं बताया?
तुमने कल क्या किया?
तुमने कल रात उसको फ़ोन किया था क्या?
तुमने क्या कहा? मर गया?
तुमने क्या जवाब दिया?
तुमने पूरा पढ़ लिया क्या?
तुमने मुझे पागल कर दिया।
तुमने मेरा कैमरा देखा क्या?
तुमने मेरी जान बचाली।
तुमने मेरे सामान के साथ क्या किया?
तुम्हारा कुत्ता कौनसा है?
तुम्हारा कुत्ता बहुत बड़ा है।
तुम्हारा कुत्ता बहुत मोटा है।
तुम्हारा जन्मदिन कब पड़ता है?
तुम्हारा दोस्त कितने बजे घर वापस गया था?
तुम्हारा सपना एक दिन सच हो जाएगा।
तुम्हारी आँखे खराब हैं क्या?
तुम्हारी आँखें कहाँ हैं?
तुम्हारी उम्र के लोगों को अक्सर इस तरह की दिक्कत होती है।
तुम्हारी उम्र क्या है?
तुम्हारी किताब कौनसी है?
तुम्हारी क्रिसमस अच्छी मनी क्या?
तुम्हारी खाँसी तुम्हारे सिगरेट पीने की वजह से है।
तुम्हारी जुर्रत कैसे हुई यह बोलने की?!
तुम्हारी नौकरी कैसी चल रही है?
तुम्हारी बहन अंग्रेज़ी नहीं बोल सकती है।
तुम्हारी बारी है। इस तरफ़ आओ।
तुम्हारी बेटी अब बच्ची नहीं है।
तुम्हारी याददाश्त अच्छी है।
तुम्हारी शादी कब हुई थी?
तुम्हारी साईकल मेरी साईकल जैसी है।
तुम्हारे इगज़ैम के रिज़ल्ट बहुत अच्छे हैं।
तुम्हारे उठने का समय हो गया है।
तुम्हारे खयाल से अम्रीका में फ़ुटबॉल लोकप्रिय क्यों नहीं है?
तुम्हारे ख़याल से वह कौन है?
तुम्हारे गुलाब खिल गए हैं क्या?
तुम्हारे घर का फ़ोन नम्बर क्या है?
तुम्हारे टीचर कौन हैं?
तुम्हारे दिमाग़ में यह बात कैसे आई?
तुम्हारे पास आज समय है क्या?
तुम्हारे पास कलम है क्या?
तुम्हारे पास काफ़ी समय था।
तुम्हारे पास कुछ पैसे नहीं हैं क्या?
तुम्हारे पास कोक-शोक है क्या?
तुम्हारे पास चावल है क्या?
तुम्हारे पास टिकटें बचीं हैं क्या?
तुम्हारे पास पेनसिल है क्या?
तुम्हारे पास बहुत से ऐसे दोस्त हैं जो तुम्हारा बहुत खयाल करते हैं।
तुम्हारे पास भाई-बहन हैं क्या?
तुम्हारे पास मंगलवार को समय है क्या?
तुम्हारे पास शिकायत करने के लिए को भी वजह नहीं है।
तुम्हारे पिता कहाँ हैं?
तुम्हारे पैर सूज गए हैं क्योंकि तुम्हारे जूते बहुत छोटे हैं।
तुम्हारे बदले मैं वहाँ जाऊँगा।
तुम्हारे बाल कुछ ज़्यादा ही लम्बे हैं।
तुम्हारे मकान को मरम्मत की ज़रूरत है।
तुम्हारे हिसाब से उसे किस विषय में दिलचस्पी होगी?
तुम्हारे हिसाब से वह अभी क्या कर रही होगी?
तुम्हे अकेले रहना अच्छा लगता है क्या?
तुम्हे अपनी बीमार माँ का ख़याल रखना चाहिए।
तुम्हे अपनी रिपोर्ट मुझे सोमवार को सौंप देनी चाहिए।
तुम्हे अपने अँडे कैसे पसंद हैं?
तुम्हे अपने समय का ठीक से इस्तेमाल करना चाहिए।
तुम्हे इतना जल्दी आने की ज़रूरत नहीं थी।
तुम्हे इस आदत को छोड़ देना चाहिए।
तुम्हे इस किताब का अनुवाद करने में कितना समय लगा?
तुम्हे इस तरह की आदत तोड़ देनी चाहिए।
तुम्हे इस बात के लिए मुझसे माफ़ी माँगनी चाहिए।
तुम्हे इसे राज़ रखना चहिए था।
तुम्हे उसने गप मारने की ज़रूरत नहीं है।
तुम्हे कल आना चाहिए था।
तुम्हे किसलिए चाहिए?
तुम्हे क्लब के नियमों का पालन करना होगा।
तुम्हे तुरंत जाना चाहिए।
तुम्हे दस बजे तक वापस आ जाना होगा।
तुम्हे दोपहर में क्या करने का मन है?
तुम्हे पक्का मालूम है कि वह समय पर आ रही है?
तुम्हे बच्चे पर नज़र रखनी पड़ेगी।
तुम्हे बस उसकी सलाह के मुताबिक काम करना होगा।
तुम्हे बिलकुल अभी निकलना होगा।
तुम्हे भाषण देना होगा क्या?
तुम्हे मीटिंग में आना चाहिए था।
तुम्हे मुझे माफ़ करना होगा।
तुम्हे लोगों की पीठ-पीछे बात नहीं करनी चाहिए।
तुम्हे स्कूल में पढ़ाना छोड़े हुए कितना समय हो गया है?
तुम्हें अपनी अंग्रेज़ी सुधारने की कोशिश करनी चाहिए।
तुम्हें अपने जन्मदिन पर बहुत सारे तोहफ़े मिलेंगे।
तुम्हें अपने बोलने पर ज़्यादा ध्यान करना चहिए।
तुम्हें अपने शौक पर इतने सारे पैसे खर्च नहीं करने चाहिए थे।
तुम्हें अपने सिगरेट पीने पर रोक लगाने की कोशिश करनी चाहिए।
तुम्हें आज सुबह भूकम्प महसूस हुआ क्या?
तुम्हें इसे लिख लेना चाहिए, जिससे पहले कि तुम भूल जाओ।
तुम्हें कुत्ते को बांध देना चाहिए जिससे कि वह किसी को काट न ले।
तुम्हें कॉनसर्ट की टिकटें कैसे मिलीं?
तुम्हें कोई-न-कोई बहाना बनाना पड़ेगा।
तुम्हें क्या लगता है? खिड़की किसने तोड़ी है?
तुम्हें खेलना नहीं चाहिए।
तुम्हें गाड़ी चलाना आता है क्या?
तुम्हें जल्द-से-जल्द डॉक्टर के पास जाने की ज़रूरत है।
तुम्हें जाना होगा।
तुम्हें जीने दूँ या मरने दूँ, यह मेरे ऊपर है।
तुम्हें जैसे ही यह पत्र मिले मुझे लिखकर जवाब देना।
तुम्हें जो अच्छा लगता है लेलो।
तुम्हें टेस्ट पास करने के लिए बस मन लगाकर पढ़ना होगा।
तुम्हें डॉक्टर बुलाना होगा।
तुम्हें थोड़ा ज़्यादा समझदार होना चाहिए।
तुम्हें पता नहीं कि वे दो साल पहले ही गुज़र चुके थे?
तुम्हें फ़िल्म देखनी चहिए थी।
तुम्हें फूलों में दिलचस्पी है क्या?
तुम्हें मन लगाकर पढ़ना होगा।
तुम्हें मेरी मदद चहिए क्या?
तुम्हें मैं याद हूँ क्या?
तुम्हें यहाँ इंतेज़ार नहीं करना चाहिए।
तुम्हें याद है उसने क्या कहा था?
तुम्हें वह किताब बिलकुल भी ख़रीदने की ज़रूरत नहीं।
तुम्हें समुंदर के क्षितिज पर एक जहाज़ दिखाई दे रहा है क्या?
तू कहाँ रहता है?
तू कहाँ रहती है?
तू कैसा है?
तू कैसी है?
तू विदेश गया हुआ है क्या?
तूतीकोरिन में पुलिस कार्रवाई को राहुल ने बताया सरकार समर्थित आतंकवाद
तूफ़ान ने पूरे नगर को नष्ट कर दिया।
तूफ़ान ने पूरे शहर को तबाह कर दिया।
तूफ़ान ने फ़सल को बहुत नुक्सान पहुँचाया।
तृणमूल कांग्रेस के नेता की गोली मारकर हत्या
तेंदुलकर वापसी के लिये तैयार, लक्ष्मण पर रहेंगी निगाहें
तेज हवाओं के साथ हुई बारिश से अंधेरे में डूबा भोपाल
तेजपाल भी औरतों को यौन वस्तु समझते हैं: तसलीमा नसरीन
तेजप्रताप पर सुशील मोदी का हमला, बोले- गरीबों को ठगना इनका पारिवारिक धंधा
तेजस्वी यादव ने पूछा- हम पर इल्जाम लगाने वाले बताएं 'जंगल राज' है क्या?
तेजाब हमले की शिकार लड़की को मिला वीरता पुरस्कार
तेरी अकल घास चरने गई है क्या?
तेलंगाना: अनशन कर रहे छात्रों को अस्पताल भेजा
तेलंगानाः मासूम बच्चे को अगवा कर फिरौती में मांगी प्रेमिका
तैमूर के साथ पार्क में करीना, सोशल मीडिया पर वायरल है नई तस्वीर
तो अब पासवान से गठबंधन करेंगे मुख्‍यमंत्री नीतीश कुमार!
तो इस वजह से कंगना रनौत के बयानों पर चुप बैठे हैं रितिक रोशन!
तो इस वजह से लंच के बाद ऊंघने लगते हैं आप
तो इस साल तरस जाएंगे किन्‍नौर के रसीले सेबों के लिए
तो तुमसे नगद माँगता कौन है भाई
तो फिर बहुरेंगे राज्य नेतृत्व के दिन
तो मज़ा लीजिए आइपीएल के ग्लैडिएटर्स की लड़ाई का
तो ये हाल है 'सिर्फ महिलाओं के लिए'...
तोहफ़े के लिए धन्यवाद।
तोहफे के रूप में लोगों की पहली पंसद है चॉकलेट
त्योहारों के बाद ऑटो सेक्टर पर फिर लगा 'ब्रेक', नवंबर में गिरी बिक्री
त्रिपुराः बीजेपी पर लगा कमालपुर कांग्रेस ऑफिस कब्जाने का आरोप
त्वचा कैंसर के भय से बढ़ता है सन्सक्रीन का इस्तेमाल
थोड़ा और नमक डाल दोगे?
थोड़ा धीरे बोल सकते हैं क्या?
थोड़ी ऊँची आवाज़ में बोलिए।
थोड़ी देर ठहरिए। मैं उन्हें फ़ोन देता हूँ।
थोड़ी देर होल्ड कीजिए। मैं उन्हें फ़ोन देता हूँ।
थोड़ी राहत के साथ येदियुरप्‍पा ने दी गडकरी को धमकी!
थोड़ी हिचकिचाहट के बाद, उसने किताब को मेज़ पर रखा।
थोड़े थोड़े से, उनके बीच की दोस्ती प्यार में बदल गई।
द कपिल शर्मा शो: जब क्रिकेटर्स को मैच के दौरान रहना पड़ता था भूखा
द जोया फैक्टर: धमाकेदार ट्रेलर, जबरदस्त अवतार में दिख रही हैं सोनम कपूर
दंपति के अंतरंग पलों को वीडियो व्हाट्सएप पर किया अपलोड, तीन लोग गिरफ्तार
दक्षिण अफ्रीका में मंडेला की मौत पर मातम की जगह जश्न
दक्षिण अफ्रीकी टीम के हेड कोच बने पूर्व विकेटकीपर मार्क बाउचर
दक्षिण अफ्रीकी महिला टीम ने भारत को पहले वनडे में हराया
दक्षिण चीन सागर से होकर ऑस्ट्रेलिया पहुंचेगा ब्रिटिश युद्धपोत
दक्षिणी अफ्रीकी स्कूलों में पाठ्यक्रम का हिस्सा होंगी भारतीय भाषाएं
दबाव में नहीं आए भारतीय टीम: गिलक्रिस्ट
दरभंगा में एयरपोर्ट से खुलेगा निवेश का नया आसमान
दरवाज़ा खोलिए।
दरवाज़ा खोलो।
दरवाज़े को खुला मत छोड़ो।
दरवाज़े पर एक आदमी दिखाई दिया।
दरवाज़े पर कोई अजीब सा इनसान है।
दरवाज़े पर ताला लगा हुआ था और हम अंदर नहीं जा सके।
दरवाजा खुला रह गया और अगले स्टेशन तक पहुंच गई दिल्ली मेट्रो
दलित कार्यकर्ता का आरोप, अजय माकन ने कहे 'जातिसूचक' शब्द, केस दर्ज
दलित दूल्हे ने सजाई मोर जैसी कार, दबंगों ने जमकर की पिटाई
दलित बस्ती में पानी देने में रुकावट
दलित राजनीति: साधने और संवारने का नया दौर
दलितों के हितों को नजरअंदाज कर रही है केजरीवाल सरकार: स्वराज इंडिया
दवाई पियो।
दवाई लो।
दस बजने वाले हैं।
दाऊद और हाफिज पर होगी सर्जिकल स्ट्राइक? राजनाथ बोले- इंतजार कीजिए
दाऊद की मां और बहन की याचिका खारिज
दाखिले में ओबीसी के लिए न्‍यूनतम योग्‍यता तय
दादरी कांड: बिसहड़ा में तनाव बरकरार, सरकार ने जेलर को हटाया
दादाजी अक्सर अखबार पढ़ते पढ़ते सर हिलाते रहते हैं।
दारुल कजा खुलने के ऐलान पर घमासान?
दिग्विजय सिंह को नोटिस भेजेगी टीम अन्ना
दिलनवाज से कैसे बनीं मान्यता? संजय दत्त की पत्नी ने खुद बताया
दिलीप ट्रॉफी में भी बारिश ने डाला खलल, गंभीर ने ठोका अर्धशतक
दिल्ली ऑटो एक्सपो: और खूबसूरत होकर आई फोर्ड की फिएस्टा
दिल्ली और फरीदाबाद में पुलिस की सूझबूझ से खुला ब्लाइंड मर्डर केस का राज
दिल्ली का पूर्णराज्य बनना मुश्किल क्यों?
दिल्ली की हार पर संघ ने स्वयंसेवकों और बीजेपी से मांगी रिपोर्ट
दिल्ली के अशोक नगर में एक दिन में दो रेप की घटना
दिल्ली के एलजी के दौरे का असर, रिंग रोड हनुमान मंदिर से हटा अतिक्रमण
दिल्ली के कई इलाकों में बूंदाबांदी, तापमान में गिरावट
दिल्ली के ट्रैफिक जाम से अमेरिकी विदेश मंत्री जॉन केरी भी नहीं बच पाए
दिल्ली के न्यू फ्रेंड्स कॉलोनी में सामने आया रेप का मामला
दिल्ली के बच्चों पर मोटापे का खतरा
दिल्ली के बाजारों पर चीन का कब्जा, बहिष्कार के बावजूद है मजबूरी
दिल्ली के बाजारों में पहुंचे दो हजार के नकली नोट, ऐेसे हुआ खुलासा
दिल्ली के रेस्तरां मालिक ने की पत्नी की हत्या
दिल्ली गैंग रेप: नए साल का जश्न नहीं मनाएगी कांग्रेस
दिल्ली चुनाव: आक्रामक हुई कांग्रेस, किरण बेदी और केजरीवाल पर बोला सीधा हमला
दिल्ली निगम चुनाव मुद्दे पर कोर्ट जाएगी कांग्रेस
दिल्ली पुलिस का खुलासाः कोड वर्ड में बात करते थे आईएसआई के एजेंट
दिल्ली पुलिस की नाक में दम करने वाला कुख्यात बदमाश हुआ गिरफ्तार
दिल्ली पुलिस के हत्थे चढ़ा माओवादियों का कारतूस सप्लायर
दिल्ली फिर शर्मसार, चलती कार में गैंगरेप
दिल्ली फिर शर्मसार, चलती कार में युवती के साथ बलात्कार
दिल्ली बीजेपी नेता विजेंद्र गुप्ता ने लगाए केजरीवाल पर गंभीर आरोप
दिल्ली में 'धोनी' अरेस्ट, डंडे से पीटकर हत्या का आरोप!
दिल्ली में एक और एनकाउंटर, गर्लफ्रेंड के साथ बदमाश गिरफ्तार
दिल्ली में ऑनलाइन सबसे अधिक स्मार्टफोन की खरीद
दिल्ली में कूलर गैंग की दस्तक, एक घर से साफ किया कीमती सामान
दिल्ली में गैंगरेप के खिलाफ मनाया काला दिवस
दिल्ली में चलती कार में शादीशुदा महिला से दोस्त ने किया रेप
दिल्ली में चार करोड़ की कोकीन के साथ चार विदेशी गिरफ्तार
दिल्ली में चोरी की पाठशाला, नाबालिगों को दी जाती थी ट्रेनिंग
दिल्ली में बढ़ा डेंगू और चिकनगुनिया का खतरा
दिल्ली में बनने जा रहा है बटरफ्लाई पार्क, उड़ती दिखेंगी रंग-बिरंगी ति‍तलियां
दिल्ली में बिजली की दरों में बढ़ोतरी फिलहाल टली
दिल्ली में भारी बारिश से जगह-जगह जाम
दिल्ली में महिलाएं बिल्कुल सुरक्षित नहीं: शीला दीक्षित
दिल्ली में साइकिल पर सवार होकर कांग्रेस का प्रचार
दिल्ली में स्कूल प्रिंसिपल की हत्या, हरियाणा में मिला भाई का शव
दिल्ली मेट्रो का बढ़ सकता है किराया
दिल्ली यूनिवर्सिटी के ऑनलाइन फॉर्म में नही हैं कई सब्जेक्ट के ऑप्शन
दिल्ली सहित पूरे उत्तर भारत में कड़ाके की ठंड
दिल्ली-एनसीआर के 'जूनियर गैंग' की करतूत देख दंग रह गई पुलिस
दिल्ली-एनसीआर में सुहावने मौसम के बीच ट्रैफिक जाम बना लोगों के लिए मुसीबत
दिल्ली: उत्तमनगर में पिस्तौल दिखाकर नाबालिग से गैंगरेप, दो नाबालिग आरोपी गिरफ्तार
दिल्ली: कनॉट प्लेस में पुलिस मुठभेड़ के बाद झपटमार गैंग के दो बदमाश गिरफ्तार
दिल्ली: चुनाव आते ही याद आई यमुना, मेनिफेस्टो में सिमटा सफाई का वादा
दिल्ली: नरेला इंडस्ट्रियल एरिया में लगी आग, लाखों का माल जला
दिल्ली: पुलिस ने एनकाउंटर के बाद पकड़े मिर्ची गैंग के बदमाश
दिल्ली: महिला पर जानलेवा हमला, परिजनों ने पति पर लगाया आरोप
दिल्ली: वैंकटेश्वर स्कूल में हंगामा, मनमानी फीस बढ़ोतरी पर बवाल
दिल्ली: सोनिया गांधी की अगुवाई में कांग्रेस संसदीय दल की हुई बैठक
दिल्लीः अस्पताल से नवजात चोरी, सीसीटीवी फुटेज में कैद बच्चा चोर
दिल्लीः केजरीवाल सरकार की मुफ्त घोषणाओं की बीजेपी के पास क्या है काट?
दिल्लीः क्राइम ब्रांच की गिरफ्त में आया वॉन्टेड
दिल्लीः गाजीपुर मंडी में सिलेंडर फटा, तीन घायल
दिल्लीः ट्रेनी सब-इंस्पेक्टर ने की खुदकुशी, रेलवे ट्रैक पर मिली लाश
दिल्लीः नकली नोट बनाने वाले गैंग का भंडाफोड़, तीन गिरफ्तार
दिल्लीः फिल्मी स्टाइल में पलटी स्टंट दिखा रही कार
दिल्लीः बदमाश ने पुलिस पर चलाई गोली, फिर खुद को किया जख्मी
दिल्लीः बाइक सवार बदमाशों ने दिन दहाड़े युवक को मारी गोली
दिल्लीः बेखौफ बदमाशों ने कांस्टेबल पर की फायरिंग
दिल्लीः भ्रष्ट और लापरवाह पुलिसवालों को जबरन किया जाएगा रिटायर
दिल्लीः महिला से रेप और हत्या का आरोपी सबूत के अभाव में बरी
दिल्लीः मां को प्रेमी के साथ रंगे हाथों पकड़ा तो बेटी को मार डाला
दिल्लीः युवक की पिटाई के बाद त्रिलोकपुरी इलाके में पथराव, पुलिसबल तैनात
दिल्लीः साढ़े तीन साल की मासूम बच्ची के साथ रेप
दिल्‍ली के तिमारपुर में नाबा‍लिग से रेप, आरोपी पकड़ा गया
दिल्‍ली गैंगरेप केस में तय किए जाएंगे आरोप
दिल्‍ली में धूल भरी आंधी और बारिश
दिल्‍ली में फिर मौसम ने मिजाज बदला
दिल्‍ली में फ्लाइओवर निर्माण स्थल पर क्रेन पलटी
दिल्‍ली में महंगी हुई देशी शराब, लाइसेंस पॉलिसी में भी बदलाव
दिल्‍ली: आज हो सकते हैं अरविंद केजरीवाल रिहा
दिल्‍ली: एक सदी का सफर
दिल्‍ली: सड़कों की मरम्‍मत के लिए एमसीडी ने तय की समय सीमा
दिवाली के दिन इस मुहूर्त में करें पूजा, मिलेगा कई गुना फल
दीक्षांत समारोह में बोले पीएम मोदी- हमारे अंदर का विद्यार्थी हमेशा जीवित रहना चाहिए
दीपिका का वर्क आउट सेशन देखकर बोलीं फिटनेस ट्रेनर, 'हमेशा रहेंगी जवान'
दीपिका पादुकोण के नाम एक और उपलब्धि, बिजनेस ऑफ फैशन की लिस्ट में शामिल
दीपिका पादुकोण, रणवीर और प्रियंका चोपड़ा के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट
दीपिका पादुकोण-रणवीर सिंह की शादी पर पहली बार क्या बोलीं कटरीना कैफ?
दुकान आज खुली नहीं है।
दुकान आज बंद है।
दुनिया एक छोटा सा गाँव है।
दुनिया और-भी-और तेज़ी से बदल रही है।
दुनिया का पहला सौर ऊर्जा संचालित हवाईअड्डा बना कोचीन एयरपोर्ट
दुनिया का सबसे अलग भिखारी, ये है इसके भीख मांगने का मकसद
दुनिया की आबादी बढ़ती रहती है।
दुनिया चाय के बिना क्या करेगी?
दुनिया में तबाही मचा सकता है सनकी तानाशाह का 'बीमारी बम'
दुनिया मेरे बिना खुशी से मुस्कुराएगी।
दुबई जाने के लिए रची खुद के अपहरण की साजिश
दुबई: महिला शौचालय में झांकने पर भारतीय को जेल
दुराचार करने वालों को हो फांसी, बनाएंगे कानून: शिवराज सिंह
दूर से देखने में वह पत्थर एक आदमी के चेहरे की तरह दिखता था।
दूल्हा नहीं गिन पाया नोट, दुल्हन ने लौटाई बारात
दूसरे की चीज़ को अपने पास रखना चोरी के समान है।
दूसरों की बुराई कभी नहीं करनी चाहिए।
दूसरों से एक दर्जा ऊपर
देखिए दीपिका पादुकोण संग हॉलीवुड एक्टर विन डीजल का देसी लुक
देखो कि इस मौके को न गवा बैठो।
देखो बाहर क्या हो रहा है।
देखो वह कितना तेज़ दौड़ता है!
देखो! किताब को आग लग गई है।
देवदूत बनकर आया कॉन्स्टेबल, कंधे पर बिठाकर दो बच्चों को सैलाब से निकाला
देवर ने भाभी समेत तीन मासूमों को जिंदा जलाया
देवेंद्र फड़नवीस ने संभाला मुख्यमंत्री का कामकाज, शिवसेना ने मांगा डिप्टी सीएम का पद
देश का सबसे असुरक्षित महानगर है दिल्ली
देश के कई हिस्सों में भारी बारिश, मुंबई-हैदराबाद में जलभराव से लोग परेशान
देश को दहला देने वाले चर्चित कांड की खौफनाक दास्तान
देश भर में कहां, कौन-सी फसल हो, मोदी सरकार बनाएगी खास प्लान
देश में इस शादी की चर्चा: बैंड, बाजा, बारात सबकुछ, लेकिन दुल्हन नहीं
देश में गाय पर सियासत, लेकिन बदहाल हैं दिल्ली की गौशालाएं
देशभर में कार्तिक पूर्णि‍मा और गुरु नानक जयंती की रौनक
देशभर में गणेश चतुर्थी की धूम, पीएम मोदी ने भी दी बधाई
देसी गर्ल बनने को तैयार जाह्नवी कपूर, प्र‍ियंका चोपड़ा ने किया अप्रूव
दो और दो चार होते हैं।
दो बार की ग्रैंडस्लैम चैम्पियन ली ना ने टेनिस से संन्यास लिया
दो भाई एक-साथ सफ़र पर निकले।
दो लड़के कमरे से भागे निकल आए।
दो साल पुरानी हैं सनी लियोन की स्ट्रिप डांस की ये तस्‍वीरें!
दोषियों के खिलाफ कार्रवाई करे पाकिस्‍तान: सलमान खुर्शीद
दोस्‍त ऐसे हैं दुश्मन की क्या जरूरत
द्रविड़ को संदेह का लाभ क्यों नहीं दिया गयाः धोनी
द‍िल्ली: मोस्ट वांटेड हथियारों का तस्कर ग‍िरफ्तार, माओवाद‍ियों से संबंध
धनबाद हिंसा की सीबीआई जांच होः कांग्रेस
धनिया इतनी व्यवहार-कुशल न थी
धन्यवाद!
धमाकेदार जीत के साथ सायना प्री-क्वार्टरफाइनल में
धरती सूरज की परिक्रमा करती है।
धर्मेंद्र-हेमा की बेटी आहना की शादी में पहुंचे सितारे
धारियावाड़ विधानसभा में बीजेपी-कांग्रेस में सीधी टक्कर!
धाेनी के बाद एक बार फिर बायोपिक में नजर आएंगे सुशांत
धीमी गति से सुधर रही है अमेरिकी अर्थव्यवस्था: ओबामा
धुंध में लिपटी रही दिल्ली में रविवार की सुबह
धुलने वाले कपड़ों के ढेर को देखकर आँही भरी।
धूम्रपान करना स्किन के लिए भी खतरनाक, बढ़ता है सोराइसिस का खतरा
धोखे से मारे गए 'वीर' कर्नल, बेटी का 'बहादुरी भरा' सैल्यूट
धोनी की मन्नत का मंदिर
धोनी जेंटलमैन क्रिकेटर, विराट के बारे में नहीं करने आया बातः ब्रैड हैडिन
ध्यान दो!
न उसको फ़्रानसीसी बोलनी आती है न मुझे।
न मैंने मदद माँगी है, न मैं मदद चाह्ता हूँ।
नई राजनीतिक पार्टी बनाएंगे कल्‍याण सिंह
नई सरकार ने देश को भ्रष्टाचार से मुक्त करने का वादा किया।
नए 'तख्तापलट' की ओर बढ़ रही है पाकिस्तानी सेना
नए टीवी शो के लिए साथ आएगी सीआईडी की टीम, कुछ ऐसी होगी स्टोरीलाइन
नए पापा बनने वालों के वजन में होती है वृद्धि
नए पोप ने बताया, क्यों चुना फ्रांसिस नाम?
नए ब्रिज को इन्द्रधनुष ब्रिज का नाम दिया गया।
नए विवाद के साथ मलिक का भारत दौरा सम्पन्न
नए साल पर पीएम ने स्‍वर्ण मंदिर में मत्‍था टेका
नकल रोकने के लिए यहां पूरे देश में ही बंद कर दिया इंटरनेट
नकवी के घर ईद मनाने पहुंचे राजनाथ, जयशंकर समेत मोदी सरकार के कई मंत्री
नक्सलवाद की जड़ों तक पहुंचना जरूरी: सोनिया
नक्सलियों पर फाइनल वार की तैयारी, डोभाल बनाएंगे रणनीति
नक्सली हथियार त्यागें, तो केंद्र वार्ता को तैयार: चिदंबरम
नक्‍सल प्रभावित दंतेवाड़ा बन रहा है एशिया का सबसे बड़ा एजुकेशन हब
नक्‍सलियों से हाथ मिलाने की कोशिश में आईएसआई
नतीजों के कारण नतीजों का इंतजार और दिलचस्प
नतीजों से गदगद कांग्रेस ने कहा- ये मोदी सरकार के खात्मे की शुरुआत
नत्थी वीजा मामला: चीन की टिप्पणी पर भारत ने जताया विरोध
नदीसूत्रः कहीं गोवा के दूधसागर झरने का दूधिया पानी गंदला लाल न हो जाए
नमस्कार।
नमस्ते, शिकागो!
नमस्ते।
नम्रता सीखो।
नया क्या है?
नया नजरिया: माइकल जैक्सन और शेक्सपियर ने भी सिखाया गीता सार
नया साल, कड़ाके की सर्दी लेकिन मजबूती से डटे हैं सरहद के निगेहबान
नये साल में महंगाई का 'तोहफा', डीजल व पेट्रोल के दाम में बढ़ोतरी
नरेंद्र मोदी की वे चुनावी रैलियां जिन्‍हें किया जाएगा याद
नरेंद्र मोदी ने खुद को माना शादीशुदा, नामांकन पत्र में जशोदाबेन को पत्नी बताया
नरेंद्र मोदी बने प्रधानमंत्री तो जरूर बनेगा राम मंदिर: सुब्रमण्यम स्वामी
नरेंद्र मोदी से बेहतर संबंध बनाना चाहता है ब्रिटेन
नरेन्द्र मोदी की वेबसाइट का लुक बदला, जीत के लिए धन्यवाद दिया
नवजात की मालिश के लिए अपनाएं ये तेल
नवजोत कौर ने कहा- बीजेपी-अकाली से बदला लेगी पंजाब की जनता
नवजोत सिंह सिद्धू की हालत स्थिर, सिर्फ दवाओं के जरिए इलाज
नवरात्र के दौरान भदोही में दिखेगा 'अक्षरधाम' जैसा भव्य पंडाल
नवाब साहब का बर्थ डे इग्‍लैंड में मनाएंगी बेबो
नशीद गिरफ्तार, अदालत के सामने कल होंगे पेश
नसीमुद्दीन कांग्रेस में, आजाद बोले- माया से गठबंधन में रोड़ा नहीं बनेगी एंट्री
नसीरुद्दीन शाह ने विराट को ऐसा क्या कहा जो इंटरनेट पर मचा है बवाल
नहीं चला इमरान का कश्मीर कार्ड, ट्रंप के ‘पंच’ से टूटीं पाकिस्तान की उम्मीदें
नहीं मिली इजाजत, मोदी के गढ़ में टला अखिलेश-राहुल का रोड शो
नहीं रहे सचिन तेंदुलकर के कोच रमाकांत आचरेकर, मुंबई में ली आखिरी सांस
नहीं सताएगा जोड़ों का दर्द, सर्दी में करें ये उपाय
नहीं, मुझे नहीं लगता कि ग़लती मेरी है।
नहीं, मैं भूतों से नहीं डरता।
नाइट क्लब में प्रियंका-निक का रोमांस, इंटरनेट पर छाया वीडियो
नागर में हैट्रिक लगाएंगी अनीता सिंह या गठबंधन रोकेगा विजयी रथ?
नाचती लड़कियों पर टीएमसी नेता ने बरसाए नोट
नाना पर बोलीं तनुश्री- माफी मांगने के बजाय झूठा बोलने वाले से क्या कहूं?
नापसंदी, वापस बुलाने का अधिकार देश को अस्थिर कर देगा: सीईसी
नापाक तैयारी में पाकिस्तान, सरहद पर पाक रेंजरों का बढ़ा जमावड़ा
नाराज़ मत हो जाओ।
नारायण राणे ने बनाई अपनी पार्टी, 'महाराष्ट्र स्वाभिमान पक्ष' नाम रखा
नारायण साईं का हो सकता है नार्को और ब्रेन मैपिंग टेस्‍ट
नार्थ कोरिया में ट्रंप के खिलाफ फरमानः 'सजा-ए-मौत'
नाल्को अध्यक्ष गिरफ्तार, लॉकर में मिली सोने की ईंटें
निकोल रिची और किम करदशियां ने खिंचाईं निर्वस्त्र तस्वीरें
निजी क्षेत्र को भारत में कारोबार करना मुश्किल लगता है: विश्‍व बैंक
नितिन गडकरी के बेटे निखिल की शादी आज
नितिन गडकरी बोले- हमारा देश धर्मशाला नहीं, विदेशी नागरिकों को बसने नहीं देंगे
नियमों का उल्लंघन कर चैम्पियन फैमिली को दिए लाइसेंस, तो होगा एक्शन: डीजी
निर्भया कांड के दोषी ने कहा, लड़कों से ज्यादा लड़कियां रेप के लिए जिम्मेदार
निर्भया के आरोपियों को फांसी देने की तैयारी! बक्सर जेल में बन रही रस्सी
निशानेबाज गुरप्रीत सिंह ने रियो ओलंपिक के लिए किया क्वालीफाई
निशानेबाजी भारत का नंबर एक खेल: नारंग
नीचे रहो, नहीं तो तुम्हें गोली लग जाएगी।
नीडो की मौत का केस सीबीआई को सौंपा गया, पकड़ा गया चौथा आरोपी
नीता अंबानी बनीं रिलायंस इंडस्ट्रीज की पहली महिला डायरेक्टर
नीति आयोग की रिपोर्टः बिहार-उत्तर प्रदेश में स्वास्थ्य सुविधाएं सबसे खराब
नीति मोहन की शादी में शामिल नहीं हो सके पिता, ये थी वजह
नीतीश आज दिल्ली में, सीटों के बंटवारे के लिए शाह से मुलाकात
नीतीश का मोदी से सवाल, बिहार आतंकवादियों के लिए स्वर्गभूमि तो गुजरात क्या है?
नीतीश की मदद को अब तक नहीं आए लालू
नीतीश की हार के सवाल पर बोले शत्रुघ्न- खामोश!
नीतीश कुमार एक बार फिर चुने गए जेडीयू के राष्ट्रीय अध्यक्ष
नीतीश को भरोसा, बिहार को मिलेगा विशेष दर्जा
नीतीश-लालू की बीच अब आगे है सीटों की जंग
नीना गुप्ता को मिल ही गई फिल्म, बेरोजगारी पर लिखी थी पोस्ट
नी‍तीश की ओर फेंकी गई चप्‍पल, सभा में टूटी कुर्सिंयां
नेता आपस में भिड़े, बाद में पुलिस से पिटे
नेता विपक्ष का पद कांग्रेस को मिलने की कोई संभावना नहीं
नेताओं को पैसा कमाना बहुत आता है।
नेताजी का चुनाव आयोग में दांव, मैं ही हूं राष्ट्रीय अध्यक्ष
नेपाल में दवाओं और भोजन की किल्लत, काठमांडू एयरपोर्ट पर हजारों की भीड़
नेपाल में भूकंप का हल्का झटका फिर महसूस किया गया
नेपाल: फिर आया भूकंप का झटका, मलबे से जिंदा निकाली गई तीन महिलाएं
नेपोटिज्म पर आयुष्मान खुराना- प्रतिभाशाली हैं तो सबकुछ आसान, मैं सही समय पर था
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ इलेक्ट्रॉनिक्स एंड इंफोर्मेशन टेक्नोलॉजी में वैकेंसी
नेशनल बुक ट्रस्ट में नौकरी पाने का मौका
नेहरू काल का वो कानून, जिसने धर्म का बंधन तोड़कर दिया शादी का हक
नेहरू की सीट, सपा का गढ़, अब होगी योगी की असली परीक्षा
नेहरू-जिन्ना वाले बयान पर दलाई लामा ने मांगी माफी
नैनसी कुत्तों से डरती है।
नोएडा नमाज विवाद: यूपी अल्पसंख्यक आयोग ने पुलिस के फैसले को बताया सही
नोएडा: एक और बेटी चढ़ी ऑनर किलिंग की भेंट
नोएडा: सासाइटी की बाउंड्री वॉल टूटने से बच्चा घायल
नोएडाः वेब वर्क कंपनी के दफ्तर पर पुलिस का छापा, अहम दस्तावेज बरामद
नोट बंदी से नक्सली हो गए बर्बाद, विदेशों से लाते हैं हथियार: रमन सिंह
नोटबंदी का एक महीना: कुछ खट्टा-मीठा अहसास!
नोटबंदी के खिलाफ सड़क पर उतरी कांग्रेस, कहा-दिल्ली से लोग कर रहे पलायन
नोटबंदी के नफे-नुक्सान पर सहमी बीजेपी
नोटबंदी के बाद चुनावों की सरकारी फंडिंग! क्या भारत में है मुमकिन?
नोटबंदी से खपत कम, सस्ती हुईं सब्जि‍यां और महंगा हुआ आटा
नोटबंदी से लेकर नोटमंदी तक, केंद्र सरकार और रिजर्व बैंक में जारी है मतभेद?
नोटों की जमाखोरी करने वालों के खिलाफ होगी कार्रवाईः शिव प्रताप शुक्ला
नोटों की माला पहनाये जाने की परंपरा पुरानी: बसपा
नोबेल जीतने पर अभिजीत बनर्जी को राष्ट्रपति कोविंद और पीएम मोदी ने दी बधाई
नौकरियों की भरमार, जानें किस फील्ड में है ज्यादा चांस
नौकरी का झांसा देकर लड़कियों को बनाया बंधक, पुलिस ने बचाया
नौकरी का झांसा देकर लड़कियों से रेप करने वाला 'डॉक्‍टर' गाजियाबाद में गिरफ्तार
नौकरी चाहिए तो अपने रिज्‍यूमे में भूल कर भी न लिखें ये बातें
नौकरी में तनाव से डायबिटीज का खतरा
न्यू दिल्ली इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट, नई दिल्ली में कई पदों के लिए वैकेंसी
न्यूजीलैंड ओलंपिक समिति बैंगलोर धमाके से चिंतित
न्यूजीलैंड क्रिकेट टीम के कोच का पद छोड़ेंगे जॉन राइट
न्यूड तस्वीरें लीक होने से आहत जेनिफर लॉरेंस ने सोशल मीडिया को कहा अलविदा
न्यूड ह्यु जैकमैन ने जब खुद को कर लिया घायल
न्‍यूजीलैंड को हरा श्रीलंका फाइनल में
पंकज ने जीता मास्टर शेफ इंडिया का खिताब
पंचायत आजतक में बोले सुरजेवाला- 'ललित कला' में माहिर हैं वसुंधरा
पंचायत चुनाव भी नहीं जीत पाए थे अल्पेश, अब कांग्रेस के तारणहार
पंजाब एंड सिंध बैंक में वैकेंसी
पंजाब में मंत्री ने उल्टा फहराया झंडा
पंजाब में लिंग अनुपात में सुधार: स्वास्थ्य मंत्री
पंजाब सरकार का युवाओं को तोहफा, बांटेगी स्मार्टफोन
पंजाब: अकाली दल का आरोप- सिद्धू ने विधानसभा में दी गाली, मांगें माफी
पंजाब: ओलावृष्टि और बारिश से फसल बर्बाद, किसानों की बढ़ी चिंता
पंजाब: गुरदासपुर में सनी देओल की गाड़ी हादसे का शिकार
पंजाब: पुलिस कॉन्स्टेबल को पीटते हुए बनाया था वीडियो, गिरफ्तार
पंजाब: फिर महंगा हुआ पेट्रोल-डीजल
पंजाब: बिना चुनाव कॉलेज का अध्यक्ष बना, विरोध करने पर युवक को मारी गोली
पंजाब: मोहाली में महिला टीचर की गोली मारकर हत्या, आरोपी फरार
पंड्या-राहुल विवाद के बाद क्रिकेटरों की काउंसलिंग कराने का सुझाव
पंद्रह अगस्त के दिन हज़ारों लोग पतंग उड़ातें हैं।
पक्षी घोसले बनातें हैं।
पकड़े जाने के डर से पांचवी मंजिल से कूदा चोर, दर्दनाक मौत
पगडंडी के दोनों ओर ऊख के पौधों की लहराती हुई हरियाली देख कर उसने
पगड़ी में खेलने की इजाजत के लिए अमेरिकी सांसदों ने लिखा लेटर
पटना में आईएसआई का एजेंट गिरफ्तार, कई दस्‍तावेज बरामद
पटना में खुलेगा राज्य का पहला पशु चिकित्सा विज्ञान विश्वविद्यालय
पटना में डॉक्टर से मांगी एक करोड़ की रंगदारी
पटना, गया और मुजफ्फरपुर में वायु प्रदूषण बढ़ा, अलर्ट जारी
पटना: बदमाशों ने दौड़ा-दौड़ा कर पहले पीटा, फिर चाकू घोंप कर दी हत्या
पटरी पर लौटने लगी है अर्थव्यवस्था: मुखर्जी
पठानकोट एयरबेस हमला: एंटी-टेरर ऑपरेशन में पहली बार हुआ ड्रोन का इस्तेमाल
पठानकोट की तरह पटियाला में बंदूक दिखाकर कार लूट, अगवा मालिक छूटा
पठानकोट हमला: मिग लड़ाकू विमान और हेलीकॉप्टरों के करीब पहुंच गए थे आतंकी
पड़ोसवाली मदर व्हाईट को किताबें पढ़ना पसंद है।
पढ़के सुनाओ।
पढ़ाई करना तुम्हारा कर्त्तव्य है।
पढ़ें, क्या हुआ जब मर्केल ने नहीं रखा सिर पर स्कार्फ
पतंग उड़ाना खतरनाक हो सकता है।
पतंग के मांझे में फंसी दो पक्षियों की जिंदगी, दमकल विभाग ने किया रेस्क्यू
पतंग पेड़ में जाकर अटक गई।
पतंगबाजी के मैदान में भी छक्के छुड़ा देते हैं मोदी
पतंजलि नमक का उड़ाया मजाक तो ट्रोल हो गए जावेद जाफरी
पता नहीं क्या हुआ।
पता नहीं क्यों मुझे रात में ज़्यादा ज़िन्दा महसूस होता है।
पता नहीं क्यों मेरा काम पर कभी भी मन नहीं लगता।
पत्थर मत फेंको।
पत्नी का कत्ल करने के बाद कबूला गुनाह
पत्नी ने किया केस तो पति ने मायके में फिंकवाए अश्लील पोस्टर
पत्र किसको लिखा गया था?
पत्र किसने लिखा?
पत्रकार प्रशांत की गिरफ्तारी पर मायावती ने साधा बीजेपी सरकार पर निशाना
पत्रकार वेतन आयोग के खिलाफ याचिका खारिज
पत्रकार से मारपीट के आरोप में पुलिस अधिकारी के खिलाफ मामला
पत्रकारों पर हमला कर रहे हिंसक वकीलों पर पुलिस का लाठी चार्ज
पत‍ि चलाता था दवाखाना, घर में पत्नी छापती थी नकली नोट
पद्मावत देखकर बोले जज, जनता को अच्छी फिल्म देखने से रोक रहे
पद्मावती-पहले सामने आए जलालुद्दीन खिलजी रजा मुराद, फिर छिप क्यों गए!
पन्नीरसेल्वम की ताकत में इजाफा, शशिकला बोलीं- महिलाओं के लिए राजनीति में चुनौतियां
पब्लिक वाईफाई हॉट स्पॉट के बारे में बताएगा फेसबुक ऐप, जानिए ऐसे
पर तुमने मुझे यह पहले कभी बताया नहीं था!
पर मुझे कबाब पकाना नहीं आता!
पर वह बहुत ही अच्छे नसीब वाला था।
पर वे कल यहाँ आएँगे।
परमाणु बम नहीं बना रहा है ईरान: अहमदीनेजाद
परसों से बारिश रुक रुक के हो रही है।
परिणीति चोपड़ा या कृति सैनन कौन होगी सलमान की हिरोइन?
पर्यटन स्थल के रूप में विकसित होगा कारगिल
पर्यावरण की पढ़ाई की है अखिलेश ने
पर्ल एकेडमी ऑफ फैशन, दिल्ली
पवन हंस के अधिकारियों ने फर्जी अकाउंट में किया भुगतान, केस दर्ज
पश्चिम बंगाल में गुजरात मॉडल नहीं अपनायेंगेः ममता
पश्चिम बंगाल में गुटका, पान मसाला पर बैन एक साल और बढ़ा
पश्चिमी दिल्ली लोकसभा सीट: वापसी के लिए संघर्ष कर रही कांग्रेस!
पश्चिमी यूपी के लिए मायावती ने बनाई की खास रणनीति
पहचान के लिए टैटू का प्रयोग करते हैं आतंकवादी: पाक मंत्री
पहला टेस्ट खेलने चंडीगढ़ पहुंची दक्षिण अफ्रीकी टीम
पहली पत्नी के इशारे पर भीड़ ने भाजपा विधायक को 'दूसरी पत्नी' समेत पीटा
पहली पत्नी संग जिस्मानी रिश्ते के शक में उतारा मौत के घाट
पहली बार चांद पर कदम रखने वाले आर्मस्ट्रांग का निधन
पहली बार ट्विटर पर लाइव हुए रणबीर, कल देंगे बड़ा सरप्राइज
पहली बार...कैबिनेट विस्तार, पर्रिकर और सुरेश प्रभु होंगे मंत्रिमंडल में शामिल
पहले के मुकाबले में अब काफ़ी बेहतर है।
पहले कौन मारेगा पलटी?
पहले सत्र में ही पिछड़ गए थे: धोनी
पहाड़ पर बर्फ़ बिछी हुई है।
पहाड़ों पर बर्फबारी का असर, मैदानी इलाकों में भी बढ़ी ठंड
पहाड़ पर सांप्रादायिक हिंसा की आग
पहाड़ी प्रदेश में सेहत का राज
पाँच से दस को जोड़ना बहुत आसान है।
पाँचधारी गिलहरी एक बहुत ही अनुकूल प्रजाति है।
पाँचधारी गिलहरी गिलहरी परिवार में कृंतक की एक प्रजाति है।
पांच सदी पुराना है अयोध्या विवाद, जानिए कब-कब क्या-क्या हुआ?
पाक के लिए कश्‍मीर मसला ज्‍यादा अहम: गिलानी
पाक को सईद के खिलाफ कार्रवाई करने की जरूरत: ईयू
पाक ने फिर किया संघर्ष विराम का उल्‍लंघन
पाक पर हमले की हिमाकत न करे भारत: मुशर्रफ
पाक फील्डिंग कोच को तीन सीनियर खिलाड़ियों ने दी गाली!
पाक बलों का तालिबान के साथ घमासान संघर्ष
पाक में बाढ़ की स्थिति का फायदा उठा सकते हैं चरमपंथी:अमेरिका
पाक से लौटे सुरजीत सिंह ने कबूला जासूस होना
पाकिस्तान अगर अंतरराष्ट्रीय कोर्ट गया, तो PoK से धोना पड़ेगा हाथ!
पाकिस्तान की ओर से फायरिंग, LoC पर एक जवान शहीद
पाकिस्तान की हवाई हमले की 'नापाक' साजिश नाकाम, जानें इनसाइड स्टोरी
पाकिस्तान के नए हुक्मरान इमरान खान भारत के साथ करेंगे नए संबंधों की शुरुआत?
पाकिस्तान के साथ वार्ता रद्द करने का मोदी को अफसोस?
पाकिस्तान दिवस में फिर कश्मीरी अलगाववादियों को न्योता
पाकिस्तान ने परमाणु क्षमता सम्पन्न मिसाइल का परीक्षण किया
पाकिस्तान में आतंकी हाफिज सईद के बेटे पर भी आतंकवादी हमले का खतरा
पाकिस्तान में प्रस्तावित हिंदू विवाह कानून खटाई में
पाकिस्तान: चोवा गुरुद्वारे का उद्घाटन समारोह स्थगित, बंटवारे के बाद से है बंद
पाकिस्तान: जरदारी को संपत्ति मामले में सुनवाई में पेशी से मिली स्थाई छूट
पाकिस्तानी राष्ट्रपति ने संसद में अपने पहले भाषण में ही अलापा कश्मीर राग
पाकिस्तानी संसदीय समिति हिंदू विवाह कानून को मंजूर करने में नाकाम
पाकिस्‍तान की मशहूर गायिका रेशमा नहीं रहीं, अब और सताएगी 'लंबी जुदाई'
पागल मत बनो।
पाटीदार आरक्षण पर हार्दिक और कांग्रेस के बीच बन गई बात!
पानी कल बंद हो गया था।
पानी है मोटी सैलरी तो ज्वाइन करें आईटी सेक्‍टर
पापमोचनी एकादशी: सारे पापों से मुक्ति दिलाएगा ये व्रत
पापा कहाँ गए?
पापा बाथरूम में दाढ़ी बना रहे हैं।
पायलटों की सूझबूझ से टकराने से बचे दो विमान
पार्टी में महिलाओं को लुभाइए अपने आकर्षण से
पावरफुल मैसेज देता Video हुआ वायरल, बच्चे ने कहा- रेपिस्ट होने से बचाओ
पासवर्ड "Muriel" है।
पिकासो एक बहुत प्रसिद्ध कलाकार है।
पिछले कुछ सालों से मौसम बहुत अजीब है।
पिछले शनिवार से मौसम बहुत अच्छा है।
पिछले हफ़्ते क्लास से पाँच विद्यार्थी अनुपस्थित थे।
पिता की हत्या का इंसाफ मांगने के लिए बेटी ने बनाया फेसबुक पेज
पिता के सपने को भूल गये हैं मुकेशः अनिल अंबानी
पिताजी ने मुझे सम्मेलन कक्ष से निकलने का इशारा दिया।
पिताजी मुझे सम्मेलन कक्ष से निकलने का इशारा दे रहे हैं।
पिताजी मेरे पहाड़ पर अकेले जाने से राज़ी नहीं थे।
पिताजी हाल ही में जापान लौट आए हैं।
पिस्तौल नहीं, जेब में डिक्शनरी रखते थे भगत सिंह, चमनलाल ने बताई वजह
पीए संगमा का अंतिम संस्कार, उमड़ी भीड़
पीएम का बयान विश्वास पैदा नहीं कर पाया: भाजपा
पीएसी रिपोर्ट लौटाने का कारण नहीं बताया गया: जोशी
पीकर खतम करदो।
पीछे बैठे हुए लोगों के लिए थोड़ी ऊँची आवाज़ में बोलो।
पीटर ने कहा- महात्वाकांक्षा के लिए बच्चों को छोड़ने को तैयार थी इंद्राणी
पीड़ित परिवार ने राजबल्लभ यादव के लिए मांगी फांसी की सजा
पीरियॉडिक टेबल के जनक दिमित्री इवानोविक मेंडलीव को गूगल की डूडल वाली श्रद्धांजलि
पुंछ में छात्रों के मोबाइल इस्तेमाल पर प्रतिबंध
पुणे: अन्‍ना को अस्‍पताल से मिली छुट्टी
पुणे: पूर्व बाउंसर ने कॉलेज छात्रा से किया रेप, गिरफ्तार
पुणेः अबॉर्शन पिल्स लेने के बाद हुई प्रेग्नेंट, बॉयफ्रेंड पर दर्ज कराया केस
पुण्यतिथि पर विशेषः पढ़ें-कैसे रची गई थी राजीव गांधी की हत्या की साजिश
पुरानी चीजों से घर सजाने के पांच बेहतरीन उपाय
पुरानी मेज़ अभी भी इस्तेमाल में है।
पुराने ढर्रे पर कपिल शर्मा, क्या खत्म होने की ओर है उनका करियर?
पुराने दौर के अंदाज में सलमान ने शेयर किया 'पोस्ट', वायरल हो रहा वीडियो
पुलवामा हमले के खिलाफ आज देशभर के व्यापारियों का भारत बंद
पुलवामा हमले के बाद इस्लामाबाद से दिल्ली बुलाए गए हाई कमिश्नर
पुलिस अफ़सर अपनी जानों को जोखिम में डालकर काम करते हैं।
पुलिस अफ़सर ने चोर को हिरासत में लेलिया।
पुलिस के सामने रो पड़े सोमनाथ भारती
पुलिस को मसरत आलम की एक सप्ताह की हिरासत मिली
पुलिस ने उस लड़की के क़ातिल को हरासत में ले लिया।
पुलिस सुधारों पर केंद्र को कोर्ट का नोटिस
पुस्तक अंश, रसराज- पंडित जसराजः ऐसा था इस महान संगीतज्ञ का बचपन
पूजा भट्ट ने क्यों कहा- आलिया नहीं मैं सिर्फ अपनी पर्सनल लाइफ की जवाबदार
पूनिया ने फाइनल राउंड के लिए किया क्वालीफाई
पूरी तरह खत्म नहीं हुई है वैश्विक मंदी: प्रणव
पूर्व ऑस्ट्रेलियाई गेंदबाज ब्रेट ली ने गर्लफ्रेंड लाना से की शादी
पूर्व केंद्रीय मंत्री श्रीकांत जेना पर हुई कार्रवाई, कांग्रेस ने पार्टी से निकाला
पूर्व पति ने मार्टिना हिंगिस पर लगाया बेवफाई का आरोप
पेंट अभी तक सूखा नहीं है।
पेंटागन पूर्व अधिकारी: पाकिस्तान को आतंक फैलाने वाला देश घोषित कर देना चाहिए
पेंशनरों को साउथ एमसीडी ने दिया दिवाली का तोहफा
पेट्रोल के दाम दो महीने की ऊंचाई पर, डीजल की भी बढ़ी कीमत
पेट्रोल के दामों में वृद्धि से ममता नाखुश
पेट्रोल पंप पर बदमाशों ने लूटे पैसे, मैनेजर को मारी गोली
पेट्रोल, डीजल और एलपीजी की कीमत वृद्धि पर सीसीपीए की बैठक टली
पेट्रोल-डीजल ने आम आदमी को रुलाया, जानें क्यों बढ़े इतने दाम!
पेड़ हरे हैं।
पेन ड्राइव और मेमोरी कार्ड में ऐसे लगाएं पासवर्ड
पेरिस: क्लाइमेट डील का अंतिम मसौदा जारी, भारत ने जताई खुशी
पैडमैन के बाद मिल्कमैन बनेंगे अक्षय कुमार? इस फिल्म का मिला ऑफर
पैरों पर गिरी रेप पीड़िता, विधायक बोले- पुलिस को थर्ड डिग्री की जरूरत
पैसा पेड़ पर नहीं, जमीन में उगता है: रामदेव
पैसे देकर सेक्स किया, तो आपकी खैर नहीं
पैसे बहुत ज़्यादा हैं क्या?
पोल डांस के बाद मार्शल आर्ट्स सीख रहीं हैं जैकलीन, ये है वजह
पौधे बारिश के बिना मर गए।
प्रकाश जावड़ेकर ने कहा- अब स्कूलों के लिए भी होगी मान्यता प्रणाली
प्रचंड जीत पर आभार जताने गुजरात पहुंचे मोदी, पांव छूकर मां का लिया आशीर्वाद
प्रणब दा के साथ जुड़ा है हमारा बजट
प्रतापगढ़: आजतक की खबर से टूटी प्रशासन की नींद
प्रदर्शनी के लिए रखा गया गिनीज बुक में शामिल महेंद्र सिंह धोनी का बल्ला
प्रदूषण के कारण दिल्ली सरकार बंद कराना चाहती है स्कूल
प्रदूषण भी है क्राइम बढ़ने की वजह, बदल जाता है लोगों का व्यवहार
प्रदूषण हर साल बदतर होता जाता है।
प्रद्युम्न केस: आरोपी बस कंडक्टर अशोक, पिंटो फैमिली को मिली जमानत
प्रभु ने बनाई अजय-सोनाक्षी की जोड़ी
प्रशांत-योगेंद्र के कार्यक्रम में गए तो खैर नहीं...
प्रशिक्षु बॉक्सर को कोच ने बिना कारण बताए स्टेडियम से किया बाहर
प्रिंस विलियम-केट की शादी की झलकियां
प्रियंका चतुर्वेदी और अमृता फडणवीस में ट्विटर वॉर, आरे पर 'भिड़ंत'
प्रिया प्रकाश वारियर की पहली फिल्म पर विवाद, डायरेक्टर बोले- मुझ पर बनाया दबाव
प्रीति जिंटा और नेस वाडिया की मीठी-सी प्रेम कहानी का कड़वा-सा अंत
प्रेगनेंट महिलाओं पर मजाक को लेकर कपिल शर्मा को राज्य महिला आयोग का नोटिस
प्रेग्नेंट सेलिना जेटली के पिता का निधन, दुबई से इंदौर लौटीं एक्ट्रेस
प्रेग्नेंट होने पर सबसे पहले किसे दी थी गुड न्यूज, करीना कपूर ने बताया
प्रेमियों के लिए बातचीत करने का सबसे बढ़िया जरिया है मोबाइल फोन
प्रोड्यूसर बनने के बाद क्या फिल्में भी डॉयरेक्ट करेंगी आलिया भट्ट? एक्ट्रेस ने बताया
प्लान अब तक कामयाब रहा है।
प्लेन में दो विंडो सीट विकलांगों के लिए रिजर्व, लगेज डिलिवरी में भी सहुलियत
प्लेसमेंट एजेंसियों पर लगाम कसेगी दिल्ली सरकार
फकैल्टी ऑफ मैनेजमेंट स्टडीज के बढ़ते कदम
फतेहपुर: विवाद में महिला की मौत, गांव वालों ने पुलिस को बंधक बनाकर पीटा
फरहान संग अफेयर की चर्चाएं, जब श्रद्धा कपूर को देनी पड़ी थी सफाई
फरीदाबाद: एमआर कॉलेज के पास लड़की की लाश बरामद
फरीदाबादः दिवाली की रात पुलिसकर्मी और पत्रकार पर जानलेवा हमला
फर्जी डिग्री विवाद: जितेंद्र तोमर ने केजरीवाल को पत्र लिखकर दी सफाई
फर्जी बैंक अकाउंट केस में पाक के पूर्व राष्ट्रपति आसिफ अली जरदारी गिरफ्तार
फर्जी मुठभेड़ में नहीं मारा गया किशनजी: चिदंबरम
फर्राटा मोटरसाइकिलें: रफ्तार की जानलेवा मशीनें
फर्लो की समय सीमा में विस्तार चाहते हैं संजय दत्त
फलों को धूप में सुखाया जाता है।
फ़िल्म देखने चलें क्या?
फ़िल्म देखने जा रहे हो?
फ़ुटबॉल मेरा सबसे पसंदीता खेल है।
फ़ूल पानी की कमी से मर गया।
फ़ोटोकॉपियर में कागज़ खतम हो गया है।
फ़ोन कई बार बजा।
फ़्रान्स पश्चिमी यूरोप में है।
फ़्रेंच तो छोड़ो वह तो अंग्रेज़ी भी नहीं बोल सकता।
फांसी के मामलों में क्षमा याचिका का तय समय के भीतर निराकरण हो: निकम
फांसी से पहले याकूब ने कहा- रब जानता है असलियत क्या है
फार्बिसगंज गोलीबारी: बिहार सरकार से जवाब तलब
फिजा के घर पर चांद मोहम्‍मद के समर्थकों का धावा
फिर 'आइसक्रीम' बनाने में लग गए रामगोपाल
फिर आए पेट्रोल कार के दिन
फिर चुनाव की तैयारी, नीतीश, राबड़ी और अखिलेश हो रहे अगले महीने रिटायर
फिर चुनावी मोड में आए बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह, इन नेताओं संग की बैठक
फिर फूटा महंगाई बम, पेट्रोल हुआ महंगा
फिर बढ़ी इनकम टैक्स रिटर्न भरने की अंतिम तारीख
फिर मिलेंगे।
फिर मैं उससे उसके बारे में कल पूछूँगा।
फिर विवादों में जेठमलानी, कहा राम थे खराब पति
फिरकी का जादूगर
फिलहाल मां बनने का कोई इरादा नहीं: सनी लियोन
फिल्म 'कथा' की रीमेक में फारुख शेख की भूमिका निभाएंगे मनीष पॉल
फिल्म इंडस्ट्री में पुरुष भी यौन शोषण का शिकार- राधिका आप्टे
फिल्म निया में बिपाशा बसु को रिप्लेस करेंगी विद्या बालन, अफवाह है: विक्रम फड़नीस
फिल्म में ऐतिहासिक तथ्यों के साथ छेड़छाड़ गलत- नाना पाटेकर
फिल्मफेयर अवॉर्ड्स का ऐलान, 'हैदर' और 'क्वीन' का बोलबाला
फिल्मी हस्तियों का अन्ना के आंदोलन पर ट्विट-ट्विट
फीकी पड़ी राष्ट्रीय सलाहकार परिषद की चमक...
फुटबॉल प्रेमियों के लिए जियो और एयरटेल का तोहफा
फुरसत-आधुनिक भारतीय कला का सफर
फुरसतः वादा-खिलाफ निकले वे
फूट गया बिटकॉइन का बुलबुला
फूड एलर्जी की पहचान के लिए भी महत्वपूर्ण है गर्भनाल
फूड पार्क प्रोजेक्ट पर राहुल गांधी ने लिखी गृहमंत्री राजनाथ सिंह को चिट्ठी
फूल खिलते हैं।
फूलन देवी के पति उम्मेद सिंह कांग्रेस में शामिल
फूलों के बीच मधुमक्खियाँ उड़ रहीं हैं।
फेडरल जांच एजेंसी बनाई जाएगी: प्रधानमंत्री
फेसबुक ने लाइव स्ट्रीमिंग के लिए शुरू किया नोटिफिकेशन फीचर
फेसबुक पर महिला कर्मी का फोटो अपलोड, अधिकारी निलंबित
फेसबुक फ्रेंड को मां ने गोद दे दी बच्ची, वापस मांगने पर हंगामा
फेसबुक मैसेंजर पर अब भेजें ऑडियो मैसेज
फेसबुक, ट्विटर और व्हॉट्सऐप पर अफवाह फैलाने वालों की खैर नहीं
फैक्ट चेक: इस नुस्खे से कैंसर खत्म होने का दावा है फर्जी
फैक्ट चेक: भारतीय जवान की नहीं है वायरल हो रही यह तस्वीर
फैक्ट चेक: मानव अंग निकालने के लिए नहीं की गई इन बच्चों की हत्या
फैक्ट चेक: मोदी ने कभी नहीं किया देश में शराबबंदी का ऐलान
फैन्स को मिलेगा सलमान के साथ स्क्रीन शेयर करने का मौका
फोन टैपिंग के आरोप गलत, प्रधानमंत्री दें जांच के आदेशः धूमल
फोन टैपिंग पर बवाल, क्‍या है इसका इतिहास
फोन पर दे दिया पत्नी को तीन तलाक, शिकायत हुई दर्ज
फोन पर वीडियो देखकर बच्चे को जन्म देने की कोशिश, अविवाहित महिला की मौत
फ्रांस के निचले सदन में बुर्का पर प्रतिबंध को मंजूरी
फ्रांस के राष्ट्रपति फ्रांसवा ओलांद को गणतंत्र दिवस पर मुख्य अतिथि बनने का निमंत्रण
फ्रांसः पुलिसकर्मी और उसकी पत्नी की चाकू से गोदकर हत्या
फ्रैंज काफ्का की जयंती पर उनकी कालजयी रचनाः चीन की दीवार
फ्लिपकार्ट को चूना लगाने वाले चार लोग गिरफ्तार
बंगाल में चक्रवात 'बुलबुल' का कहर, पीएम मोदी ने ममता बनर्जी से की बात
बंद के कारण आंध्र प्रदेश में जनजीवन अस्त-व्यस्त
बंद होने जा रहा है कयामत की रात, ये शो करेगा रिप्लेस
बंदर पेड़ पर चढ़ा।
बचत करनी है तो महिलाएं अकेले जाएं बाजार
बचाओ!
बच्चा की नींद आधी रात में खुल गई।
बच्चा पालनी में सो गया।
बच्चा बहुत देर से रो रहा था।
बच्ची पर शिखर-विराट का ये पोस्ट पढ़ आप भी हो जाएंगे इमोशनल
बच्चे को धीरे से पकड़ो।
बच्चे पतंग उड़ा रहे थे।
बच्चे पर ध्यान रखना थोड़ी देर के लिए।
बच्चे बगीचे में खेल रहे हैं।
बच्चों की देखभाल अच्छी तरह से की जाती थी।
बच्चों को तमाचा मारने से बढ़ता है कैंसर और दिल की बीमारी का खतरा
बच्चों को दवाईयों से दूर रखना चहिए।
बच्चों को माँ-बाप की बात माननी चाहिए।
बच्चों ने एक-दूसरे की नकल करने की कोशिश करी।
बजट में किसानों पर मोदी का करम
बजट में चुनावी राज्यों को ध्यान में रखकर घोषणाएं की गयी: नीतीश
बजट में होगी निर्यात को और सुविधाजनक बनाने की नई पहल
बजट: अल्पसंख्यकों को छात्रवृत्ति की मेगा योजना, बाकी छात्रों का क्या?
बजरंगी ने एम्स में चिकित्सा की सुविधा मांगी
बड़ी वारदात को अंजाम देने के फिराक में आए दो शातिर बदमाश गिरफ्तार
बढ़ते अंतरराष्ट्रीय दबाव को लेकर जरदारी ने बुलाई बैठक
बढ़ाई जाएगी यूपी सीएम योगी की सुरक्षा, बुलेटप्रूफ होगा लखनऊ दफ्तर
बत्तियाँ पूरी रात से जल रहीं हैं।
बत्ती चालू कर दोगे क्या?
बत्ती बंद करो और सो जाओ।
बदल गया रमन और इशिता के बीच का रिश्ता...
बदली अजय देवगन की फिल्म तानाजी की रिलीज डेट, अब इस दिन आएगी
बदायूं दुष्कर्म मामला: राज्यसभा में हंगामा, अखिलेश सरकार को बर्खास्त करने की मांग
बनारस नहीं अब अखिलेश के गढ़ से शुरू होगी योगी की समीक्षा बैठक
बम विस्फोट में तीन इराकी फुटबाल खिलाड़ियों सहित चार की मौत
बमबई मुम्बई का पुराना नाम है जो उसे अंग्रेज़ों ने दिया था।
बरफ़ गिरनी शुरू गो गई।
बरफ़ जैसा दिखता है।
बरसों तक जिसे खून समझती रही दुनिया, बाद में वो निकला गर्म पानी
बरेली: त्रिशूल हवाई अड्डे पर मंडराता संकट
बर्थडे स्पेशल: फिल्मों में एक्टिंग के लिए छोड़ दी थी इंजीनियरिंग...
बर्दाश्त की भी हद होती है।
बर्न स्विजरलैंड की राजधानी है।
बलात्कार के झूठे आरोपों में पुरुषों को बचाने के लिए कानून की जरूरत: अदालत
बलिया में वोट‍िंग खत्म, बीजेपी और सपा में जोरदार टक्कर
बल्लभगढ़: दलित परिवार से मिले खट्टर, कहा- दोष‍ियों को मिलेगी कड़ी सजा
बस अब रोना बंद करो।
बस अभी तक आई नहीं है।
बस और ऑटो की जबरदस्त भिड़ंत में बच्ची की मौत
बसपा सुप्रीमों ने कांग्रेस से झाड़ा पल्ला, भाजपा को मिली संजीवनी
बहतर होगा कि तुम उससे सलाह न माँगो।
बहन की मौत से दुखी भाई ने भी मौत को गले लगाया
बहार जाने से पहले सारी बत्तियाँ बंद करना मत भूलना।
बहुत कम लोग थे जो वहाँ नहीं गए।
बहुत खूबसूरत है मध्य प्रदेश की ये अनसुनी जगह
बहुत देर हो गई है, मुझे वापस जाना चहिए।
बहुत महंगा है!
बहुत महंगी है!
बहुत रोमैंटिक है!
बहुत सारा काम है करने को!
बांग्लादेश के खिलाफ कोहली की 'अग्नि-परीक्षा'
बांदा बलात्कार पीड़ित से मिले राहुल गांधी
बांदाः इस धार्मिक नगरी पर रहा कांग्रेस से लेफ्ट तक का कब्जा
बाइक के साथ इस शख्स को भी कानपुर पुलिस ने क्रेन से टांग दिया
बाइक सवार को कुचलने वाले अमेरिकी राजनयिक ने की पाक से भागने की कोशिश
बाईं ओर को एक गुप्त रास्ता है।
बाईं तरफ़ को मुड़ोगे तो तुम्हें डाक घर नज़र आएगा।
बाएं मुड़ो और तुम्हें एक कैफ़े मिलेगा।
बाग के सारे फूल पानी की कमी की वजह से मर गए।
बाघ पिंजरे के बीचों-बीच पड़ा हुआ था।
बाघों के इलाके में खुला स्कूल, डर-डर कर जाते हैं बच्चे
बाढ़ पीड़ितों की मदद करतीं सुधा मूर्ति का वीडियो हुआ वायरल, हो रही तारीफ
बाद में मिलेंगे।
बादल छंट रहे हैं।
बादल परिवार के गढ़ में ताल ठोकेंगे कांग्रेस के युवराज
बापू के बारे में कितना जानते हैं आज के नेताजी?
बाफ्टा अवॉर्ड्स में भी छाई 'स्लमडॉग मिलेनियर'
बाबा रामदेव बोले- भारत में करोड़ों कमाकर बिरयानी खाते हैं पाकिस्तानी कलाकार
बाबा सहगल ने बनाया वैलेंटाइन्स डे स्पेशल सॉन्ग, वीडियो वायरल
बायोपिक करेंगे रितिक रोशन, मैथेमेटिशियन के रोल में आएंगे नजर
बारह बजने वाले हैं।
बारामूला: आतंकियों से मुठभेड़ में सैनिक शहीद
बारिश में ढही कलेक्टर साहब के बंगले की दीवार
बारिश मेरे चेहरे पर गिर रही थी।
बारूद प्रकरण में फरार हेडा दम्पति गिरफ्तार
बाल ठाकरे का महाराष्‍ट्र सरकार व लालू पर हमला
बाहर नहीं जाना चाहते हो क्या?
बिकिनी नहीं पहनी, क्‍योंकि फिगर वैसा नहीं है: वहीदा रहमान
बिग बी से मेरी कोई तुलना नहीं: रितिक
बिग बॉस के घर में आएंगी किम कार्दाशियां
बिग बॉस के बाद एजाज खान का अगला पड़ाव नरक
बिग बॉस विनर मनवीर गुर्जर के खिलाफ केस दर्ज
बिग बॉस विवाद पर बोले प्रकाश जावड़ेकर, मंत्रालय करेगा शिकायतों पर गौर
बिगड़े हुए बच्चों को खुश नहीं कर सकते।
बिजली गई हुई है।
बिजली चली गई।
बिजली बिल मुद्दे पर अरविंद केजरीवाल करेंगे अनशन
बिन आधार, फंसे मझधार
बिन चर्चा बजट पास कराने पर कांग्रेस उबली, पर दामन उसका भी दागदार
बिना कपड़ों के दौड़ी रेप पीड़िता, हाईटेंशन टॉवर से कूद कर दी जान
बिना केजरीवाल के पहली बार मीटिंग करेंगे अन्‍ना
बिना चीफ कोच के कॉमनवेल्थ भेजे गए बॉक्सर, क्या छुट्टी की है तैयारी?
बिन्नी बंसलः निकल गया पहिया
बिपाशा को एक्स-बॉयफ्रेंड ने बर्थडे पर किया विश, शेयर की पुरानी तस्वीर
बिल गुनहगार नहीं था।
बिल चरित्र में अपने पिता से मिलता-जुलता है।
बिल ने अपराध नहीं किया था।
बिल समुंदर के पास रहता है।
बिल हमेशा ईमानदार होता है।
बिल्ली धीरे से चूहे की तरफ़ बढ़ी।
बिस्तर से बाहर निकलो!
बिहार की 'लेडी सिंघम' की महिला आयोग में शिकायत, होगी जांच
बिहार की शिंजनी बनेंगी Paytm की सीईओ
बिहार के गया में साइबर कैफे से पकड़ा गया अहमदाबाद सीरियल ब्लास्ट का आरोपी
बिहार के जमुई से लापता हुई नक्सल पर शोध कर रही छात्रा
बिहार के शिवहर में रंगदारी नहीं देने पर डॉक्टर पर फायरिंग, पुलिस ने दबोचा
बिहार के सीएम जीतनराम मांझी के इन बयानों ने मचाया बवाल
बिहार चुनाव: दूसरे दौर के मतदान की तैयारियां पूरी
बिहार जाइये या महाराष्‍ट्र नहीं लगेगा रोमिंग
बिहार में आज रात से ट्रांसपोर्टरों का अनिश्चितकालीन चक्का जाम
बिहार में एडवाइजरी जारी: बहुरूपिये से बचें, टीचर बन बच्चियों को बनाता है शिकार
बिहार में क्या हो सकता है बीजेपी-जेडीयू में सीटों का फॉर्मूला
बिहार में जन्म से पहले मिली बीएड की डिग्री पाने वाले टीचर निष्कासित
बिहार में टीचर बोली -प्रतिभा पाटिल राष्ट्रपति और स्मृति ईरानी हैं राज्यपाल
बिहार में नक्सली हमले के बाद बंगाल, झारखंड में अलर्ट, यात्री खौफजदा
बिहार में बारिश जारी, पारा लुढ़का
बिहार में राहुल ने लालू से बनाई दूरी
बिहार में विधायक-पार्षद देंगे संपत्ति का ब्‍योरा
बिहार विधानसभा में बिजली, पानी को लेकर हंगामा
बिहार सरकार ने की तेजस्वी-सुशील मोदी के बंगलों की अदला-बदली
बिहार स्टेट बिवरेजेज कॉरपोरेशन लिमिटेड में वैकेंसी
बिहार-राजद में कलह का समय
बिहार: डॉक्‍टर की मौत मामले की उच्‍चस्‍तरीय जांच
बिहार: नकल कराने वाले इन केंद्रों में नहीं होगी परीक्षा
बिहार: नक्सलियों से पुलिस की मुठभेड़, हथियार बरामद
बिहार: बिना हेलमेट घूम रहा था पुलिसवाला, युवक ने पूछा तो हो गई झड़प
बिहार: बेगूसराय में बीजेपी पंचायत अध्यक्ष की गोली मारकर हत्या
बिहार: विधानसभा चुनाव के पहले चरण के लिए सुरक्षा कड़ी
बिहारः छात्र ने वसूली का किया विरोध, कॉलेज प्रबंधक बंधक बनाकर फोटो किया वायरल
बिहारः नदी किनारे मिली लापता बच्चों की लाशें
बिहारः बढ़ती जा रही बाढ़ की तबाही, पटना-गया रेल सेवा रद्द
बिहारः मधुबनी में आगजनी, पुलिस गोलीबारी में एक छात्र के मारे जाने की आशंका
बिहारी रिक्शा वाले पहुंच गए दुबई!
बीएसएनएल की नजर विदेशी बाजारों पर
बीओआर का आईसीआईसीआई में विलय अनुचित: एआईबीईए
बीजिंग ओलंपिक के उद्घाटन की जोरदार तैयारी
बीजेपी ने जदयू से जहानाबाद उपचुनाव में उम्मीदवार खड़ा करने की अपील की
बीजेपी नेता तेवतिया पर हमले का मास्टरमाइंड गिरफ्तार
बीजेपी नेताओं ने की टिफिन पार्टी, अब दिखाएंगे यूनिटी
बीजेपी में आज शामिल होंगे भुवनेश्वर कलिता और जी विवेकानंद
बीजेपी संसदीय दल की बैठक आज, सांसदों को दी जा सकती है नसीहत
बीटेक के छात्र ने की आत्महत्या
बीबीसी की वर्ल्ड कप टीम में शमी एकमात्र भारतीय क्रिकेटर
बीमार पत्नी से मिलने की थी जल्दी, बत्ती-हूटर लगी पुलिस जीप ले उड़ा
बीमार प्रेमिका की बेटी से किया रेप
बीमारी से लड़ना।
बीवी की गैरहाजिरी में साली से रेप करता था जीजा, ऐसे हुआ खुलासा
बीस साल बीत गए हैं।
बीसीसीआइ पर लोढ़ा का चाबुक
बुजुर्ग महिला की गला रेतकर हत्या, लूटपाट की आशंका
बुद्धदेब के बयान की हो रही है आलोचना
बुधवार को यूपी के दौरे पर रहेंगे चुनाव आयुक्त
बुधवार को होगी कांग्रेस संसदीय दल की बैठक, केंद्र को घेरेंगी सोनिया
बुधवार से दो दिनों की बैंक हड़ताल
बुरी आदतें कितनी आसानी से लग जातीं हैं!
बुरी खबर तेज़ी से फैलती है।
बुलंद हौसलों ने बनाया 'बदलाव की जननी'
बुलंदशहर में हलाला के खिलाफ लड़ाई लड़ रही तीन तलाक पीड़िता पर एसिड अटैक
बुलंदशहर: बजरंग दल और भाजयुमो से जुड़े हुए थे इंस्पेक्टर सुबोध सिंह के हत्यारोपी
बुल्ला, की जाणा मैं कौण!
बुल्ला, कौन जाने मैं कौन!
बूझो तो जानें: केरल की इस कार को देखकर कंफ्यूज हैं सारे दल
बूटा सिंह को सीबीआई का नया नोटिस मुमकिन
बॅटर आऊट हो गया था।
बेअंत सिंह हत्याकांड: परमजीत सिंह को उम्रकैद
बेटी की शादी का न्योता दे रहे रजनीकांत, शामिल होंगे बड़े राजनेता
बेटी पर डाली बुरी नजर तो मां ने कर दी सपा नेता की हत्या
बेटे को पोलियो का मरीज बताने पर भड़कीं सलमान खान की बहन अर्पिता
बेटे जेडेन के साथ दिखेंगे विल स्मिथ
बेनजीर की पुण्यतिथि से पहले वतन लौटेंगे जरदारी
बेनजीर भुट्टो की आलीशान हवेली में होती हैं रंगीन पार्टियां
बेबो के अलावा भी किसी के इश्क में डूबे हैं सैफ
बेली फैट कम करने के लिए अपना सकते हैं ये घरेलू उपाय
बेहतर होगा कि इस बात को अनदेखा किया जाए।
बेहद खास रहा सैफ अली खान का बर्थडे, फैमिली संग यूं किया सेलिब्रेट
बैंक ऑफ इंडिया में ऑफिसर की वैकेंसी
बैंककमियों ने ही एटीएम से उड़ाए लाखों, कैमरे ने पकड़वाया
बैंकिंग परीक्षा पास करने के पांच टिप्स
बैंकों को मजबूत कर अर्थव्यवस्था संभालना हमारा एजेंडाः जेटली
बैंग बैंग में माइकल जैक्‍सन जैसे मूव्स करते दिखेंगे रितिक रोशन
बैंगलोर कोर्ट में पेश हों जयललिता: सुप्रीम कोर्ट
बैंगलोर ब्‍लास्‍ट में अब भी सुराग की तलाश
बैंगलोर में देसी बम विस्फोट किया गयाः पुलिस
बैंडमिंटन चैंपियनशिप: भारत का मेडल पक्‍का, सिंधू ने रचा इतिहास
बैक टू बैक फ्लॉप के बाद क्या रणबीर के लिए 'अनलकी' दिवाली होगी लकी?
बैट और बॉल दोनो कल एकसाथ चोरी हो गए।
बैठिए।
बैडमिंटन की बड़ी खिलाड़ी थीं किरण खेर, एक्टिंग में ऐसे कमाया नाम
बैडमिंटन टूर्नामेंट: कश्यप क्वार्टर फाइनल में, ज्वाला और अश्विनी हारे
बैडमिंटन में भारत के लिए आज बड़ा दिन, श्रीकांत रच सकते हैं इतिहास
बैडमिंटन में भारत के लिए औसत रहा वर्ष, लेकिन साइना ने छुई नई बुलंदियां
बैडमिंटन संघ के अध्यक्ष पद का चुनाव लड़ेंगे अजहर
बॉक्स ऑफिस पर 'मॉम' की धीमी शुरुआत, जानें- कितनी हुई कमाई
बॉक्स ऑफिस पर पिटी सोनचिड़िया, लुका छुपी के सामने तोड़ा दम
बॉक्स ऑफिस पर बदला: चार दिन में कमाए इतने करोड़ रुपये
बॉब घर में खिड़की से घुसा।
बॉब यहाँ आया था ना?
बॉम्बे ब्लड ग्रुप बना मुसीबत, नहीं हो पा रहा इस शख्स का ऑपरेशन
बॉयफ्रेंड से ब्रेकअप की खबरों को काइली जेनर ने बताया गलत, 'सबकुछ ठीक है'
बॉलीवुड की खूबसूरत एक्ट्रेस नेहा शर्मा के पिता बने विधायक
बॉलीवुड के नए चेहरे, कुछ दमदार तो कुछ...
बॉलीवुड के नए लवबर्ड्स हैं कटरीना-विक्की कौशल? दिवाली पार्टी में दिखे साथ
बॉलीवुड में होगी श्रीदेवी की खूबसूरत वापसी
बोनहम्स में गांधी के स्मृतिचिह्नों की नीलामी
बोर्ड एग्जाम में रिविजन के लिए मिलेगा समय, ऐसे शुरू करें तैयारी
बोलने और करने में फ़र्क होता है।
बोलो तुम ऐसा क्यों करना चाहते हो।
बोलो तुम्हे कौनसा चाहिए।
बोल्ड अवतार में श्रुति सेठ
बोस्टन कॉन्फ्रेंस में कन्या शिक्षा पर बोलीं प्रियंका
बौद्ध धर्म भारत में पैदा हुआ था।
ब्रह्मेश्वर मुखिया का अंतिम संस्‍कार आज, हालात तनावपूर्ण
ब्राजील: फेसबुक के लातिन अमेरिका उपाध्यक्ष गिरफ्तार
ब्रिज सुरक्षित है, तुम उसपर गाड़ी चलाकर जा सकते हो।
ब्रिटिश काउंसिल में ट्रेनिंग कंसल्टेंट के लिए नौकरी
ब्रिटिश जज ने पूछा, ‘ये चौके और छक्के क्या होते हैं?’
ब्रिटिश बॉक्सर ने तारीफ की, रणवीर सिंह-दीपिका पादुकोण को बताया पावर कपल
ब्रिटेन की 'रॉयल बेबी' का नाम शारलेट एलिजाबेथ डायना रखा गया
ब्रिटेन के इतिहासकार ने भगत सिंह, चंद्रशेखर आजाद को आतंकी बताया
ब्रिटेन के स्कूल ने आलोचना के बाद बच्चियों के हिजाब पर बैन हटाया
ब्रिटेन में निर्माण होगा नए हिंदू मंदिर का
ब्रिटेन में संसद चौक पर लगेगी गांधी की प्रतिमा
ब्रिटेन में सिखायी जा रही है चीनी भाषा
ब्रिस्टल विवाद पर बोले स्टोक्स- मैंने जो भी किया, अपने बचाव में किया
ब्रैड हाज ने कहा, रहाणे प्रतिभा का धनी
ब्लैक लिस्ट किया तो फिर करूंगा हंगामा: रवींद्र गायकवाड़
ब्लैकबेरी के सीईओ ने कहा, फायदा नहीं होने पर बंद होगा हैंडसेट बिजनेस
बड़े नेता कर रहे कारगिल जाने से परहेज
भगवा आतंकवाद: उद्धव ने की चिदंबरम के इस्तीफे की मांग
भगवान कृष्ण जैसा पति पाने के लिए करें मां कात्यायनी का पूजन...
भगवान के ऐसे घर जहां आप कभी गए नहीं!
भगवान जाने।
भगवान राम को बुरा पति बताया था 'राम' ने
भगवान शिव की आराधना से दूर होंगी नौकरी की समस्याएं
भगोड़े आर्थिक अपराधियों पर लोकसभा में पेश हुआ बिल, संसद में हंगामा
भड़काउ भाषण: ओवैसी से दूसरे दिन भी हुई पूछताछ
भड़काऊ भाषण पर ओवैसी के खिलाफ शिकायत
भरे बाजार में काटा सब्जी वाले का सर, कटा सर लेकर हुआ फरार
भर्ती घोटाले में शिक्षा मंत्री ने इस्तीफा दिया
भविष्य निधिः आपकी बचत को लगी सरकार की नजर
भाइयों की कलाइयों पर सजेंगे सचिन, धोनी!
भाइयों से शारीरिक संबंध बनाने के लिए कहता था पति!
भाई-बहन का त्योहार: रक्षाबंधन पर इस बार है सबसे बड़ा मुहूर्त
भागलपुर दंगा: सबूतों के अभाव में नौ आरोपी बरी
भागवत ने खुद लाठी चला दी दंड शिक्षकों को ट्रेनिंग, वीडियो वायरल
भाजपा का नारा, 'मजबूत नेता, निर्णायक सरकार'
भाजपा के पूर्व सांसदों, विधायकों को छोड़नी होगा रेलवे से मिलने वाली छूट
भाजपा संसद स्थगित करने पर आमादा: पवन कुमार बंसल
भारत अट्ठाईस राज्यों और सात केन्द्र शासित प्रदेशों का एक संघ है।
भारत और दक्षिण अफ्रीका की टीमें भुवनेश्वर पहुंची
भारत का दौरा करेंगे पुष्प कमल दहल प्रचंड
भारत का मौसम इंग्लैड के मौसम से एकसमान नहीं है।
भारत का स्वतंत्रता दिवस पंद्रह अगस्त को मनाया जाता है।
भारत की आबादी क्या है?
भारत की जनसंख्या क्या है?
भारत की राजधानी नई दिल्ली है।
भारत की व्यवस्था को लीलता नेता-बाबू गठजोड़
भारत के अगले प्रधान न्यायाधीश का पटना से रहा है खास नाता
भारत के जन्‍नत में विदेशी महिला की हत्‍या
भारत के ट्विटर किंग हैं शशि थरूर
भारत के पहले ब्लेड रनर पैरालंपिक एथलीटों को बनाना चाहते हैं मजबूत
भारत के बाद वर्ल्ड इलेवन टीम से होगा श्रीलंकाई टीम का मुकाबला
भारत के लिए करो या मरो का मैच
भारत के सबसे उम्रदराज टेस्ट क्रिकेटर माधव मंत्री का निधन
भारत के साथ संबंध अफगानिस्तान के हित में: करजई
भारत को ब्रिटेन से १९४७ में स्वतंत्रता प्राप्त हुई।
भारत घनी आबादी वाला देश है।
भारत जैसे देशों के साथ काम करना अच्छी बात: ट्रंप
भारत दौरे पर आत्मविश्वास खो देते कुसल मेंडिस इसलिए नहीं चुना: श्रीलंकाई सेलेक्टर्स
भारत ने किया बैलिस्टिक मिसाइल का सफल परीक्षण, पाक-चीन को मिलेगा करारा जवाब
भारत बंदः अव्यवस्था पर पटना हाईकोर्ट ने एसएसपी की लगाई क्लास
भारत बहुत सालों तक ग्रेट ब्रिटेन के कबज़े में था।
भारत ब्रिटिज राज के शासन में था।
भारत में अभी अनाज की कमी है।
भारत में अमेरिका के राजदूत टिमोथी रोमर ने इस्तीफा देने का फैसला कियाः सूत्र
भारत में कई लोग गाय को पूज्य मानते हैं।
भारत में कल एक बड़ा भूकम्प हुआ था।
भारत में गाय को पूज्य माना जाता है।
भारत में चल गया वॉलमार्ट का जादू तो यूं बनेगा न्यू इंडिया
भारत में चलता है ट्रंप का नाम, रियल्टी कारोबार में है दखल
भारत में पुलिस दोस्त है या दुश्मन
भारत में फुटबॉल फीवर: पुराना खेल, नया जोश
भारत में फ्रांस, ऑस्ट्रेलिया से कहीं ज्यादा करोड़पति
भारत में रहने के दौरान मेरे पास पैसे खतम हो गए।
भारत में विश्व कप के आयोजन से फुटबाल में होगा निवेश: हाटन
भारत यात्रा बीच में छोड़ स्वदेश लौटे नीदरलैंड के प्रधानमंत्री
भारत रत्न सीएनआर राव को आया गुस्सा, नेताओं को बताया 'मूर्ख'
भारत विरोधी 'खालिस्तान' के खिलाफ ब्रिटेन में कई जगह छापे
भारत विश्व में सातवाँ सबसे बड़ा देश है।
भारत सुदीरमन कप से हुआ बाहर
भारत से मोहभंग हो रहा है विदेशी सैलानियों का
भारत-चीन के रक्षामंत्रियों की डेलिगेशन बातचीत शुरू, डोकलाम विवाद के बाद पहली बैठक
भारत-चीन के रिश्तों की असहज कड़ी है एनएसजी, सीपीईसी, मसूद अजहर का मामला
भारत-पाक के बीच तनाव का असर, लाल निशान पर बंद हुआ सेंसेक्‍स
भारत-पाक ने एक दूसरे को परमाणु ठिकानों की सूचियां सौंपी
भारत-पाक मैच के लिए पीसीए ने कमर कसी
भारत-पाक वार्ता के लिए महत्वपूर्ण है आतंकवाद का खात्मा: अमेरिका
भारत-पाकिस्तान को आपस में ज्यादा हॉकी खेलनी चाहिए: शहनाज शेख
भारत-पाकिस्तान में जुड़ेगा शहनाई का रिश्ता, रजवाड़ों में होगा बंधन
भारत-फ्रांस रिश्ता: चीन को रोकने के लिए मोदी और मैक्रों लिखेंगे नई स्क्रिप्ट
भारती एयरटेल और सहारा टीम इंडिया के प्रायोजन की दौड़ में
भारती विद्या भवन सरदार पटेल कॉलेज ऑफ कम्यूनिकेशन एंड मैनेजमेंट
भारतीय ओलंपिक संघ पर बिफरे बिंद्रा
भारतीय टेनिस में दिखी सोमदेव-सानिया की चमक
भारतीय पुरुष तीरंदाजी टीम रियो ओलंपिक के लिए क्वालीफाई करने में असफल
भारतीय प्रतिस्पर्धा आयोग करेगा सीधी भर्ती
भारतीय बच्चों से होमवर्क करा रहे हैं ऑस्‍ट्रेलियाई बच्चे
भारतीय मूल का किक बॉक्सर अब मां के मर्डर के आरोप में गिरफ्तार
भारतीय युवा वैज्ञानिकों के लिए जर्मनी में अनोखे एक्सपीरिएंस का मौका
भारतीय विमानन कंपनियां मजबूत, ग्लोबल एंट्री के लिए सही वक्त: स्पाइसजेट
भारतीय संविधान की उद्देशिका अथवा प्रस्तावना
भारतीय स्पिनर्स ने द. अफ्रीका को सस्ते में समेटा, ओपनर्स ने दी ठोस शुरुआत
भारतीयों पर हो रहे हमले पर आमिर ने चिंता जताई
भारी बहुमत दर्ज करने वाले नरेंद्र मोदी को अब अच्छे दिन लाने हैं
भारी बारिश के साथ बाढ़ भी आई और उसने बहुत नुकसान पहुँचाया।
भारी बारिश-बाढ़ से हाहाकार, राजस्थान, मध्य प्रदेश और गुजरात बेहाल
भाषा की मर्यादा भूलीं मेनका गांधी, जनता दरबार में अफसरों को जमकर सुनाया
भिंडरांवाले मेमोरियल: काले अतीत की प्रेत-छाया
भिखारियों को हमेशा कुछ देना चाहिए।
भिलाई स्टील प्लांट में सीबीआई की छापेमारी
भीड़ में एक औरत ने मेरी जेब काट ली।
भीमा-कोरेगांव हिंसा मामले में पुलिस ने तीन लोगों को किया गिरफ्तार
भीषण गर्मी और लंबे समय तक बिजली गुल रहने से दिल्लीवासी बेहाल
भुट्टा खाने के तुरंत बाद नहीं पीना चाहिए पानी, ये है वजह
भू नीति के खिलाफ भाजपा ने की आंदोलन की घोषणा
भूकंप के झटकों से हिला उत्तराखंड, जन-धन की हानि नहीं
भूकम्प आने पर तुम सबसे पहले क्या करोगे?
भूख ने उसे चोरी करने पर मजबूर किया।
भूमि अधिग्रहण बिल पर नरम पड़ी सरकार
भूल जाइए रोबोट, अब आ गया जीबोट
भोज ओपन यूनिवर्सिटी में खुलेगी लैंग्वेज लैब
भोजशाला में पूजन और नमाज एक साथ हो सकती है: उमा भारती
भौतिक विज्ञान मेरा सबसे पसंदीता विषय है।
भ्रष्टाचार के आरोप में हटाए गए यूपीटीयू के रजिस्ट्रार
भ्रष्‍टाचार के मुद्दे पर सुमित अवस्थी से चैट
मंगलूर कस्टम्स में कई पदों के लिए वैकेंसी
मंत्री बनने के बाद टीवी करियर खत्म नहीं: सिद्धू
मंत्री बोले- प्याज की कीमतों में उछाल के कारण गोवा में पर्यटन में गिरावट
मंदी के माहौल में बजट सत्र बेहद ही चुनौतीपूर्णः मनमोहन सिंह
मंदौर: यहां रावण दहन नहीं, रावण पूजा होती है
मई अप्रैल के बाद आता है।
मई में चिड़ियाँ अंडे देतीं हैं।
मकड़ियों को जाल बुनना अच्छा लगता है।
मकर संक्राति पर एमएनएस ने उगली नफरत की आग
मकान की बात तो छोड़ो वह तो गाड़ी भी नहीं ख़रीद सकता।
मछलियाँ पानी में जीतीं हैं।
मछलियाँ समुंदर में रहतीं हैं।
मछलियों को तैरना आता है।
मछली बाज़ार में कैसा चल रहा है?
मजदूर के खाते में रखा कालाधन, लौटाने से आनाकानी पर की पिटाई...
मजबूत नेता के पीछे चला देश का वोटर
मणिकर्णिका देखने पहुंचे नशे में धुत युवक, सिनेमा हॉल पर की फायर‍िंग
मणिपुर में पुनर्मतदान के लिए सुरक्षा प्रबंध
मणिपुर में भी सरकार बनाने पर दावा पेश करेगी बीजेपी
मतभेद की खबरों के बीच विजय गोयल से मिले मनोज तिवारी, बनाई रणनीति
मतलबी इनसान केवल अपनी भावनाओं के बारे में ही सोचता है।
मतलबी इनसान केवल अपने बारे में ही सोचता है।
मथुरा में एक सनकी का सत्याग्रह!
मदर टेरेसा एक कैथोलिक नन थीं जो कलकत्ता में रहतीं और काम करतीं थीं।
मदर टेरेसा को 'संत' की उपाधि पर लगी मुहर
मदरसे में राष्ट्रगान की प्रैक्टिस करवाने पर हेडमास्टर को पीटा
मधु किश्वर को सुप्रीम कोर्ट से मिली राहत, गैर जमानती वारंट पर लगी रोक
मध्य प्रदेश के मंत्री बोले- हम हैं लल्लू देश के नागरिक, जिसे चाहिए 'नमो'
मध्य प्रदेश के सीहोर जिले से पांच नाबालिग लड़कियां लापता
मध्य प्रदेश: खौफ के साये में कारोबार
मध्य प्रदेश: बीजेपी छोड़ कांग्रेस में शामिल हुए तेदूखेड़ा विधायक संजय शर्मा
मध्य प्रदेशः नाथ के हाथ में बागडोर
मध्य प्रदेशः बदल लिया रास्ता
मध्यप्रदेश सरकार ने सुषमा स्वराज की बेटी और पति की नियुक्ति जायज
मध्यस्थों से समझौता स्थगित, सरकार मामलों की जांच कर रही है
मध्‍य प्रदेश में जनरेशन नेक्स्ट बोले हैं तैयार हम
मन में कहा
मनमोहन के बयान से बाजार में रौनक
मनमोहन सिंह को खड़े होकर सहयोगियों ने दी भावभीनी विदाई
मनमोहन सिंह ने की राष्‍ट्रपति से मुलाकात
मनमोहन-जरदारी मुलाकात से अमेरिका खुश
मनसे द्वारा बाधित रेलवे परीक्षा दोबारा होगीः लालू
मनीष पांडे बोले- मौके के लिए इंतजार करना होता है मुश्किल
मनीष सिसोदिया ने कहा- अमानतुल्ला खान का इस्तीफा स्वीकार नहीं किया जाएगा
मनोज जायसवाल ने अब कपड़ों से छला
मनोज तिवारी की फौज तैयार, अनुभव के साथ युवा चेहरे को तरजीह
मनोज बाजपेयी को रात में शूटिंग करना पसंद नहीं
मनोहर पर्रिकर के निधन पर अमिताभ बच्चन बोले, देश ने जेंटलमैन खो दिया
मन्नत में चुपके से पहुंचीं अनुष्का, क्या डर गए शाहरुख
मप्र में भी उपवास पर बैठे अन्ना समर्थक
ममता की प्रेस कॉन्फ्रेंस: डॉक्टरों के आगे झुकीं, मोदी सरकार पर बरसीं
ममता ने पेश किया 'पब्लिक हैप्‍पी बज़ट'
मम्मी ने मेरे लिए वह किताब खरीदी।
मम्मी बुला रही है
मम्मी, सूप में थोड़ा और नमक डालो।
मयंती लैंगर को डिनर पर ले जाना चाहता है यह शख्स, मिला ये जवाब
मर चुका है?
मरे मुर्गे को लेकर थाने पहुंची महिला, लगाया हत्या का आरोप
मर्दों की तरह सोचकर ही महिलाएं हो सकती हैं अमीर!
मलाइका अरबाज में हुआ पैच-अप, अरबाज के पास लौटीं मलाइका?
मल्लिका शेरावत का देसी अंदाज, गायों को दुहा, ट्रैक्टर भी चलाया
मल्लिका साराभाई को नहीं जानता मैं: कुमार विश्वास
मशहूर शास्त्रीय गायिका किशोरी अमोनकर का निधन
महंगा हो या सस्ता, नहीं बचा तो भारतीय मैचों का टिकट
महंगाई के विरोध में कांग्रेसियों ने बंधवाई प्याज की राखी
महंगाई पर राज्‍यों की भूमिका अहम: प्रधानमंत्री
महंगाई मुद्दे पर संसद में हंगामा । बजट पर विस्‍‍तृत कवरेज
महंगे पेट्रोल-डीजल से राहत की उम्मीद नहीं, यह है बड़ा कारण
महागठबंधन से कांग्रेस हारी बिहार, आरोप- सहयोगी दलों ने कार्यकर्ताओं को पूछा तक नहीं
महाभियोग: राष्ट्रपति ट्रंप को राहत, सदन में प्रस्ताव गिरा
महारानी बाग: हादसे में महिला व बच्चे की मौत, पति व बेटा घायल
महाराष्ट्र: 'पद्मावत' दिखा रहे थियेटर के बाहर पेट्रोल बम फेंका
महाराष्ट्र का दंगल आज दिल्ली में, सोनिया से पवार तो शाह से मिलेंगे फडणवीस
महाराष्ट्र का सबसे युवा सीएम, कैसे बन गया महाराष्ट्र का सियासी 'गुरु'
महाराष्ट्र के गढ़चिरौली में मुठभेड़, सुरक्षाबलों ने ढेर किए दो नक्सली
महाराष्ट्र के मुख्य सूचना आयुक्त रत्नाकर गायकवाड़ पर औरंगाबाद में हमला
महाराष्ट्र कैबिनेट ने मंजूर किया डांस बार बिल, कल विधानसभा में होगा पेश
महाराष्ट्र चुनावः सिंधुदुर्ग जिले में शिवसेना की रही है मजबूत पकड़
महाराष्ट्र में बीफ पर बैन बरकरार, कोर्ट का दखल से इनकार
महाराष्ट्र में राजनीतिक परिवारों में चल रही विरासत की जंग
महाराष्ट्र: उद्धव और आदित्य ठाकरे होंगे शिवसेना के स्टार प्रचारक
महाराष्ट्र: दलित महिला सरपंच को नहीं फहराने दिया तिरंगा
महाराष्ट्र: पंकजा मुंडे समेत फडणवीस सरकार के कई मंत्री चुनाव हारे
महाराष्ट्र: फ्लोर टेस्ट से पहले किस करवट बैठेगा ऊंट, जानिए सीटों का गणित
महाराष्ट्र: शिवसेना संग सरकार के लिए तैयार कांग्रेस विधायक, सोनिया गांधी से होगी बात
महाराष्ट्र: सार्वजनिक जगह पर तंबाकू चबाया, तो लगानी पड़ेगी झाड़ू
महाराष्ट्रः करगिल दिवस पर मुफ्त उरी दिखाकर क्या वोटरों को साधना चाहती है बीजेपी
महाराष्ट्रः किसानों के आंदोलन पर गरमाई सियासत
महाराष्ट्रः शिवसेना को भाजपा की दो टूक, सीएम हमारा था और हमारा रहेगा
महाराष्‍ट्र की सियासत में आया उबाल
महाराष्‍ट्र पब्लिक सर्विस कमिशन में वैकेंसी
महाराष्‍ट्र पब्लिक सर्विस कमीशन में वैकेंसी
महाराष्‍ट्र बोर्ड की करतूत, देश के नक्‍शे से अरुणाचल प्रदेश गायब
महारैली में गरजे हार्दिक-जिग्नेश, बोले- बुरे दौर से गुजर रहा है देश
महिला खिलाड़ियों के लिये हो महिला कोच: मैरीकाम
महिला जज को मिली जान से मारने की धमकी
महिला ने सीआरपीएफ जवान पर लगाया रेप का आरोप
महिला पत्रकार से छेड़छाड़, दो नाबालिग समेत चार गिरफ्तार
महिला सशक्तिकरण के लिये बढावा दिया जाए: राज्यपाल
महिलाओं की सेहत का चन्द्रमा और मंगल से है क्या कनेक्शन, जानें
महिलाओं के लिए खुशखबरी, सोना हुआ सस्‍ता
महिलाओं से बदसलूकी करने वाले को पीट-पीटकर मार डाला
महेंद्र सिंह धोनी ने संन्यास से जुड़े सवालों को टाला
महेंद्र सिंह धोनी से प्रेरणा लेते हैं ये भारतीय कप्तान
माँ ने उसके लिए एक सुन्दर सी गुड़िया खरीदी।
माँ ने मेरे उनका मज़ाक उड़ाने के लिए डाँट लगाई।
माँचोद!
मां की पूजा में भूलकर भी ना करें ये काम...
मां की बेटी
मां के ब्वॉयफ्रेंड ने बेटी से किया रेप, सच सुन हैरान रह गई पुलिस
मां ने बेटे के हत्‍यारे को किया माफ, फांसी चढ़ते-चढ़ते बचा
मां-बेटे साथ मिलकर करते थे ये 'गंदा' काम
मांडवी आरक्षित विधानसभा सीट- कांग्रेस के आनंदभाई जीते
माइकल क्लार्क ने गलती से की क्रिकेट में वापसी!
माइक्रोसॉफ्ट ने एक्सपी का समर्थन बंद किया
माइक्रोसॉफ्ट ने लॉन्च किए लुमिया सीरीज के दो स्मार्टफोन
माइग्रेन के लिए किसी दवा से कम नहीं है ये योगासन, ऐसे करें
माइली सायरस ने होंठ पर ही बनवा डाला टैटू
माओवादियों के कब्जे से एक इतालवी बंधक रिहा
माओवादियों ने गढ़चिरौली में दो युवकों की हत्या की
माओवादी की मौत: केंद्र, आंध्र सरकार को उच्चतम न्यायालय का नोटिस
माकन की नसीहत- आरक्षण नहीं, अस्पतालों पर ध्‍यान दें केजरीवाल
माकपा केंद्रीय समिति की बैठक आज से शुरू
माता वैष्णोदेवी की प्राचीन गुफा के कपाट श्रद्धालुओं के लिए खोले गए
माधुरी के लिए ही थी डेढ़ इश्किया
मानगढ़ जनसंहार: इतिहास में दफन सबसे बड़ी कुर्बानी
मानसून सत्र के अंतिम दिन भी कार्यवाही बाधित
मानो कोई सपना सच आ गया हो।
मानो या न मानो, उसके तीन बच्चे हैं।
मानो या न मानो, कोच पद के लिए सबसे राइट च्वाइस हैं रवि शास्त्री!
माफ़ किजिए, पर मैं आपसे सहमत नहीं हूँ।
माफ़ कीजिए पर हम आपकी मदद नहीं कर सकते।
माफ़ कीजिएगा, आप मेरी मदद कर सकते हैं क्या?
माफ़ कीजिएगा, आपने जो नम्बर डायल किया है वह ग़लत है।
माफ़ कीजिएगा, इस समय कितने बजे हैं?
माफ़ कीजिएगा, मेरे पापा अभी घर पर नहीं हैं।
माफ़ कीजिएगा, मैं खो गई हूँ।
माफ़ कीजिएगा, यहाँ कोई बैठा हुआ है क्या?
मामा सलमान को गले में जूते पहन देख खिलखिला उठे भांजे आहिल!
मायावती ने कहा, मोदी झूठा और फरेबी है, उसे नहीं बनने दूंगी कभी प्रधानमंत्री
मायुको साईकल चला सकती है।
माराडोना को अर्जेंटीना के कोच पद से हटाया गया
मार्गी शनि करेंगे कल्याण, करें ये उपाय
मालदीव के बीच पर मस्ती करती दिखीं सुष्मिता सेन, वायरल हुआ वीडियो
मालिक का पता लगाने के लिए
मालेगांव केस में कर्नल पुरोहित को मिली जमानत, कांग्रेस ने उठाए सवाल
मालेगांव ब्‍लास्‍ट मामले में दाखिल हुई चार्जशीट
मालेगांव विस्फोट की फिर से जांच करेगी सीबीआई
मासूम सीरियाई बच्चे एलन कुर्दी की मौत मामले में दो को सजा
मास्क लगाकर स‍िम्बा का नाइट शो देखने पहुंचे रणवीर सिंह, ये थी वजह
मिडडे मील की जगह कैश नहीं, आधार नहीं, ये है सरकार की सफाई
मिनेसोटा यूनिवर्सिटी, यूनाइटेड स्टेट्स
मिलिए, नई सविता भाभी रोजलिन खान से
मिलिण्डा गेट्स ने मायावती से मुलाकात की
मिशेल के जन्मदिन पर ओबामा ने दी शानदार दावत
मिसबाह-उल-हक बने पाकिस्तान के सबसे सफल टेस्ट कप्तान
मिसाल बेमिसाल: अंधेरे से लड़ता प्रोफेसर
मिसाल: ये हैं देश की पहली महिला फायरफाइटर
मीट अच्छे से पका नहीं है।
मीटिंग के लिए तारीख पक्की करो।
मुंगेर एसपी की गिरफ्तारी का वारंट जारी
मुंबई के बाद अब पुणे में दौड़ेगी मेट्रो रेल
मुंबई छोड़ रोमानिया रवाना हुईं सलमान की गर्लफ्रेंड यूलिया वंतूर
मुंबई धमाका: हनीफ और फहमिदा दोषी करार
मुंबई पर मंडरा रहा आतंकी खतरा, मुंबई पुलिस कमिश्नर को मिला धमकी भरा खत
मुंबई में एक बार फिर होगी आफत की बारिश, अगले दो दिन का अलर्ट
मुंबई में एक रेस्तरां बेच रहा 'साहो स्पेशल थाली', प्रभास ने दिया ऐसा रिएक्शन
मुंबई में दूसरे दिन भी बस हड़ताल जारी
मुंबई में बोले पीएम मोदी- गणेश विसर्जन को प्लास्टिक फ्री मनाने में करें मदद
मुंबई में भोजपुरी फिल्म दिखाने वाले सिनेमा हॉल पर हमला
मुंबई सब अरबन जिलाः बोरिवली से बीजेपी के सुनील राणे ने मारी बाजी
मुंबई से इराक जाकर मारे गए युवक को जेहादी ग्रुप ने दी श्रद्धांजलि
मुंबई से गोरखपुर के लिए होली स्पेशल रेलगाड़ी का ऐलान
मुंबई हमला भारतीय खुफिया तंत्र की नाकामी: गिलानी
मुंबई हमले के सिलसिले में पाक में छठी गिरफ्तारी
मुंबई हमलों के मामले में पाकिस्तानी पिता पुत्र इटली में गिरफ्तार
मुंबई: अपने पहले के बयान से पलटा आतंकी कसाब
मुंबई: एक होटल के डिलीवरी ब्वॉय की हत्या, मामले की जांच में जुटी पुलिस
मुंबई: गैंगरेप के बाद महिला को जिंदा जलाया
मुंबई: पत्रकार पर हमला करने के मामले में चार गिरफ्तार
मुंबई: बस स्टॉप पर की गंदी हरकत, लड़कियों ने शोर मचा पकड़वाया
मुंबई: बोरीवली और विरार के बीच रेल सेवा सामान्‍य
मुंबई: लोकल ट्रेनों में लगेगा एसी, तैनात होंगे बाउंसर
मुंहबोले चाचा की हवस का शिकार बनी किशोरी ने दी जान
मुक्केबाज लाकड़ा का राष्ट्रमंडल में खेलना संदिग्ध
मुखर्जी को समर्थन के बदले सपा ने लिया केंद्रीय अनुदान!
मुख्तार अंसारी, अतीक अहमद के बाद मुन्ना बजरंगी का भी बदला ठिकाना
मुख्तार अंसारीः जेल में हार्ट अटैक या साजिश?
मुख्तार रॉबिनहुड अंसारी: एक पढ़े लिखे खानदान का छह फुटा बाहुबली
मुख्य सचिव से मारपीट केस: केजरीवाल के करीबी ने खारिज किया पुलिस का दावा
मुख्यमंत्रियों को तीन साल में कमजोर कर मजबूत हुए प्रधानमंत्री मोदी
मुख्यमंत्री का फैसला सोनिया गांधी करेंगी: वीरभद्र
मुगलसराय में योगी और शाह के आने से पहले अंबेडकर को लगाया भगवा टीका
मुजफ्फरनगर में मिलकर रावण के पुतले बना रहे हिंदू-मुसलमान
मुजफ्फरपुर: बृजेश ठाकुर पर सरकार का शिकंजा, आर्म्स लाइसेंस रद्द
मुजरे के इतिहास को बचाने की जद्दोजहद
मुझसे आपको यह संदेश देने के लिए बताया गया था।
मुझसे उसका अक्खड़पन झेला नहीं जाता।
मुझसे और काम नहीं किया जाएगा।
मुझसे और सहन नहीं होगा!
मुझसे कल फिर आकर मिलना।
मुझसे कोई भी सवाल पूछने में न हिचकिचाएँ।
मुझसे पैसे मत माँगो।
मुझसे पैसे माँगने में कोई फ़ायदा नहीं है।
मुझसे यह ठंड सही नहीं जाएगी।
मुझसे यह शोर और बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।
मुझसे शोर मचाते हुए बच्चे सहे नहीं जाते।
मुझा उसकी लिखी हुई एक चिट्ठी मिली।
मुझे अंग्रेज़ी और संगीत पसंद हैं।
मुझे अंग्रेज़ी पढ़ना अच्छा लगता है।
मुझे अंग्रेज़ी में दिलचस्पी है।
मुझे अगले साल विदेश जाकर पढ़ाई करने का मन है।
मुझे अगले हफ़्ते देखने आओगे ना?
मुझे अपना काम बहुत पसंद है।
मुझे अपना नाम और फ़ोन नम्बर बताईये।
मुझे अपना पता बतादेना।
मुझे अपनी एक अटैची मिल नहीं रही है।
मुझे अपनी कौपी दिखाईए।
मुझे अपनी घड़ी ठीक करनी है। धीरे चल रही है।
मुझे अपने पिता की ग़रीबी पर शर्म नहीं आती है।
मुझे अपने पैसे वापस चाहिए।
मुझे अब चाबी मिल सकती है क्या?
मुझे अभी खाना खाने का मन नहीं है।
मुझे अभी तक उस फ़िल्म को देखने का मौका नहीं मिला है।
मुझे अभी भी नहीं पता।
मुझे अम्रीकी साहित्य में दिलचस्पी है।
मुझे आज थोड़ा जल्दी घर जाना है।
मुझे आपका नाम अपने दोस्त से मिला है।
मुझे आपकी मदद करके खुशी होगी।
मुझे इतिहास पसंद है।
मुझे इस गर्मी में पढ़ाई करना अच्छा नहीं लगता।
मुझे इस तरह का संगीत पसंद नहीं है।
मुझे इस तरह का सोफ़ा नहीं खरीदना है।
मुझे इस पहाड़ के बारे में जानना है।
मुझे इस बात का पछतावा है कि मैंने उसका ठीक से बरताव नहीं किया।
मुझे इस विषय पर कुछ नहीं कहना है।
मुझे इस समस्या के बारे में कुछ नहीं कहना है।
मुझे इस हफ़्ते बहुत सारा काम कर के खतम करना है।
मुझे इसके बारे में कुछ भी नहीं पता।
मुझे उल्टी आ रही है।
मुझे उस आदमी से चिढ़ आती है।
मुझे उस घर को न खरीदने का पछतावा हो रहा है।
मुझे उसका पता पता है, पर वह एक राज़ है।
मुझे उसका पता पता है।
मुझे उसकी ईमानदारी पर नाज़ है।
मुझे उसकी चिट्ठी का जवाब देना है।
मुझे उसकी झलक दिखाई दी।
मुझे उसकी मुस्कान अच्छी लगती है।
मुझे उसके काम करने की योग्यता पर भरोसा नहीं है।
मुझे उसके प्रस्ताव को अस्वीकार करना पड़ा।
मुझे उसके बयान की सच्चाई पर शक है।
मुझे उसके मरने का डर था।
मुझे उसको देखा नहीं जाता।
मुझे उससे प्यार हो गया।
मुझे एक कप कॉफ़ी चाहिए।
मुझे एक कप चाय दीजिए।
मुझे एक झलक देखते ही पता लग गया कि वह थक गई थी।
मुझे एक तो खरीदना ही होगा।
मुझे एक दिन में काम खतम करना नामुमकिन लगा।
मुझे एक ब्लडी मेरी चाहिए।
मुझे कभी-कभी अपनी नौकरी छोड़ देने का मन करता है।
मुझे कल की छुट्टी लेने दीजिए।
मुझे कल तक इसके बारे में कुछ भी नहीं पता था।
मुझे कल फ़ोन करना न भूल जाना।
मुझे कल रात एक बहुत अजीब सपना आया।
मुझे कल सोते समय दिमाग़ में एक अच्छा आयडिया आया।
मुझे कल ही असलियत का पता चला।
मुझे कितने पैसे देने होंगे?
मुझे किताबें पढ़ने से बिलकुल भी आनन्द नहीं आता था।
मुझे किसी के खटखटाने की आवाज़ सुनाई दी।
मुझे कुत्ते अच्छे लगते हैं।
मुझे केक अच्छा लगता है।
मुझे कैंचियों के अलावा और कुछ नहीं मिला।
मुझे खाँसी की दवाई चाहिए।
मुझे गणित पसंद है।
मुझे गर्मी का मौसम पसंद नहीं है।
मुझे गिटार चाहिए।
मुझे घर के कामकाज में मदद करनी पड़ी।
मुझे चलना चाहिए।
मुझे चाय से ज़्यादा कॉफ़ी पसंद है।
मुझे चिंता की वजह से कल रात नींद नहीं आई।
मुझे चिट्ठियों को डाक में डालने की याद दिलाना।
मुझे चीनी-वाला चीज़ें नहीं खानी चाहिएँ।
मुझे छोड़ के मत जाओ!
मुझे जगे रहने के लिए शायद और कॉफ़ी पीनी पड़ेगी।
मुझे ज़ुकाम हो गया है।
मुझे जीव विज्ञान कभी भी पसंद नहीं था।
मुझे जोखिम लेना पसंद नहीं है।
मुझे टिकटें कहाँ से लेनीं होंगीं?
मुझे टूथपेस्ट कहाँ मिल सकता है?
मुझे ट्राए करने दो।
मुझे ठीक से नहीं पता इस शब्द को कैसे पढ़ा जाता है।
मुझे ठीक से नहीं पता वह क्या करने वाली है।
मुझे डर था कि तुम मुझे छोड़ दोगे।
मुझे ढंग से तैरना नहीं आता।
मुझे तरबूज़ खाना बहुत पसंद है।
मुझे तीन दिन बीतने के बाद ही पता चला कि वह लापता थी।
मुझे तुमको यह बात समझाना नामुमकिन है।
मुझे तुम्हारी दया नहीं चहिए।
मुझे तुम्हारी योजना के बारे में जानकारी नहीं थी।
मुझे तुम्हें घर लेजाने दो।
मुझे तुम्हें स्टेशन तक पहुँचाने दो।
मुझे दंत चिकित्सक से मिलना है।
मुझे दिखाओ।
मुझे दिल की बीमारी है।
मुझे देखने दो।
मुझे देर से आने के लिए माफ़ कीजिएगा।
मुझे दोनो पसंद हैं।
मुझे नहीं पता कि उसको पता है कि नहीं।
मुझे नहीं पता कि यह चिट्ठी किसने लिखी है।
मुझे नहीं पता कि वह आएगी कि नहीं।
मुझे नहीं पता मैं उनपर कितना भरोसा कर सकता हूँ।
मुझे नहीं पता मैं उनपर किस हद तक भरोसा कर सकता हूँ।
मुझे नहीं पता वह कब आएगा।
मुझे नहीं पता वह कब आएगी।
मुझे नहीं पता वह कैसे निकल भागा।
मुझे नहीं पता वह मेरे साथ वहाँ जाएगी कि नहीं।
मुझे नहीं पता वह लंदन के लिए रवाना कब होएगी।
मुझे नहीं पता हमे कितनी देर इंतेज़ार करना चाहिए।
मुझे नहीं लगता कल बारिश होगी।
मुझे नहीं लगता मैं इतना सारा काम इस दोपहर को खतम कर पाऊँगा।
मुझे नींद आ गई।
मुझे नीला वाला पसंद है, कितने का है?
मुझे नीली वाली पसंद है, कितने की है?
मुझे नौकरी से निकाला नहीं गया। मैंने खुद ही नौकरी छोड़ दी।
मुझे पक्का विश्वास है कि तुम निर्दोश हो।
मुझे पता लगा कि वह कहाँ थी।
मुझे पता है उसने क्यों किया था।
मुझे परिस्तिथि के बदतर होने का डर है।
मुझे परीक्षा की तैयारी करने के लिए कम-से-कम दस घंटे लगेंगे।
मुझे पार्टी से अलग-थलग किया गया: देवेंद्र सहरावत
मुझे पिंजरा खाली मिला।
मुझे पियानो बजाना पसंद है।
मुझे पूरा विश्वास है कि उसने कोई भी ग़लत काम नहीं किया।
मुझे पेट में दर्द हो रहा है।
मुझे प्रतीक्षा करने में कोई आपत्ती नहीं है।
मुझे बच्चे को सुलाना है।
मुझे बड़े शहरों का प्रदूषित वातावरण अच्छा नहीं लगता।
मुझे बताओ क्या हुआ।
मुझे बताओ तुम किस चीज़ की आशा कर रहे हो।
मुझे बहुत प्यास लगी है।
मुझे बहुत भूख लगी है।
मुझे बाहर जाने दो!
मुझे बाहर जाने से घर में रहना पसंद है।
मुझे बुखार जैसा लगता है।
मुझे बैंक जाना है।
मुझे भरोसा है कि इस तरह की दवाई तुम्हारी बीमारी के लिए असरदार होगी।
मुझे भरोसा है कि वह अपना वादा निभाएगा।
मुझे भावी प्रधानमंत्री न समझा जाए: राहुल गांधी
मुझे भुख लगी है
मुझे भूख लगी है!
मुझे भूख लगी है।
मुझे मछली से एलर्जी है।
मुझे मालूम नहीं कल बारिश होगी या नहीं।
मुझे मूर्ख बनना पसंद नहीं है।
मुझे मूर्ख मत समझना!
मुझे यकीन है कि मैंने उसे पहले देखा हुआ है।
मुझे यकीन है कि वह जल्द ही वापस आ जाएगी।
मुझे यह कम्प्यूटर चलाना नहीं आता।
मुझे यह कुत्ता अच्छा लगता है।
मुझे यह जैकेट पसंद नहीं है।
मुझे यह तस्वीर जल्द-से-जल्द बनवानी है।
मुझे यह वाला पसंद है।
मुझे यहाँ पर अजनबी के जैसा महसूस होता है।
मुझे याद है कि मेरी माँ ने मुझे क-ख-ग-ध सिखाए थे।
मुझे लगता है कि तुम ग़लत हो।
मुझे लगता है कि तुम्हे तुम्हारा काम अच्छा लगता है।
मुझे लगता है कि यहाँ कुछ ग़लतफ़ैमी हुई है।
मुझे लगता है ट्रेन आने ही वाली है।
मुझे लगता है वह सही है।
मुझे लगा कि वह काम खतम कर चुका था।
मुझे लोगों के सामने शर्मिंदा मत करो।
मुझे वह अच्छा सा लगता है।
मुझे वह किताब लौटाने में जल्द-बाज़ी करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे वापस फ़ोन करना मत भूलना।
मुझे विज्ञान और गणित दोनों पसंद हैं।
मुझे विश्वास नहीं होता!
मुझे शहर का नक्शा चाहिए।
मुझे शास्त्रीय संगीत सुनने का शौक नहीं है।
मुझे सच्चाई बताओ।
मुझे समझ में नहीं आ रहा था कि उससे क्या कहूँ।
मुझे सर्दियों में अक्सर बुखार हो जाता है।
मुझे स्पोर्ट्स अच्छे लगते हैं।
मुझे स्याही से ही लिखना होगा?
मुझे हर तरह के फूल पसंद हैं।
मुठभेड़ के बाद धरा गया एक लाख का इनामी बदमाश
मुनाफा कमा रहे बैंक, फिर भी लुढ़क रहे शेयर, जानिए कहां है दिक्कत
मुफ्ती मुहम्मद सईद के निधन के बाद जम्मू-कश्मीर में परीक्षाओं की तारीख बढ़ी
मुबारक ने अपने कैबिनेट से इस्तीफा देने को कहा
मुम्बई भारत की पहली और दुनिया की दूसरी सर्वाधिक आबादी वाली नगरी है।
मुम्बई भारतीय राज्य महाराष्ट्र की राजधानी है।
मुर्गी लगभग हर दिन एक अंडा देती है।
मुलायम का अपमान ना होता, तो यूपी में फिर बनती सपा सरकार: शिवपाल
मुलायम का पैंतरा, 'मुसलमानों का हित सबसे ऊपर'
मुलायम के आशीर्वाद पर अखिलेश बोले- नेताजी जिंदाबाद, शिवपाल नदारद
मुलायम ने दी डीएम और एसपी को धमकी
मुल्लापेरियार मुद्दे पर मनमोहन से मुलाकात करेंगे चांडी
मुशर्रफ के रिश्तेदार की शादी में मीका सिंह की परफॉर्मेंस, यूजर बोले- शर्म करो
मुश्किल कहाँ है?
मुश्किल क्या है?
मुश्किल यह है कि उनके पास समय नहीं है।
मुसलमानों और ईसाइयों की करानी होगी नसबंदी: साध्वी देवा ठाकुर
मुसलाधार बारिश होती है।
मुसलाधार वर्षा होती है।
मुसीबत अकेले नहीं आती।
मुस्लिम युवकों की गिरफ्तारी पर लालू ने साधा नीतीश पर निशाना
मुस्लिम वोटों का गणित
मुस्लिमों के लिए आरक्षण पर ‘आम सहमति’ की जरूरत: प्रधानमंत्री
मूर्ति देंगे इस्तीफा, सिक्का होंगे इंफोसिस के नए सीईओ
मूलियाँ गाजरों से ज़्यादा महंगीं हो सकती हैं।
मूवी रिव्यूः कमजोर कहानी ने भोथरे कर दिए मैरीकॉम के पंच
मृत मिली लापता छात्रा, परिजनों का आरोप- गैंगरेप के बाद हुआ मर्डर
मेक्सिको सिटी ने समलैंगिक शादी को दी मंजूरी
मेजर गोगोई को सम्मानित करने की हर तरफ हो रही तारीफ
मेज़ के नीचे एक बिल्ली है।
मेज़ पर किताब है।
मेज़ पर बस्ता रखा हुआ है।
मेडिकल कॉलेज में रैगिंग, शराबी सीनियर्स ने जूनियर को बनाया मुर्गा
मेने उसे नियम समझाया।
मेमन की फांसी पर डोभाल बोले- होनी चाहिए
मेरठ में गैंगरेप की जांच के लिए कब्र से निकाला गया लड़की का शव
मेरा आज अंग्रेज़ी पढ़ने का मन नहीं है।
मेरा एक दोस्त है जो इंग्लैंड में रहता है।
मेरा गला सूख गया है।
मेरा घर स्टेशन से कुछ दूरी पर है।
मेरा चश्मा खो गया है।
मेरा जन्मदिन आज से एक महीने में है।
मेरा दाहिना पैर सो गया है।
मेरा दीवालिया हो चुका है।
मेरा परिवार छोटा है।
मेरा पार्टी में आना ज़रूरी है क्या?
मेरा पूरा शरीर भारी सा लगता है।
मेरा फ़ोन खराब है।
मेरा भाई अक्सर पूरी रात जागे रहता था।
मेरा भाई टोक्यो में रहता है।
मेरा भाग जाने का मन हुआ।
मेरा लुंड उसके लिए खड़ा है।
मेरा शौक गिटार बजाना है।
मेरा सामान डिक्की में है।
मेरा स्टॉप छूट गया। अगला स्टॉप कितनी देर में आएगा?
मेरा हाथ पकड़लो अगर तुम्हे डर लग रहा है तो।
मेरी अक्सर मेरे भाई के साथ बराबरी करी जाती है।
मेरी उस समय तुम्हें ढूँढ रही थी।
मेरी उसके साथ पहली मुलाकात लंदन में हुई थी।
मेरी उससे मुलाकात नहीं हुई है।
मेरी एक अटैची ग़ायब है।
मेरी एक पुराने दोस्त से मुलाक़ात हुई।
मेरी किताब कहाँ है?
मेरी को नहीं पता उससे क्या कहे।
मेरी को राजनीति में दिलचस्पी है।
मेरी गाड़ी चल नहीं रही है।
मेरी गाड़ी टोयोटा है।
मेरी जापान जाने के लिए पैसे जुटा रही है।
मेरी जीन्स पैंट धुलाई में सिकुड़ गई।
मेरी ट्रेन में एक पुराने दोस्त से मुलाक़ात हुई।
मेरी दिखने में तो अपनी माँ की तरह है पर चरित्र में अलग है।
मेरी दो बहनें हैं और दोनो की शादी हो चुकी है।
मेरी दोनो बहनें शादीशुदा हैं।
मेरी नज़र इन दिनों कमज़ोर हो रही है।
मेरी नानी धीरे-धीरे बोलतीं हैं।
मेरी पत्नी चीनी है।
मेरी पार्टी में जो भी आना चाहता है आ सकता है।
मेरी पीठ में थोड़ा दर्द हो रहा है।
मेरी प्यारी सी नन्ही सी बिल्ली एक हफ़्ते से गायब है।
मेरी बहन अपने कमरे को हमेशा साफ़-सुथरा रखती है।
मेरी बहन की टांगें बहुत लम्बीं हैं।
मेरी बहन के पास नौकरी है।
मेरी बहन को बच्चों से बहुत प्यार है।
मेरी बहन को मिठाईयाँ पसंद हैं।
मेरी बात ने उसके अभिमान पर चोट पहुँचाई।
मेरी बीवी को बिल्लियों से नफ़रत है।
मेरी बीवी चीनी है।
मेरी बीवी डॉक्टर है।
मेरी बीवी ने अभी-अभी मेज़ को साफ़ किया है।
मेरी बुआ-जी मेरे लिए फूल लाईं।
मेरी बेटी हस्पताल में है क्योंकि उसे ट्रैफ़िक ऐक्सीडेंट में चोट पहुँची है।
मेरी बेटी हस्पताल में है क्योंकि उसे यातायात दुर्घटना में चोट पहुँची है।
मेरी माँ अक्सर लोगों के नाम भूलती रहती है।
मेरी माँ को अक्सर सिरदर्द होता है।
मेरी माँ ने बिस्तर पर साफ़ चादर बिछाई।
मेरी माँ ने मुझसे घास काटने के लिए कहा।
मेरी मुर्गियों ने पिछले साल के मुकाबले से कम अंडे दियें हैं।
मेरी याद आई क्या?
मेरी लुंड उसके लिए खड़ी हो गई है।
मेरी शादी पाँच साल पहले इसी दिन पर हुई थी।
मेरी सोच तुम्हारी सोच से बिलकुल अलग है।
मेरे अंकल क्रिकेट के शौकिया खिलाड़ी हैं।
मेरे कमरे में टीवी नहीं है।
मेरे ख़याल से आम ज़िन्दगी जीना बहुत अच्छी बात है।
मेरे ख़याल से तुम्हे सिगरेट पीना छोड़ देना चहिए।
मेरे ख़याल से वह कभी भी वापस नहीं आएगा।
मेरे ख़याल से वह समझदार इनसान है।
मेरे ख़याल से विदेशी भाषाएँ बहुत ही दिलचस्प होतीं हैं।
मेरे घर आठ बजे आना।
मेरे चश्मे खो गए हैं।
मेरे चाचा क्रिकेट के शौकिया खिलाड़ी हैं।
मेरे ताऊजी क्रिकेट के शौकिया खिलाड़ी हैं।
मेरे दिमाग़ में एक अच्छी तरक़ीब सूझी है।
मेरे पापा अभी अभी घर वापस आएँ हैं।
मेरे पापा आमतौर पर छः बजे घर लौटकर आते हैं।
मेरे पापा के बाल सफ़ेद हो गए हैं।
मेरे पापा को गर्मी के मौसम से नफ़रत है।
मेरे पापा बहुत अच्छे हैं।
मेरे पास अभी कोई पैसे नहीं हैं।
मेरे पास आज बहुत काम है।
मेरे पास आज रात सोने के लिए जगह नहीं है।
मेरे पास एक कुत्ता है।
मेरे पास एक गाड़ी है।
मेरे पास कल उसकी एक चिट्ठी आई।
मेरे पास कुछ दोस्त हैं।
मेरे पास ज़्यादा पैसे नहीं हैं।
मेरे पास जो भी पैसे थे मैंने उसे दे दिए।
मेरे पास तुमसे मिलने के लिए समय नहीं है।
मेरे पास तुम्हारी काम में मदद करने के लिए समय नहीं है।
मेरे पास पैसे नहीं है, पर सपना है!
मेरे पिता अपने शौक पर बहुत समय खर्च करते हैं।
मेरे पिता ने मुझसे बिस्तर में किताबें पढ़ने से मना किया।
मेरे पिता ने सिगरेट पीना बंद कर दिया।
मेरे पिता नें अपनी वसीयत में मुझे बहुत सारे पैसे छोड़े थे।
मेरे पिता बहुत अच्छे हैं।
मेरे पिता मेरे विदेश जाने से राज़ी थे।
मेरे पिता शायद सो रहे होंगे।
मेरे पिताजी कैंसर से चल बसे।
मेरे पिताजी को अंग्रेज़ी अच्छे से बोलना आता है।
मेरे पैसे चोरी हो गए।
मेरे बचपन के कई दोस्त भी आये थे ।
मेरे बॉस "हाँ" नहीं कहेंगे।
मेरे बॉस ने मुझसे पिछले रविवार को काम करवाया।
मेरे भाई की याददाश्त अच्छी है।
मेरे माता-पिता अभी-अभी स्टेशन पर पहुँचें हैं।
मेरे मामा क्रिकेट के शौकिया खिलाड़ी हैं।
मेरे यहाँ खाना खाना चाहती हो?
मेरे लिए उससे "ना" कहना बहुत मुश्किल था।
मेरे लिए एक और गरम तौलिया ला सकते हैं क्या?
मेरे लिए कुछ लेकर आओ
मेरे लिए छः बजे से पहले उठना बहुत मुश्किल है।
मेरे लिए टेनिस खेलना बहुत आसान है।
मेरे लिए थोड़ी जगह बनाओगे क्या?
मेरे साथ डान्स करना चाहती हो क्या?
मेरे साथ नाचना चाहोगी क्या?
मेरे सिगरेट पीने पर आपको आपत्ति तो नहीं होगी?
मेरे हाथ गंदे हैं। मैं अपनी साईकल ठीक कर रहा था।
मेरे हिसाब के मुताबिक उसको अभी तक भारत पहुँच जाना चाहिए था।
मेहमान का पन्ना-निजता हनन का आधार फिर से तैयार
मैं अंग्रेज़ी पढ़ सकता हूँ।
मैं अंग्रेज़ी पढ़ सकती हूँ।
मैं अंग्रेज़ी पढ़ा सकता हूँ।
मैं अंदर आ सकता हूँ क्या?
मैं अगले हफ़्ते टोक्यो में हूँगा काम पर।
मैं अच्छा बावर्ची हूँ।
मैं अच्छा रसोइया हूँ।
मैं अनीश्वरवादी हूँ।
मैं अपना कर्ज़ जल्द-से-जल्द चुकताऊँगा।
मैं अपनी कमाई से संतुष्ट हूँ।
मैं अपनी गर्दन नहीं घुमा सकता क्योंकि बहुत दर्द होता है।
मैं अपनी ग़लती मानता हूँ।
मैं अपनी दादी से हफ़्ते में दो बार मिलने जाता हूँ।
मैं अपनी नानी से हफ़्ते में दो बार मिलने जाता हूँ।
मैं अपनी मम्मी के लिए तोह्फ़ा ढूँढ रहा हूँ।
मैं अपनी माँ का इंतेज़ार कर रहा हूँ।
मैं अपनी वर्तमान आमदनी से संतुष्ट हूँ।
मैं अपने काम से थक चुका हूँ।
मैं अपने पापा-मम्मी के वापस आने से पहले घर साफ़ करना चाहता हूँ।
मैं अपने शरीर के साथ कम्फर्टेबल हूं: सुरवीन चावला
मैं अपने-आप करना चाहता हूँ।
मैं अपने-आप को सोचने से रोक नहीं सकता।
मैं अभी आता हूँ।
मैं अभी सो कर उठा हूँ
मैं अभी हवाईअड्डे में हूँ।
मैं आज कुछ सामान ख़रीदने जाऊँगी।
मैं आज घर साफ़ करने के बजाय सैर करने जाऊँगी।
मैं आतिशबाजियाँ देख रहा हूँ।
मैं आपका पासपोर्ट देख सकता हूँ क्या?
मैं आपका फ़ोन इस्तेमाल कर सकता हूँ क्या?
मैं आपकी अच्छाई को कभी नहीं भूलूँगा।
मैं आपके अच्छेपन को कभी नहीं भूलूँगा।
मैं आपके बात से सहमत हूँ
मैं आपके लिए कुरसी लेआऊँ?
मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
मैं आपको थोड़ी देर बाद फ़ोन करूँगा।
मैं आपसे प्यार करता हूँ।
मैं आपसे प्यार करती हूँ।
मैं आमतौर आठ बजे सोकर उठता हूँ।
मैं आमतौर के मुकाबले में देर से आया।
मैं आमतौर पर आठ बजे उठा करता हूँ।
मैं आमतौर पर छः बजे तक घर आ जाता हूँ।
मैं इतना थक गया हूँ कि मुझसे और चला नहीं जाएगा।
मैं इतनी महंगी किताब नहीं ख़रीद सकता।
मैं इस कोटे तक भला कैसे पहुंच सकता हूँ?
मैं इस ज़िन्दगी को जीकर थक गया हूँ।
मैं इस तरह की ज़िन्दगी को जीकर थक गया हूँ।
मैं इस दुनिया में शिक्षा पर बहुत निराश हूँ।
मैं इस बार नहीं आ सकता।
मैं इस योजना से सहमत हूँ।
मैं इस शोर को और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं इस शोर को और बर्दाश्त नहीं कर सकती।
मैं इस समस्या को सुलझाऊँगा।
मैं इसीलिए वापस आया था।
मैं उनका आभारी हूँ।
मैं उस गाड़ी की रफ़तार देखकर हैरान रह गया।
मैं उसका दोस्त हूँ और रहूँगा।
मैं उसका बिलकुल भी यकीन नहीं करता।
मैं उसकी अचानक मौत की खबर से चौंक गया।
मैं उसकी बकबक से तंग आ गया हूँ।
मैं उसकी माँग से इनकार करता हूँ।
मैं उसकी सुरक्षा के लिए परेशान हूँ।
मैं उसके अक्खड़पन अब और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं उसके अचानक से आ जाने पर चौंक गया था।
मैं उसके आने से पहले अपना होमवर्क खतम कर लूँगा।
मैं उसके पिता से मिलना चाह्ता हूँ।
मैं उसके प्रस्ताव को स्वीकार करता हूँ।
मैं उसके मज़ाक पर बस हँस पड़ा।
मैं उसके साथ शादी कर सकूँगा।
मैं उसके साथ सैर के लिए गया।
मैं उसके सुरक्षित लौटने के लिए बेचैन हूँ।
मैं उसको यह बात समझाउँगा।
मैं उससे छः महीनों में एक बार मिलता हूँ।
मैं उससे नाई के यहाँ मिला।
मैं उससे पहले कई बार मिल चुका था।
मैं उससे पूछना भूल गया।
मैं उससे मिलना चाहूँगा।
मैं उससे मिलने के लिए उत्सुक हूँ।
मैं उससे सच्चा प्यार करता था।
मैं उसे जितना हो सकेगा उतना समय में खतम करने की कोशिश करूँगा।
मैं उसे देखना चाहूँगा।
मैं उसे नहीं जानता।
मैं उसे पहचानता हूँ पर मैं उससे कभी मिला नहीं हूँ।
मैं उसे पहचानता हूँ पर मैंने उससे कभी बात नहीं करी है।
मैं उसे लेने जाऊँगा।
मैं उसे लेलूँगा।
मैं एक छोटी अटैची को ढूँढ रहा हूँ।
मैं एक दिन अमेरिका जाना चाहता हूँ।
मैं एक रात और रह सकता हूँ क्या?
मैं ऑक्सफ़र्ड विश्वविद्यालय में विद्यार्थी हूँ।
मैं और नहीं चल सकती।
मैं कभी इतना खुश नहीं हुआ हूँ।
मैं कभी वापस नहीं आऊँगा।
मैं कभी-कभार अकेले विदेश सफ़र करने जाता था।
मैं कभी-कभी उसको समझ नहीं पाती।
मैं कमरे की सफ़ाई करूँ क्या?
मैं कल अमेरिका जाऊँगी।
मैं कल उससे मिलने जाऊँगा।
मैं कल कनाडा वापस आऊँगा।
मैं कल तुम्हारे पिताजी से मिला।
मैं कल नदी किनारे मछलियाँ पकड़ने गया था।
मैं कहाँ तक पहुँच गया हूँ?
मैं काम पर जाने के बजाय सारे दिन घर पर रहा।
मैं किसी को तुम्हें घर से लेने के लिए भिजवादूँगा।
मैं किसी को भी नहीं बाताऊँगा, चाहे जो भी हो।
मैं केन के साथ स्कूल जाता था।
मैं कोशिश करूँगा।
मैं क्योटो गया हुआ हूँ।
मैं खुद को चुनौती देना चाहती हूं: माधुरी दीक्षित
मैं खुश हो रहा हूँ।
मैं खुशकिसमत था कि सफ़ल हो गया।
मैं ग़रीब हूँ, पर मेरे भाई बहुत अमीर हैं।
मैं गाड़ी चला सकता हूँ।
मैं गाता चला गया।
मैं ग्यारह बजे की ट्रेन पकड़ रहा हूँ।
मैं घर पर हूँ।
मैं घर पहुँचते ही तुम्हें फ़ोन करूँगी।
मैं चल-चलकर थक गया हूँ।
मैं चाहता था कि वह जीत जाए।
मैं छाँओं में खड़ा हूँ।
मैं छाया में खड़ा हूँ।
मैं जंगल में खो गया।
मैं जब ताईवान में था तब उसके साथ दोस्त बन गया।
मैं जल्दी उठा था, क्योंकि मुझे पहली ट्रेन पकड़नी थी।
मैं जहाँ भी जाता हूँ हमेशा अपना कैमरा ले कर जाता हूँ।
मैं जानता हूँ कि यह सब एक खेल है।
मैं जो भी कहता हूँ वह मेरा यकीन कर लेता है।
मैं जो भी हूँ मेरे दोस्त की वजह से हूँ।
मैं टैक्सी का इंतेज़ार कर रहा था।
मैं टैक्सी की प्रतीक्षा कर रहा था।
मैं टॉम और जॉन के बीच में बैठा।
मैं टॉम बोल रहा हूँ। मुझे ऐन से बात करनी है।
मैं ट्राफ़िक जाम में फँस गया था।
मैं ट्रैफ़िक जैम में फँस गया था।
मैं डॉक्टर हूँ।
मैं तीन दिनों से नहीं सोया हूँ, बस थकान से मरा जा रहा हूँ।
मैं तुमसे खुश नहीं हूँ।
मैं तुमसे ज़्यादा खूबसूरत हूँ।
मैं तुमसे ज़्यादा सुंदर हूँ।
मैं तुमसे नहीं बोलती!
मैं तुमसे निराश हूँ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
मैं तुमसे बात करना चाह्ता हूँ।
मैं तुमसे सहमत नहीं हूँ।
मैं तुम्हारा जितना हो सकेगा उतना मदद करूँगा।
मैं तुम्हारी आँखों में मर चुका हूँ।
मैं तुम्हारी पेनसिल इस्तेमाल कर सकता हूँ क्या?
मैं तुम्हारे जितना लम्बा हूँ।
मैं तुम्हारे बगैर जी नहीं सकती।
मैं तुम्हारे बिना जी नहीं सकता।
मैं तुम्हारे साथ आऊँगा।
मैं तुम्हारे साथ इस बारे में अकेले में बात कर सकता हूँ क्या?
मैं तुम्हारे साथ एक हद तक सहमत हूँ।
मैं तुम्हारे साथ सफ़र करना चाहता हूँ।
मैं तुम्हे सिगरेट पीना छोड़ देने की सलाह देना चाह्ता हूँ।
मैं तुम्हें इनमें से सबसे अच्छे कपड़े चुनने में मदद करूँगी।
मैं तुम्हें एक तोहफ़ा दूँगा।
मैं तुम्हें एक बात की सलाह देता हूँ।
मैं तुम्हें एक-दो दिन में जवाब दूँगा।
मैं तुम्हें थोड़ी देर में फ़ोन करूँगा।
मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा।
मैं तुम्हें फिरसे देखकर बहुत खुश हूँ।
मैं तुरंत उसके वहाँ गया।
मैं तो बस एक गरीब किसान ही हूँ।
मैं तो संतुष्ट हूँ।
मैं थक गया हूँ।
मैं थकान से मरा जा रहा था।
मैं थोड़ा-बहुत समझ सकता हूँ, पर बोल नहीं सकता हूँ।
मैं थोड़ी जापानी बोलना जानता हूँ।
मैं दस डॉलर से ज़्यादा नहीं खर्चना चाह्ता हूँ।
मैं दस बजे वापस आऊँगा।
मैं दुनिया में किसी भी चीज़ के लिए अपने दोस्त को धोखा नहीं दूँगा।
मैं दोनो को जानता था।
मैं दोपहर बारह बजे खाना खाता हूँ।
मैं नटखट बच्चों को बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं नहीं चाहता कि कोई भी ग़लतफ़ैमी हो।
मैं नहीं हूँ, तुम हो!
मैं नहीं, मनमोहन सिंह होंगे पीएम: राहुल गांधी
मैं निराश था कि तुमने फ़ोन नहीं किया।
मैं नौ बजे से पहले वापस आ जाऊँगा।
मैं नौकरी बदलने की सोच रही हूँ।
मैं पता लगाऊँगा कि यह दिवाई कैसे काम करती है।
मैं परेशान था क्योंकि मुझे फ़्रांसीसी बोलनी नहीं आती थी।
मैं पानी के बिना इन गोलियों को निगल नहीं सकती।
मैं पिछले महीने लंदन में था।
मैं पिछले रविवार बाहर नहीं निकला था।
मैं पियानो बहुत अच्छा बजा लेता था।
मैं पुराने मंदिरों को देखने जाने का शौकीन हूँ।
मैं पूरी रात रोई।
मैं पूरी सुबह से चिट्ठियाँ लिख रहा हूँ।
मैं पूरी सुबह से चिट्ठियाँ लिख रही हूँ।
मैं पैरिस जाकर आर्ट पढ़ना चाहता हूँ।
मैं पैरिस जाकर आर्ट पढ़ना चाहती हूँ।
मैं फ़ैसला कर चुका हूँ।
मैं फ़ोन करता हूँ।
मैं फिरसे नहीं करूँगा।
मैं बड़े पैमाने पर व्यापार कर रहा हूँ।
मैं बस स्कूल पहुँचा ही था कि घंटी बज गई।
मैं बहुत थक गया हूँ, और नहीं चल सकता।
मैं बहुत थक गया हूँ।
मैं बहुत बार उससे सम्पर्क करने की कोशिश कर चुकी हूँ।
मैं बारिश की वजह से आ नहीं पाया।
मैं बारिश में फंस गया था और तर-तर भीग गया।
मैं बालिका वधू में बालिका का किरदार निभाऊंगा: करन जौहर
मैं बोर हो रहा हूँ।
मैं भंसाली का हीरो, मुझे असुरक्षित कहने का कोई फायदा नहीं: शाहिद
मैं भगवान में यकीन नहीं करता।
मैं भगवान में विश्वास नहीं करता।
मैं भारत की यात्रा पर था।
मैं भारत से नहीं हूँ।
मैं भूल गई।
मैं भूल गया।
मैं मंगलवार के आने से पहले तुमसे खबर सुनने की उम्मीद रखूँगा।
मैं मासूमों की पैरवी करता हूं: मोहम्मद शहवार खान
मैं मुश्किल में हूँ।
मैं मुसीबत के समय में हमेशा उसपर भरोसा करती हूँ।
मैं मेट्रो लेकर स्कूल जाती हूँ।
मैं मैनेजर से मिलना चाह्ता हूँ।
मैं मैनेजर से मिलना चाह्ती हूँ।
मैं मोहन के साथ गेंद खेलने जा रहा हूँ।
मैं यह किताब तुम्हारे पास छोड़ूँ?
मैं यह नहीं कह रही हूँ कि तुम्हारे उत्तर हमेशा ग़लत होते हैं।
मैं यह मुश्किल काम उसके लिए छोड़ना चाहता हूँ।
मैं यहाँ एक-दो दिन रहूँगा।
मैं यहाँ तीन महीनों के लिए रहूँगा।
मैं यहाँ से अगले रविवार को साढ़े दस बजे निकल जाऊँगा।
मैं रोज़ छः बजे उठता हूँ।
मैं रोज़ बीस मील चलता हूँ।
मैं लगभग हर रोज़ नहाता हूँ।
मैं वह द्रिश्य देख नहीं सका।
मैं वह द्रिश्य देख नहीं सकी।
मैं वहाँ गया क्योंकि मेरा मन था।
मैं वहाँ दसियों बार जा चुका हूँ।
मैं वहाँ शाम के पाँच बजे पहुँच जाऊँगा।
मैं वापस आऊँगा।
मैं शहर का नक्शा खरीदना चाहता हूँ।
मैं शादीशुदा हूँ और मेरे दो बच्चे हैं।
मैं शोर मचाते हुए बच्चों को झेल नहीं सकता।
मैं संगीत सुनता हूँ।
मैं सपने में भी नहीं सोच सकता था कि तुमसे यहाँ मुलाकात होगी।
मैं सफ़र पर उसके साथ गया।
मैं समझ नहीं पा रहा था कि वह कहना क्या चाहता था।
मैं समझता हूँ तुम क्यों नहीं जाना चाह्ते।
मैं समझा नहीं।
मैं सात बजे सोकर उठता हूँ।
मैं सोच रहा हूँ कि अगले हफ़्ते वैनकूवर जाकर रिश्तेदारों से मिलूँ।
मैं सोच रहा हूँ कि तुम्हें जेनकिन्स-जी से मिलवाने ले जाऊँ।
मैं स्कूल चल कर जाती हूँ।
मैं स्टेशन के लिए निकलने वाला हूँ।
मैं स्टोररूम का ताला लगाना भूल गया।
मैं हमेशा से पेचीदे लोगों में दिलचस्पी लेता हूँ।
मैं हर दूसरे दिन नहाता हूँ।
मैं हर रविवार अपना कमरा साफ़ करता हूँ।
मैं हर रोज़ अपनी डायरी में लिखती हूँ।
मैं हर साल जाता हूँ।
मैं हर सुबह छः बजे उसको उठाती हूँ।
मैं हल चलाता हूँ।
मैं हाल में काफ़ी व्यस्त रहा हूँ।
मैं हिल नहीं सकता।
मैं हैरान था कि वह सवाल का जवाब नहीं दे पाई।
मैं होक्काईदो गया हुआ हूँ।
मैं १९६० में पैदा हुआ था।
मैं १९७९ में पैदा हुआ था।
मैं ४ जून, १९७४ को पैदा हुआ था।
मैंने अपना कमरा अभी अभी साफ़ किया है।
मैंने अपनी ऊँगली काट ली।
मैंने अपनी मम्मी को बर्तन धोने में मदद करी।
मैंने अपने भाई से अपनी साईकल ठीक करवाई।
मैंने अपने माता पिता से सम्पर्क किया।
मैंने अभी तक आज का अखबार नहीं पढ़ा है।
मैंने अभी तक नहीं खाया है।
मैंने अभी भी गाड़ी चलाना नहीं सीखा है।
मैंने आज एक तारा देखा।
मैंने आज एक सितारा देखा।
मैंने इस साल गर्मी की छुट्टियों में बहुत तैरा।
मैंने उन किताबों जो जर्मनी से खरीदकर मंगवाया था।
मैंने उस औरत को गस्सा दिलाया।
मैंने उस घोड़े पर दस डॉलर लगाए थे।
मैंने उस घोड़े पर पाँच पाऊंड की बाज़ी लगाई।
मैंने उसका नाम लिख लिया जिससे कि मैं उसे भूल न जाऊँ।
मैंने उसकी आवाज़ सुनने के बाद ही उसे पहचाना।
मैंने उसके बाहर जाने की आवाज़ सुनी।
मैंने उसके रोने की याद को भुला देने की कोशिश करी।
मैंने उसके साथ तुम्हारा नाम लिया था।
मैंने उसको अपनी कामयाबी के बारे में बताया।
मैंने उसको पैसे देने की कोशिश करी पर उसने इनकार कर दिया।
मैंने उससे बैठ जाने का इशारा किया।
मैंने उससे वह करने को कहा था।
मैंने उसे एक-दो मिनट पहले टॉयलेट में जाते हुए देखा था।
मैंने उसे गुस्सा कर दिया है।
मैंने उसे तबसे नहीं देखा है।
मैंने उसे तीन बार देखा है।
मैंने उसे दौड़ते हुए देखा।
मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा था।
मैंने उसे पहले देखा हुआ था, इसलिए मैंने उसे पहचान लिया।
मैंने उसे फिरसे देखा।
मैंने उसे बस में छोड़ दिया होगा।
मैंने उसे बहुत दिनों से नहीं देखा है।
मैंने उसे भागते हुए देखा।
मैंने उसे महीनों से नहीं देखा है।
मैंने उसे सड़क पार करते हुए देखा।
मैंने उसे हाल में नहीं देखा है।
मैंने एक लड़की को देखा जिसके बाल उसकी कमर तक आते थे।
मैंने एक साल के लिए सिगरेट पीना छोड़ दिया था।
मैंने कल एक किताब खरीदी थी।
मैंने कल रात एक प्रेम पत्र लिखा था।
मैंने किसी को पीछे से मेरे नाम पुकारते हुए सुना।
मैंने कुछ ज़्यादा ही पी लिया है। मेरा पूरा चेहरा सूज गया है!
मैंने कुछ ज़्यादा ही पी लिया है। मेरा पूरा मूँह सूज गया है!
मैंने कोई अच्छा काम नहीं किया: रंजीत सिन्हा
मैंने गाड़ी को कल ठीक किया था।
मैंने गाड़ी को कल ही तो ठीक किया था!
मैंने चाबियों को अपने बटुए के साथ छोड़ दिया।
मैंने छः की छः खिड़कियाँ ज़ारी बंद कर डालीं हैं।
मैंने छोटी उम्र से ही गाना गाना शुरू कर दिया था।
मैंने जब दरवाज़ा खोला, मुझे एक अजनबी वहाँ खड़ा मिला।
मैंने जर्मन की बजाय फ़्रानसीसी सीखी ।
मैंने जल्दी करी जिससे कि ट्रेन न छूट जाए।
मैंने ज़िन्दगी में पहली बार कोई अच्छा काम किया पर वह भी बेकार निकला।
मैंने ट्रेन स्टेशन से निकलने के समय एक आदमी को देखा।
मैंने तुम्हारी चिट्ठी का जवाब नहीं दिया क्योंकि मैं बहुत बिज़ी था।
मैंने तुम्हे बताने की कोशिश करी थी।
मैंने तुम्हें बताया नहीं था?
मैंने तो मज़ाक के तौर पर कहा था।
मैंने तो मज़ाक समझकर बोला था।
मैंने दस साल की उम्र में ही गिटार बजाना सीख लिया था।
मैंने दूध की दो बोतलें ख़रीदीं।
मैंने दो दर्जन पेनसिलें खरीदीं।
मैंने धर्म परिवर्तन नहीं किया क्योंकि मुझे धर्म में यकीन ही नहीं: तनुश्री दत्ता
मैंने ध्यान से सुना।
मैंने नदी में छलाँग लगाकर डुबकी ली।
मैंने पाँच साल के लिए अंग्रेज़ी पढ़ी है।
मैंने पिछली बार जब चार्ली को देखा था वह एक छोटा सा बच्चा था।
मैंने पुरानी गाड़ी खरीदी।
मैंने पूरी रात काम किया।
मैंने पूरे दिन खेत में काम किया।
मैंने प्रथम पुरस्कार जीत लिया।
मैंने रहने की बजाय जाने का इरादा किया।
मैंने रातभर काम किया।
मैंने रोम जाने के मौका का फ़ायदा उठाया।
मैंने सपने में भी नहीं सोचा था कि तुम हार जाओगे।
मैंने सुना है कि कैरल और विल अब एक साथ नहीं हैं।
मैंने सुना है कि वे मश्हूर अभिनेत्री हैं।
मैंने हिरण के पैरों के निशानों का पीछा किया।
मैग्सेसे अवॉर्डी संदीप पांडे का आरोप, पुलिस ने किया नजरबंद
मैच के दौरान शेन वॉर्न ने बीयर पी, हो सकती है कार्रवाई
मैच के बाद श्रीलंकाई खिलाड़ियों को 'गुरुमंत्र' देते नज़र आए धोनी
मैच जीतने के बाद रोहित शर्मा ने वाइफ के लिए कही यह बात
मैच फिक्सिंग मामले में पाक के तीनों दागी क्रिकेटर निलंबित
मैच शिफ्ट होने की वजह से बनी भ्रम की स्थिति: मिस्बाह
मैसेंजर ऐप के लिए फेसबुक ने लॉन्च किया वीडियो कॉलिंग
मॉडलिंग से बोरियत लाई फिल्मों की ओर: बिपाशा
मॉल बेहाल
मोंटेक को गरीबी की समझ नहीं: बीजेपी
मोंटेक पर भड़कीं ममता, छात्रों ने फाड़ा मंत्री का कुर्ता
मोटा कहकर ऑटो ड्राइवर ने महिला को बीच रास्ते उतारा
मोटापे से बढ़ता है इन गंभीर बीमारियों का खतरा
मोटी मुर्गियाँ कम अंडे देतीं हैं।
मोटोरोला के नए फोन Moto E फोन की तस्वीरें लीक
मोटोरोला के नेक्स्ट जेनेरेशन फ्लैगशिप स्मार्टफोन Moto Z की फोटो हुई लीक
मोदी की 'पाठशाला': पार्टी जनों को दी नसीहत, आक्रामक होकर कांग्रेस पर करें 'प्रहार'
मोदी की वजह से पिट गई सलमान की फिल्म जय हो!
मोदी के 'मन की बात' की तर्ज पर अब शिवराज करेंगे 'दिल से' बात
मोदी के जरिये नेपाल में छाई हिंदी
मोदी के नामांकन में साथ होंगे पान और चायवाले?
मोदी के पक्ष में कच्चा तेल
मोदी कैबिनेट ने लिए किसानों, युवाओं, स्वच्छ भारत के लिए अहम फैसले
मोदी को बनाएं पीएम पद का उम्‍मीदवार: येदियुरप्पा
मोदी को मिली कमान, आडवाणी का इस्तीफा साइड इफैक्टः कांग्रेस
मोदी को संघ का साथ
मोदी चालाक, बीजेपी बेईमान: अखिलेश
मोदी ने किया बिहार से भेदभाव: जीतन राम मांझी
मोदी ने तोड़ी चुप्पी, मुफ्ती के बयान को किया खारिज
मोदी ने नगालैंड के नए मुख्यमंत्री टीआर जेलियांग को दी बधाई
मोदी पर पहले से निष्कर्ष निकालना सही नहीं: फारूक
मोदी राष्ट्रवादी हैं, भारत को विश्वगुरू बनाएंगे: नितिन गडकरी
मोदी सरकार के मंत्री ने खुद माना 'संकट' में है टेलीकॉम सेक्टर
मोदी से नौ घंटे की मैराथन पूछताछ
मोदी, केजरीवाल ने नहीं सुनी तो नाखुश लोगों ने ट्रंप को लिख दी चिट्ठी
मोदी-ओबामा के 'याराना' से बौखलाया पाकिस्तान, अमेरिका पर बरसे सरताज अजीज
मोबाइल पर न्यूनतम इंटरनेट स्पीड तय करने के लिये ट्राई ने जारी किया दस्तावेज
मोमबत्ती अपने आप ही बुझ गई।
मोसुल पर राजनीति के लिए कांग्रेस और राहुल माफी मांगें: अनंत कुमार
मोहाली के लकी मैदान पर नहीं उतर सके कुंबले
मोहाली टेस्ट: आज अश्विन और जडेजा पर भारत को बढ़त दिलाने का जिम्मेदारी
मोहाली में सीरीज जीतना चाहेगी टीम इंडिया
मोहाली: फैंस के सपोर्ट पर बोले अफरीदी- यहां बहुत लोग कश्मीर से आए हैं
मौसम अक्सर बदलता है।
म्यांमार अभियान के बाद रक्षामंत्री और गृहमंत्री ने बनाई रणनीति
म्यांमार से आयात पर प्रतिबंध जारी रखेगा अमेरिका
म्यांमार, ऑस्ट्रेलिया और फिजी के दौरे पर पीएम नरेंद्र मोदी का ब्लॉग
म्युज़ियम में ज़िन्दा जानवर नहीं हैं।
म्युज़ियम सोमवार से शुक्रवार तक खुला रहता है।
म्यूजिक सुनने वाले बच्चे होते हैं ज्यादा समझदार
म्यूरियल अब बीस साल की हो गई है।
म्यूरियल भारतीय है।
यह अंतरिक्ष यान जल्द जी चाँद तक पहुँचेगा।
यह असली हीरा होगा।
यह आकर्षक एवं भव्य दुर्ग पहाड़ी के चार स्तरों पर बना हुआ है
यह आप सब के लिए एक बहुत महत्वपूर्ण मामला है।
यह इमारत बहुत ही सुंदर रंग के संगमरमर की बनी है।
यह उनके धर्म की एक रिति है।
यह उनके धर्म की एक विधि है।
यह उपन्यास बहुत रोमांचक है।
यह उपन्यास सिविल वॉर के बारे में है।
यह उसकी चिट्ठी का जवाब है।
यह एक अच्छा अखबार है ना?
यह एक किताब है।
यह एक बहुत ही नाज़ुक सवाल है।
यह कपड़ा खाल से चिपकता है।
यह कपड़ा बहुत रेशमी है।
यह कलम मेरी है।
यह कविता सबसे पहले फ़्रानसीसी में लिखी गई थी।
यह कागज़ बहुत अच्छे से सोखता है।
यह काम दोपहर तीन बजे से पहले खतम हो जाना चाहिए।
यह कामयाबी तुम्हारे कर्मों का फल है।
यह किताब अली की है।
यह किताब उस किताब से पुरानी है।
यह किताब है।
यह किसकी किताब है?
यह केक किसने बनाया है?
यह कॉफ़ी इतनी गरम है कि मुझसे पी नहीं जा रही है।
यह कौनसा महीना है?
यह क्या बकवास है?
यह क्या है?
यह गाड़ी गति सीमा से तेज़ चल रही है।
यह गाड़ी जापान में बनी थी।
यह घर किराय वाला वाला है, बिकने वाला नहीं है।
यह घास के मैदान, ग्रामीण उद्यान और शहरी क्षेत्रों में भी पाए जाते हैं।
यह छाता तुम्हारा है क्या?
यह जहाज़ फ़िनलैंड के लिए रवाना है।
यह जूते उसके हैं।
यह जैकेट महंगा नहीं है, बहुत सस्ता है।
यह टाई मेरे सूट के साथ जचती नहीं है।
यह ट्रेन बॉस्टन के लिए रवाना हो रही है।
यह ड्रेस मेरी ने खुद बनाई है।
यह तसवीर जो उन्होंने पेंट करी है बहुत क़ीमती है।
यह तुम्हारा कुत्ता है।
यह तुम्हारी डीवीडी है क्या?
यह तुम्हारे लिए है।
यह थोड़ी सी दवाई दिन में तीन बार लेनी होती है।
यह दवाई तुम्हारा गला साफ़ कर देगी।
यह दवाई तुम्हारा भला करेगी!
यह दवाई दर्द को दूर कर देगी।
यह दुकान नौ बजे बंद हो जाती है।
यह नक्शा है।
यह नदी एक मील चौड़ी है।
यह नदी बहुत सुन्दर है।
यह नियम तुमपर भी लागु होता है।
यह पाय किसने बनाई है?
यह पौधा केवल इस देश में ही पाया जाता है।
यह बत्ती काम नहीं करती।
यह भी सेव है।
यह भेंट मुझे ऐन ने दी थी।
यह मशीन बिजली से चलती है।
यह महाशय बहुत जाने-माने पियानिस्ट हैं।
यह मुफ़्त का है।
यह मुफ़्त है।
यह मेज़ लकड़ी की बनी है।
यह मेरा कुत्ता है।
यह मेरा बस्ता है।
यह मेरी का कुत्ता है।
यह मेरी पत्नी है।
यह मेरी बहन की तस्वीर है।
यह मेरे लिए करना बहुत आसान था।
यह मोबाइल चार्जर आपके पर्स में समा जाएगा
यह म्युज़ियम पाँच साल से बंद है।
यह रेडियो कितने का है?
यह रेशम छूने में बहुत नर्म लगता है।
यह रेशम जैसा लगता है।
यह लगभग सही है।
यह लड़का मेरा छाता नहीं चुरा सकता था।
यह लिफ़्ट छटी मंज़िल तक ही जाती है।
यह वर्षा ऋतु का मौसम है।
यह वह किताब है जिसके बारे में मैंने तुम्हें बताया था।
यह वह गाँव है जहाँ मेरे पिताजी पैदा हुए थे।
यह वह घर है जिसमें मैं रहता था जब मैं छोटा था।
यह वही किताब है जिसे मैं पढ़ना चाह्ता था।
यह वही चीज़ है जिसकी मुझे ज़रूरत है।
यह वाईन चखकर देखो तुम्हें अच्छी लगती है कि नहीं।
यह शेर बहुत पालतू है।
यह समस्या बहुत कठिन है।
यह सरासर समय की बर्बादी है।
यह सशक्त लोकपाल नहीं हैः लालू यादव
यह साबित कर दिया गया कि वह चोर था।
यह सिद्धांत मेरे समझने से बाहर है।
यह सेव खट्टा है ना?
यहाँ अपना हस्ताक्षर कीजिए।
यहाँ आसपास में एक झोपड़ी हुआ करती थी।
यहाँ कैफ़े है क्या?
यहाँ खरीदीं हुईं चीज़ों को मुफ़्त में घर तक पहुँचाया जाएगा।
यहाँ तैरना बहुत ख़तरनाक है।
यहाँ धूम्रपान करना मना है।
यहाँ पर कल फिर मिलते हैं।
यहाँ पर कोई अंग्रेज़ी बोलता है क्या?
यहाँ पर मुश्किल से कभी बारिश होती है।
यहाँ पिछले कुछ दिनों से दबाकर बारिश हो रही है।
यहाँ बहुत गरम है।
यहाँ बेसबॉल खेलना मना है।
यहाँ हस्ताक्षर कर सकते हैं क्या?
यहां डाक टिकटें नहीं बेची जातीं हैं।
यहां पुलिसवाले खा जाते हैं अंतिम संस्कार के पैसे
यहां भैरव बाबा मदिरा पान कर हर लेते हैं भक्तों के कष्ट
यहां मां बनने से पहले लेनी होती है बॉस की अनुमति
यहां लोग कार और छुट्ट‍ियों से ज्यादा रोमांस को देते हैं अहमियत
यहां, बैठिये।
याकूब को फांसी नहीं दे पाने का अफसोस, गुस्से में पवन जल्लाद
यामी गौतम-दिलजीत दोसांझ लगाएंगे कॉमेडी का तड़का, पर्दे पर दिखेंगे साथ
युकी को युवा ओलंपिक खेलों में छठी वरीयता
युवराज का इलाज करने में खुशी होगी: रामदेव
युवराज की निजता का सम्मान करे मीडियाः बीसीसीआई
युवराज से छिन सकती है किंग्‍स इलेवन की कप्‍तानी
यूएन की रिपोर्ट पर भड़का भारत, बीजेपी के साथ आई कांग्रेस
यूक्रेन की महिला नेता की न्यूड तस्वीर इंटरनेट पर लीक
यूनिफॉर्म सिविल कोड से जुड़ी याचिकाओं पर सुनवाई नवंबर तक टली
यूनीक टैलेंट हैं पृथ्वी इसलिए टेस्ट टीम में चुना: विराट कोहली
यूपए जांचकर्ता ने अमेरिका को ड्रोन हमलों पर चेताया
यूपी के 'मतदाताओं' पर आती है दिग्विजय को दया
यूपी के बाद बीजेपी शासित दूसरे राज्यों में भी 'मीटबंदी'!
यूपी के लिए कांग्रेस का थीम सॉन्‍ग लॉन्‍च
यूपी चुनाव का पहला चरण, पढ़ें- हर सीट का लेखा-जोखा
यूपी चुनाव के लिए बीजेपी का मास्टर प्लान, सोशल इंजीनियरिंग पर खास फोकस
यूपी चुनाव: तीसरे चरण के प्रचार का अंतिम दिन
यूपी पुलिस की आखों के सामने से भाग निकला नारायण साईं
यूपी बोर्ड परीक्षा में ऐसे पूरा करें अपना सिलेबस
यूपी में तनाव के लिए समाजवादी पार्टी जिम्‍मेदार: राजनाथ सिंह
यूपी में नदियां उफान पर, सैकड़ों गांव बाढ़ की चपेट में
यूपी में बंदर बना ड्राइवर, दो गाड़ियों में मारी टक्कर
यूपी में बनी बीजेपी की सरकार तो ये होंगे सीएम पद के दावेदार
यूपी में मूर्ति, माफिया और मुल्जिमों की सरकार: नकवी
यूपी में यमुना उफान पर, बाढ़ की चपेट में गांव
यूपी में स्टाफ नर्स पर बच्चा बदलने का आरोप
यूपी में हाई अलर्ट, सीएम ने बुलाई सुरक्षा पर बैठक
यूपी में हार के जिम्मेदार नेताओं की लिस्ट तैयार, प्रियंका चलाएंगी तलवार!
यूपी विधानसभा चुनाव: पुल नहीं तो वोट नहीं
यूपी विधानसभा में मिले संदिग्ध पाउडर की एक्सपायरी किट से हुई जांच
यूपी विधानसभा: राज्यपाल पर फेंके गए कागज, मेज बचाते नजर आए योगी
यूपीः आतंकियों से निपटने के लिए अब आ रही है विशेष पुलिस ऑपरेशन टीम
यूपीः आपसी रंजिश के चलते दलित बच्ची की गोली मारकर हत्या
यूपीः दो महिलाओं ने की आत्महत्या
यूपीः महिला ने पति और देवरों पर लगाया यौन शोषण और अपहरण का आरोप
यूपीः मेरठ में अपहरण के बाद महामंडलेश्वर की हत्या
यूपीः वकील के चेंबर में महिला से बलात्कार
यूपीः सरकारी कर्मचारी ने फांसी लगा कर की खुदकुशी
यूपीः हथियारों की तस्करी करने वाले गिरोह का भंडाफोड़
यूपीए यूपी के रहमो-करम पर, कांग्रेस के साथ करुणा नहीं
यूमी वहाँ अकेले गई थी।
यूरेनियम कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड में वैकेंसी
यूरोप के रास्ते भारत धन भेज रहा अलकायदा
ये अंगूर इतने खट्टे हैं कि मुझसे खाए नहीं जा रहे।
ये कुत्ते बड़े हैं।
ये खिलाड़ी मचाएंगे धूम, दुनिया देखेगी उनका जलवा
ये चिड़ियाँ हैं।
ये तस्वीरें सच में बहुत सुंदर हैं।
ये तीन टेस्ट पास करने के बाद ही पता चलेगा किस तरफ मुड़ेगी साइकिल!
ये नियम हैं। इनके मुताबिक कम करिए।
ये पेड़ उन्होंने लगाए थे।
ये प्रश्न सरल हैं।
ये रिश्ता... के कार्तिक नायरा का हो चुका है ब्रेकअप? सामने आई ये बात
ये हमारी किताबें हैं।
ये हमारे विद्यालय के सबसे उत्कृष्ट विद्यार्थी हैं।
ये है दुनिया का सबसे अजीब एयरपोर्ट, रनवे से गुजरती है ट्रेन
ये है वीरू का 'रीयल हीरो', जिसने बचाई सैकड़ों ट्रेन यात्रियों की जान
ये है शिल्पा शेट्टी की कमबैक फिल्म, कहा- पहले कभी नहीं किया ऐसा किरदार
ये हैं दुनिया के पांच सबसे धार्मिक देश
ये हैं पांच चीजें जिनकी वजह से हो सकता है सिरदर्द
ये हैं वो जो सलमान खान के साथ 'सुल्तान' में नजर आएंगे
योगी की तारीफ में उद्धव के बोल, फडनवीस को दी ये नसीहत
योगी से मिले नक़वी बोले- हर जिले में बनाएंगे सद्भावना मंडप
रक्तिम रविवार की मौत के लिए ब्रिटेन ने माफी मांगी
रक्षा उत्पादन बढ़ाना ही विकल्प
रजनी बोले- काला में राजनीति, लेकिन राजनीतिक फिल्म नहीं
रणतुंगा बोले- श्रीलंका क्रिकेट में शीर्ष स्तर तक फैला है भ्रष्टाचार
रणनीति बनाने में जुटे अरुण जेटली और लालकृष्‍ण आडवाणी
रणबीर कपूर-आलिया भट्ट के रिलेशनशिप पर पूजा भट्ट ने दिया ये रिएक्शन
रणबीर ने किया खुलासा, ऋषि को पापा नहीं बल्कि ये कहकर पुकारती हैं कटरीना
रणबीर ने नहीं, इन्होंने जलाई कटरीना के लिए लकड़ियां...
रणवीर सिंह और दीपिका पादुकोण के बीच आई खटास की वजह का हुआ खुलासा
रतन टाटा की समृद्ध विरासत, साइरस के लिए चुनौती
रबड़ की गेंद उछलती है क्योंकि वह लचीली होती है।
रमजान से पहले एकतरफा संघर्ष विराम की घोषणा करे भारत: फारूक
रवि शास्त्री पर बोले अनिल कुंबले- खिलाड़ी से पहले जरूरी टीम हित
रविवार को खुला होता है क्या?
रविवार सप्ताह का अंतिम दिन होता है।
रविशंकर बोले- मैं मोदी सरकार का कानून मंत्री हूं, राजीव गांधी का नहीं
रसोई में जाकर मेरे लिए एक हथौड़ा ले आओगे क्या?
रसोई से बदबू निकालने के लिए उसने खिड़की खोली।
रस्किन बॉन्ड- कामयाबी धीरे-धीरे ही आए तो अच्छा
रस्सी को खींचिए।
रांची में भीषण मुठभेड में कुख्यात नक्सली ढेर
राकांपा ने राज ठाकरे के सुर से सुर मिलाया
राखी ने कहा, मैं सरेंडर करने गई थी पर कोर्ट बंद था
राज ठाकरे का मामला महाराष्‍ट्र नहीं जाएगा
राज ठाकरे ने अब मलेरिया फैलने के लिए ‘बाहरियों’ पर आरोप लगाया
राज ठाकरे ने जताई उम्मीद, बिहारियों को दूसरे राज्यों में पलायन नहीं करना पड़ेगा
राजकोट ईस्ट विधानसभा सीट: बीजेपी के अरविंद रैयानी जीते
राजधानी के बाजारों में नही दिखा भारत बंद का कोई असर
राजनाथ के दरबार में वसुंधरा ने लगाई हाजिरी
राजनाथ ने गुजरात दंगों पर नहीं मांगी माफी: बीजेपी
राजनाथ सिंह के विमान की आपात लैंडिंग
राजनाथ सिंह पर बरसी शिवसेना, कहा- 'मुस्लिमों से क्यों मांगें माफी?'
राजनीति से ऊपर है राष्‍ट्रनीति: नरेंद्र मोदी
राजनेता के साथ योग्‍य वकील भी थे येरन नायडू
राजपथ पर दिखी 'विविधता में एकता' की झलक
राजस्थान चुनाव: बहरोड़ से बलजीत यादव जीते
राजस्थान में अमित शाह का चुनावी शंखनाद, कांग्रेसी नेताओं को बताया चंगू-मंगू
राजस्थान में गुर्जरों को तीसरी बार मिला पांच फीसदी आरक्षण का झुनझुना
राजस्थान लोक सेवा आयोग में नौकरी
राजस्थान विधानसभा चुनाव: फतेहपुर सीट से कांग्रेस के हाकम अली ‌खां जीते
राजस्थान: आखिरी बजट की छाप
राजस्थान: क्या बाड़मेर विधानसभा सीट पर कांग्रेस लगाएगी हैट्रिक?
राजस्थान: चाहत बन गए अनचाहे
राजस्थान: ट्रांसजेंडरों को सरकारी योजनाओं में तीसरे लिंग के नाम से मिलेगा लाभ
राजस्थान: भारत बंद का व्यापक असर, चप्पे-चप्पे पर सुरक्षाबलों का पहरा
राजस्थान: राजे को अब शाही चुनौती
राजस्थान: स्कूली किताबों से नेहरू का नाम हटाने पर कांग्रेस भड़की
राजस्थानः गो तस्करों ने स्थानीय लोगों पर चलाई गोली, एक गाय की मौत
राजस्थानः महिला को बताया 'डायन' और फिर पीट-पीटकर मार डाला
राजस्थानः रिश्वत लेते हुए पकड़ा गया पटवारी
राजस्‍थान में महिला का मुंह काला कर गलियों में घुमाया
राजा ने हुक़्म दिया कि क़ैदी को रिहा कर दिया जाए।
राजीव के खिलाफ आरोप घृणित और हास्‍यास्‍पद: कांग्रेस
राजीव बजाज ने कहा, नोटबंदी आइडिया ही गलत, अमल को ना कोसें
राज्यपाल बनते ही 'इस्लामिक टेकओवर' ट्वीट्स से तथागत रॉय ने की तौबा
राज्यसभा के डिप्टी चेयरमैन के लिए संयुक्त उम्मीदवार खड़ा कर सकता है विपक्ष
राज्यों पर लोकपाल कानून थोपना गलतः जदयू
राणा दग्गुबाती संग रिलेशन में हैं रकुल प्रीत? एक्ट्रेस ने दिया ये जवाब
रातभर अस्पताल में भर्ती महिला की इलाज ना मिलने से मौत
राधामोहन सिंह: माटी से जुड़ा नेता जिसने मिट्टी की 'सेहत' पहचानी
राधिका आप्टे ने पति से दूरी को बताया 'थकाऊ' और काफी 'महंगा'
रानी को है बेटी की चिंता, रखना चाहती हैं इस चीज से दूर
रानी पद्मावती की गाथा सुननी है, तो आइए इंदिरा गांधी कला केंद्र
रानी मुखर्जी को बेटी कहना काफी मुश्किल था: शाहरुख खान
राफेल पर सुप्रीम फैसले के बाद कांग्रेस प्रवक्ता ने अनिल अंबानी से मांगी माफी!
राम मंदिर के लिए शीतकालीन सत्र में कानून ला सकती है मोदी सरकार?
राम मंदिर जल्द बनने से हिंदू-मुस्लिम के बीच तनाव खत्म होगा: भागवत
रामगढ़ में बीच सड़क पर ही बना डाला मंदिर
रामदेव पर हमले के पीछे आरएसएस: दिग्विजय
रामदेव-बीजेपी सांठगांठ की कलई खुली: कांग्रेस
रामदेव-श्रीश्री-बुखारी को एक मंच पर लाएगी मोदी सरकार, प्रमोट करेंगे अंगदान
रामपुर: युवती की हत्या, जला हुआ शव मिला
रामलला में राम मंदिर के अलावा और कोई धार्मिक स्थल मंजूर नहींः उमा भारती
रामसेतु पर अमेरिकी वैज्ञानिकों ने लगाई मुहर, भारत में सियासी उबाल
रामू ने किया ट्वीट, 'अगले पीएम योगी आदित्यनाथ'
राष्ट्रपति कल बयान देने वालें हैं।
राष्ट्रपति के हेलिकॉप्टर में आई तकनीकी समस्या
राष्ट्रपति चुनाव के जोड़तोड़ के लिए बीजेपी में भी बढ़ी सक्रियता
राष्ट्रपति चुनाव: मुलाकातों का दौर जारी, प्रणब मुखर्जी से मिले भागवत
राष्ट्रपति चुनावः राजनाथ और वेंकैया की आडवाणी-जोशी से मुलाकात के मायने
राष्ट्रपति ने अचानक से अपना त्यागपत्र सौंप दिया।
राष्ट्रपति ने अचानक से इसतीफ़ा दे दिया।
राष्ट्रपति ने खारिज की चार और दया याचिकाएं
राष्ट्रपति ने जीवनदान दिया, मौत की सजा माफ कर दी
राष्ट्रपति व प्रधानमंत्री ने रामनवमी पर देशवासियों को बधाई दी
राष्ट्रमंडल खेल: शुंगलू समिति ने लाली-अरुणा को दोषी ठहराया
राष्ट्रमंडल खेलगांव के फ्लैटों का कब्जा आवंटियों को दे: अदालत
राष्ट्रमंडल खेलों की फाइलें गायब, सीबीआई जांच करेगी
राष्ट्रीय स्तर पर अधिक स्वीकार्य बनाने की कवायद में जुटे मोदी
राष्ट्रीय हित तय करेंगे अमेरिका-पाक के रिश्ते: गिलानी
राष्‍ट्रपति रामनाथ कोविंद के लिए की जाएगी हिचकी की स्‍पेशल स्‍क्रीनिंग
राष्‍ट्रमंडल खेल घोटाला: संजय महेंद्रू और टीएस दरबारी गिरफ्तार
राहुल का 'पंजा': जहां कमजोर रही मोदी सरकार, वहीं मेनिफेस्टो में सबसे ज्यादा प्रहार
राहुल का आरोप, सीलिंग विवाद में बीजेपी-आप की मिलीभगत
राहुल के आगे झुकी सरकार, वापस होगा अध्यादेश
राहुल के काफिले में रिवाल्वर लेकर घुसा व्‍यक्ति गिरफ्तार
राहुल गांधी की नई टीम का ऐलान- दिग्विजय और जनार्दन को नहीं मिली जगह
राहुल गांधी के कश्मीर पर दिए बयान को लपक रहा पाकिस्तान
राहुल गांधी के साथ बैठक के बाद शीला दीक्षित ने ब्लॉक कांग्रेस भंग की
राहुल गांधी ने कहा- सेल्फी लेने की मशीन बन चुके हैं मोदी
राहुल गांधी पर मोदी ने ली चुटकी, कहा- मजे लीजिए
राहुल गांधी पहुंचे जर्मनी, आज रात करेंगे छात्रों को संबोधित
राहुल गांधी से मिले शत्रुघ्न सिन्हा, लेकिन लालू के कारण टली कांग्रेस में एंट्री!
राहुल बोले- नोटबंदी पर मोदीजी का प्लान, 'गरीबों का पैसा खींचो, अमीरों को सींचो'
राहुल बोले- शीला जांच के लिए तैयार तो पीएम मोदी क्यों नहीं
रिकॉर्ड कीमत पर नीलाम हुई पिकासो की पेंटिंग
रितिक और सोनम कपूर स्टारर हनी सिंह का नया गाना धीरे धीरे से रिलीज
रितिक रोशन और बेन किंग्सले साथ-साथ?
रितिक रोशन ने आमिर खान को दिया 'न्यूड' होने का चैलेंज
रिपोर्ट: दिल्ली में सस्ता भोजन अब भी आम लोगों की पहुंच से दूर...
रिपोर्ट: दिल्ली सबसे ज्यादा प्रदूषित, मोदी का वाराणसी छठे नंबर पर
रियलिटी शो 'एमटीवी स्पिल्ट्सविला' में फिर दिखाई देंगी सनी लियोन
रियलिटी शो में नजर आएंगी बच्चन परिवार की बहू ऐश्वर्या राय
रियो ओलंपिक: दीपिका कुमारी की नजर सीधा निशाने पर
रिलीज से पहले वरुण धवन ने देखी 'धड़क', जानें मूवी का पहला Review
रिवॉल्‍वर तकिए के नीचे रखकर सोए अमिताभ बच्‍चन
रिव्यू: एक्शन भरपूर, हॉलीवुड डायरेक्टर भी नहीं बना पाए जंगली को खास
रिश्ते में चोट खाने के बाद ही मर्दों को मिलती है ये सीख
रिश्वत का आरोप लगा ट्रैफिक पुलिसकर्मियों से बदसलूकी, दो आरोपी गिरफ्तार
रिसर्च का दावा, फेसबुक छोड़कर रह सकते हैं पहले से ज्यादा खुश
रीता बहुगुणा का घर जलाने में इस्‍तेमाल हुई गाड़ी बरामद
रील लाइफ की पत्‍नी रीयल लाइफ में है कपिल की बहन
रुपये की मजबूती के कारण घट सकते हैं पेट्रोल के दाम
रूस में भगवद् गीता पर प्रतिबंध की लड़ाई फिर शुरू
रेगिस्तान को गुलजार करता बॉलीवुड
रेटिंग में सुधार से रुपये में आएगी मजबूती
रेडियो बंद है।
रेने ने कहा, अपनी करनी से बाहर आई
रेप के आरोप पर सैनिक ने कहा- लड़की की मर्जी से हुआ सब
रेप के आरोपियों पर कार्रवाई से मना किया तो महिला सैनिक ने दी जान
रेप के आरोपी नारायण साईं को साधकों ने किया दंडवत प्रणाम
रेप के बाद नाबालिग को जिंदा जलाया
रेपिस्‍ट को धूना, गधे पर बिठाकर घुमाया
रेयान मर्डर केस के बाद दिल्ली-नोएडा के स्कूलों में कड़ी हुई सुरक्षा
रेल मंत्री ने किया एसएमएस आधारित रेल टिकट बुकिंग सुविधा का शुभारंभ
रेल यात्रियों को राहत, अब सस्ता पड़ेगा कुछ ट्रेनों में टिकट
रेलगाड़ी में १५ डब्बे हैं।
रेलगाड़ी से चलते हैं।
रेलवे का फैसला- हाफ टिकट लेने पर बच्चों को नहीं मिलेगी ट्रेन में बर्थ
रेलवे में नौकरी पाने का मौका
रेलवे रिक्रूटमेंट बोर्ड, पटना की परीक्षा का परिणाम घोषित
रैना को एक और झटका, चेन्नई सुपर किंग्स ने नहीं किया रिटेन?
रॉबर्ट वाड्रा: जग हंसाई करा रहे जमाई
रॉयल बेबी की वजह से इंग्‍लैंड को नहीं मिलती एशेज में जीत
रोगी ने अपनी आखरी साँस भरी।
रोजाना करें ब्लूबेरी का सेवन, नहीं होगी दिल की बीमारी
रोटी पर भिड़े असीम-रश्मि, गुस्साई एक्ट्रेस बोलीं- तेरे अब्बा की नौकर नहीं हूं
रोड शो तो देवी-देवताओं की झांकियों की तरह हैं: शरद यादव
रोहित ने इंस्टाग्राम पर अनुष्का को किया अनफॉलो, विराट को भी नहीं करते फॉलो
रोहित बाहर, 'विजय' अभियान जारी रखने उतरेगी टीम इंडिया
रौंगरौंग की मम्मी एक अच्छी मम्मी की तरह बिलकुल भी नहीं है।
लंगर के लिए भोजन पकाते नजर आएंगी जूलिया
लंदन ओलंपिक: क्वार्टर फाइनल में पहुंचे विजेंदर
लंदन ओलंपिकः तीरंदाज तालुकदार बाहर
लंदन के लोगों को इस ब्रिज पर गर्व है।
लंदन में धुंध छा गई थी।
लंदन में बलूचिस्तान के समर्थन में लगे पोस्टर, Pak समर्थकों ने फाड़ा
लंदन: नेकेड बाइक राइड में सैकड़ों लोगों ने लिया हिस्‍सा
लंबे वक्त बाद कॉमेडी करते नजर आएंगे संजय दत्त, ये होगी फिल्म
लकड़ी से बनी इमारतों में आग आसानी से लग जाती है।
लखनऊ पहुंचे राहुल गांधी, अमेठी में गुजारेंगे दो दिन
लखनऊ में अटल की विरासत पर सियासत, कांग्रेस प्रत्याशी बोले- हम बनवाएंगे प्रतिमा
लखनऊ साक्षरता अभियान को किरण बेदी का समर्थन
लखनऊ: खाद्य तेल की पैकेजिंग यूनिट पर गड़बड़ी, सील की गई
लखनऊः तीन तलाक बिल के खिलाफ सड़क पर उतरीं महिलाएं
लगता है कि तुम भारत के हो।
लगता है कि बारिश होगी। तुम्हे छाता लेकर जाना चाहिए।
लगभग सभी बच्चे नटखट होते हैं।
लगभग सारी-की-सारी पत्तियाँ गिर चुकीं हैं।
लगभग सारे जापानी लड़कों को बास्केटबॉल खेलना अच्छा लगता है।
लग्जरी कार में लिफ्ट देकर करते थे लूटपाट, महिला निकली गैंग की सरगना
लड़कियों की अनुपस्थिति में ही कीजिए कसरत, क्‍योंकि...
लड़के तो लड़के ही रहेंगे।
लड़ने-झगड़ने से बात का हल नहीं होगा।
लड़ाकू विमान बनाने के लिए चीन और पाक बना रहे 'गोपनीय योजना'
लता मंगेशकर की तबीयत में सुधार, परिवार ने दी जानकारी
ललितगेट: चिदंबरम की ब्रिटेन को लिखी चिट्ठियां सार्वजनिक करने की मांग
लव लेटर नहीं लव ट्वीट्स का है जमाना
लश्कर के लिए तोरा बोरा बन चुका है कश्मीर का हाजिन बांदीपोरा क्षेत्र
लाख टके का सवाल: आखिर ये प्यास कब बुझेगी?
लाखों की सैलरी कमा सकते हैं रोबोटिक्स में
लातूर की तरह सूखा प्रभावित बुंदेलखंड भी पानी लेकर जाएगी ट्रेन
लाल छत वाला वह टॉम का घर है।
लालू क्यों कर रहे थे नोटबंदी का विरोध, सुशील मोदी ने खोला राज
लालू बोले, सेंसेक्स में तेजी के लिए कीमतें बढ़ाई गईं
लालू यादव का सवाल- पीएम मोदी बताएं किस परिवार ने उन्हें लिया है गोद?
लालू यादव की बेटी मीसा भारती बनेंगी बिहार की उप-मुख्यमंत्री?
लालू यादव को अब बीजेपी से नहीं पप्पू यादव से है परेशानी
लाशें नहीं मिली तो पुतलों का कर दिया अंतिम संस्कार
लाहौर हाईकोर्ट ने हाफिज सईद की हिरासत बढ़ाई
लिंकन की मौत १८६५ में हुई थी।
लिफ़्ट कहाँ पर है?
लिब्रहान रिपोर्ट को फिर से पढ़ने की जरूरत: उमा
लियाकत केस में परिवार का दावा, सरेंडर का फॉर्म भरा था
लीक से हटकरः दुरुस्त करने का काम
लीबिया में पा‍क मूल की महिलाओं से छेड़खानी, जरदारी चिंतित
लुई, तुम्हारे दोस्त आ रहे हैं।
लूसी ज़रूर आएगी।
लूसी ने फ़ोन किया है क्या?
लेडी डॉक्टर ने की जान देने की कोशिश, डेढ़ महीने पहले हुई थी शादी
लेफ्टिनेंट जनरल अवधेश प्रकाश के खिलाफ कोर्ट मार्शल का आदेश
लॉ फील्‍ड में उभरता हुआ करियर है पैरा लीगल
लॉर्ड्स में जीती बाजी हार गईं लड़कियां, वर्ल्ड चैंपियन बनने का सपना टूटा
लॉस-एंजेलिस में टेलीविजन क्रिटिक्स एसोसिएशन बैठक में शामिल हुईं प्रियंका
लोकपाल की दिशा में मोदी सरकार ने बढ़ाया पहला कदम, बनाई सर्च कमेटी
लोकपाल पर जल्द काम समाप्त करेगी संसदीय समिति: सिंघवी
लोकपाल पर बात कर रहे चाचा हैं, एक चंपू हैं
लोकपाल बिल पर टीम अन्‍ना से बातचीत चाहती है सरकार: चिदंबरम
लोकसभा चुनाव के दूसरे चरण में पूर्वोत्तर के वोटरों ने दिखाया भरपूर उत्साह
लोकसभा में कल उठेगा जानलेवा प्रदूषण का मुद्दा, प्रकाश जावड़ेकर देंगे जवाब
लोकसभा में प्रधानमंत्री के खिलाफ विशेषाधिकार हनन नोटिस
लोकसभा में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी बोले- ये सब है आपकी देन
लोकसभा में फाड़ा गया प्रमोशन आरक्षण बिल
लोकसभा में राहुल गांधी की गैरमौजूदगी की चर्चा, स्पीकर बोले-रहते तो सवाल पूछते
लोग कहते हैं कि इस घर में भूत हैं।
लोग हवाईजहाज़ में सो कैसे पाते हैं?
लोगों ने पुलिस टीम पर किया हमला, वर्दी फाड़कर जीप के शीशे तोड़े
लोहा एक बहुत उपयोगी धातु है।
लोहा सोने से सख्त होता है।
लौकी खाने के फायदे जानकर आप भी रह जाएंगे हैरान
लौट आया गुजरा जमाना, बेलबॉटम पहनकर आप भी बन सकती हैं स्टाइलिश
वक्त चाहिए, तो औरों को दें अपना वक्त
वटवृक्ष की हुई शादी, धूमधाम से निकली बारात
वडोदरा: टीचर ने छात्रों को कांच पर चलाया, मामले की जांच जारी
वन धरती के सबसे प्रमुख स्थलीय परितंत्र भी हैं
वनडे से बेहतर टेस्ट क्रिकेटर है कोहली: कोच
वरुण गांधी के बचाव पर उतरी मां मेनका, बोलीं- वह अभी सीधा है
वरुण धवन को फैन से मिला गिफ्ट, कलंक से है खास कनेक्शन
वर्णिका कुंडु केस: बीजेपी अध्यक्ष के बेटे विकास के खिलाफ अपहरण के आरोप तय
वर्णिका कुंडू मामले में दिल्ली महिला आयोग ने गृहमंत्री को लिखा पत्र
वर्दी पहनकर क्यों लिया पद्म भूषण सम्मान, धोनी ने खुद खोला राज
वर्ल्ड कप के बाद वनडे क्रिकेट को अलविदा कहेंगे क्रिस गेल
वर्ल्ड कपः भारत-पाकिस्तान मैच में टूटेगा वर्ल्ड रिकॉर्ड
वर्ल्ड मीडिया ने ऐसे सुनाई वामपंथी विचारकों पर एक्शन की खबर
वर्ल्ड सूफी फोरम का उद्घाटन करेंगे मोदी, आतंकी हमले का अलर्ट
वसुंधरा राजे के इस्तीफ़े पर सस्पेंस बरकरार
वह अंग्रेज़ी नागरिक है पर भारत में रहता है।
वह अंग्रेज़ी बोलता है क्या?
वह अंग्रेज़ी मुझसे अच्छा बोलता है।
वह अकलमंद है।
वह अक्सर गिटार बजाता है।
वह अगले स्टॉप पर उतर गई।
वह अच्छा कमा लेता है।
वह अपनी क़ब्र खोद रहा है।
वह अपनी तस्वीर जो भी चाहे उसको दे देगी।
वह अपनी पढ़ाई में बहुत ध्यान लगाती है।
वह अपनी पीठ पर लेटकर आसमान को देख रहा था।
वह अपनी बूढ़ी माँ की देखभाल करती है।
वह अपनी माँ जैसी सुंदर है।
वह अपने कमरे में रो रही थी।
वह अपने कर्मचारियों के साथ अच्छे से निभता है।
वह अपने काम के बारे में कभी बात नहीं करता।
वह अपने कुत्ते को खिलाना भूल गई।
वह अपने दोस्त के साथ बेंच पर बैठा है।
वह अपने परिवार के सुख के लिए बहुत मेहनत करता था।
वह अपने प्रयोगों में कबूतरों का उपयोग करता था।
वह अपने बाल कटवाना चाह्ती थी, पर उसकी मम्मी राज़ी नहीं थी।
वह अपने बाल महीने में एक बार कटवाता है।
वह अपने बेटे को नहीं देख पाया तो वह आत्महत्या कर लेगा।
वह अपने सारे घरवालों की नकल उतार सकता है।
वह अपने-आप ठीक हो जाएगा।
वह अफ़वाह एकदम झूठी निकली।
वह अफ़वाह झूठी निकली।
वह अफ़वाह सच निकली।
वह अब चल रहा है।
वह अभिनेता है।
वह अभी एक उपन्यास पढ़ रहा है।
वह अभी तक यहाँ नहीं आई है।
वह अमीर है हो है पर कंजूस भी है।
वह अमीर है। उसे पैसों की ज़रूरत नहीं है।
वह अरबी पढ़ सकता है।
वह अरबी बोलता है।
वह आज भी एक रहस्य है।
वह आठ साल का था जब उसने अपने माता-पिता को छोड़ दिया।
वह आदमी तो भला है, पर बात बहुत ज़्यादा करता है।
वह आमतौर पर घर देर से आता है।
वह आसमान की ओर देख रहा था।
वह इटली के एक छोटे से गाँव में पैदा हुआ था।
वह इस क्लब का सदस्य पाँच साल पहले बना था।
वह इस तरह की बात पर गुस्सा क्यों है?
वह ईमानदार लगता है।
वह उनके सवालों का जवाब नहीं दे सकता।
वह उस दरवाज़े से धीरे से कमरे में घुसा।
वह उस दुर्घटना का चश्मदीद गवाह था।
वह उसका चेहरा देखते ही रोने लगी।
वह उसका दोस्त है।
वह उसकी कामयाबी की खबर सुनकर खुश था।
वह उसकी खरीदी हुई अँगूठी को देखकर खुशी से पागल हो गई।
वह उसकी ख़ासियत है।
वह उसके धोखे पर गुस्से से ज्वाला हो गई।
वह उसी पर भरोसा कर सकती है।
वह एक ज़िद्दी लड़की है।
वह एक बार फिर देर से आई।
वह एक बार में घंटो के लिए लिख सकता है।
वह एक महान कवि ही नहीं बल्कि एक डॉक्टर भी थे।
वह एक राजा से बहुत ज़्यादा था।
वह ऐक्सीडेंट उसकी लापरवाही की वजह से हुआ।
वह और उसकी पत्नी दोनो के पास गाड़ियाँ हैं।
वह औरत दिखने से अमीर लगती है।
वह औरत पैसेवाली लगती है।
वह कभी अपनी ग़लती नहीं मानेगा।
वह कभी-कभार मुझसे मिलने आता था।
वह कभी-कभार मुझसे मिलने आता है।
वह कभी-कभी उससे भारत की बात करने की कोशिश किया करती थी।
वह कम-से-कम तीस साल का तो होगा।
वह कमरे में कूद-फदक कर रहा था।
वह कल क्यों नहीं आई?
वह कल क्यों नहीं आया?
वह कल दोपहर मुझसे मिलने आ रहा है।
वह कल पार्टी में नहीं आया।
वह कल रात आराम से चल बसीं।
वह कहानी सुन कर पागल हो गया।
वह काम खतम कर चुकी है।
वह कामयाब होना चाहता था।
वह कितना नसीबवाला है!
वह कितने दिनों से बीमार है?
वह किताब को खरीदना चाह्ता था।
वह किताब पढ़ रहा है क्या?
वह किसी नौकरी के पीछे पड़ा है।
वह किसी भी चीज़ से नहीं डरती है।
वह किसी भी धर्म को नहीं मानता है।
वह कैनटीन में लन्च खाता है।
वह कौनसी चिड़िया है?
वह क्लास में हमेशा देर से आता है।
वह खबर सुनते ही रो पड़ी।
वह खाना खाने के बाद मेज़ से उठकर चली गई।
वह खाना न तो आदमी न जानवर को खिलाने लायक था।
वह खुशखबरी मेरी आँखों में आँसू ले आई।
वह खुशी से उछल पड़ी।
वह खेत पर सुबह से शाम तक काम करता है।
वह गरीब है, पर खुश है।
वह गरीब है, पर दिखने से खुश लगती है।
वह गर्मी की वजह से सो नहीं पाया।
वह गर्मी पसंद नहीं करता।
वह गर्मी पसंद नहीं करती।
वह गाना गाते हुए आया।
वह गाना सभी को पता था।
वह गाने लगी।
वह चाल-चलन में असभ्य है।
वह चिट्ठी को डाक करना भूल गई।
वह चिट्ठी को डाक में डालना भूल गई।
वह चिट्ठी पढ़ने के समय दुखी लग रही थी।
वह छः महीनों में विदेश चली जाएगी।
वह छुपाछुपी कमरे से निकला, किसी ने भी उसको नहीं देखा।
वह जंगल की दिशा में भाग गया।
वह जंगल में दो अजनबियों से मिली।
वह जल्दी नहीं उठा।
वह जहाँ भी जाए, वह कुत्ता उसके पीछे-पीछे जाता था।
वह जहाँ भी जाता है, उसका कुत्ता उसके पीछे पीछे जाता है।
वह ज़रूर आएगा।
वह ज़रूरत से ज़्यादा पैसे कमाता है।
वह ज़्यादा तेज़ नहीं भाग सकता।
वह जाचुका है।
वह जापान से होकर भारत गया।
वह जेब काटते हुए पकड़ा गया।
वह जो भी करना चाहता था कर सकता था।
वह टिड्डा नहीं है, उड़ने वाला टिड्डा है!
वह टेनिस अच्छा खेलता है।
वह टेनिस बहुत अच्छा खेलती है।
वह टेस्ट के नतीजे को जानने के लिए बेचैन है।
वह डब्बा बहुत छोटा है, उसमें इतना सारा सामान नहीं आएगा।
वह डॉक्टर नहीं है।
वह तीन घंटों में वापस आएगा।
वह तुमसे नाराज़ है।
वह तुम्हारे सर के लिए बहुत छोटा है।
वह तुम्हें समझता नहीं है।
वह तो ऐसे बात करती है जैसे उसे सब कुछ पता हो।
वह तो हसीना है।
वह थक गया था, तो सोने चला गया।
वह थोड़ी ताज़ा हवा खाने के लिए बाहर गया।
वह थोड़ी देर में वापस आ रहा है।
वह थोड़ी देर में ही वापस आ जाएगी।
वह दस भाषाएँ बोलना जानता है।
वह दस साल का लड़का था।
वह दिखने में घोड़े की तरह लगता है।
वह दिखने में बहुत अमीर लगता है।
वह दुकान चमड़े के उत्पाद बेचती थी।
वह दो हफ़्तों में अपने-आप चला जाएगा।
वह दौलत और शोहरत की तलाश में है।
वह धीरे-धीरे ठीक हो जाएगा।
वह धूल से लिपटी हुई गुड़िया कमरे के कोने में खड़ी हुई थी।
वह नतीजे के लिए बेचैन है।
वह नर्म दिल वाली है।
वह नीचे झुकी।
वह नौकरानी रखता है।
वह पढ़ाई करने के लिए विदेश गया था।
वह पहली बार पैरिस गई थी।
वह पहले की तरह हँसमुख नहीं रहा।
वह पहाड़ पर चढ़ने में कामयाब हो गया।
वह पार्क में खो गया।
वह पिछले साल क्योटो गया था।
वह पिछले हफ़्ते बीमार था।
वह पियानो बजाना जानती है।
वह पियानो मुझसे अच्छा बजाता है।
वह पुलिस अफ़सर को देखते ही भाग गया।
वह पुलिस अफ़सर बन गया।
वह पुलिसवाला बन गया।
वह पैसेवाला तो है, पर भरोसेमंद नहीं है।
वह प्रेम पत्र उसतक पहुँच जाना चाहिए था।
वह फ़्रानसीसी बोल सकती है, और बहुत धड़ल्ले से बोलती है।
वह फ़्रानसीसी है।
वह फ़्लैट में अकेले रहती है।
वह बगीचे में है, गुलाब के फूल लगा रही है।
वह बच्चे की तरह सो रहा है।
वह बस अभी आता होगा।
वह बस आता ही होगा।
वह बहुत अकलमंद है।
वह बहुत थका-हारा सा लगता है।
वह बहुत ध्यानपूर्वक है, इसलिए बहुत कम ग़लतियाँ करती है।
वह बहुत पैसेवाली औरत है।
वह बहुत बक-बक करती है।
वह बहुत बोलती है।
वह बहुत सुंदर है।
वह बाघ नहीं है।
वह बाज़ार हर सोमवार को लगता है।
वह बिल को तैरने ले गया।
वह बीमार नहीं हो सकता।
वह बीमारी की वजह से नहीं आ सका।
वह बीमारी की वजह से बाहर नहीं जा सका।
वह बीमारी की वजह से स्कूल नहीं आया।
वह बीमारी की वजह से स्कूल नहीं जा सकती।
वह बीमारी की वजह से हमारे साथ नहीं आ सका।
वह बुखार के साथ बिस्तर में लेटी हुई है।
वह बूढ़ा आदमी आँखें बंद करके कुरसी में बैठा था।
वह भागते हुए आया।
वह भारत और चीन दोनो में बहुत प्रसिद्ध है।
वह भारत और चीन दोनो में बहुत मशहूर है।
वह भारत के किसी गाँव में रह रही है।
वह भारत गया हुआ है।
वह भाव खा रही है।
वह भौतिक विज्ञान समझता है।
वह मशीन बहुत सारी बिजली बनाती है।
वह महीने में कम-से-कम दस किताबें पढ़ता है।
वह माने या न माने उससे कुछ फ़र्क नहीं पड़ता।
वह मुझपर गुस्सा हो गया।
वह मुझसे ग़ुलाम की तरह बर्ताव करता है।
वह मुझसे तीन साल बड़ी है।
वह मुझसे दो साल छोटी है।
वह मुझसे बात नहीं करती।
वह मुझे उसकी माँ की याद दिलाती है।
वह मुझे भारत के बारे में कहानियाँ सुनाया करता था।
वह मुर्झाई हुई पत्तियों को गिरते हुए देख रही थी।
वह मेरा अच्छा दोस्त था।
वह मेरा चचेरा भाई नहीं है।
वह मेरा ममेरा भाई नहीं है।
वह मेरी ग़लती थी।
वह मेरी बात नहीं सुनेगा।
वह मेरे आस-पड़ोस में नहीं रहता।
वह मेरे पड़ोस में रहता है।
वह मेरे पड़ोसियों में से एक है।
वह मेरे लिए मुश्किल है।
वह रूसी बोलना और लिखना दोनो जानता है।
वह रोया और और रोया।
वह लंदन तीन बार जा चुका है।
वह लम्बा और ताकतवर है।
वह लोगों को मक्खन लगाना बहुत जानता है।
वह वसीयत बनाए बिना ही मर गया।
वह वह खिड़की है जिसको टॉम ने कल थोड़ा था।
वह वहाँ अकेले जाने लायक बहादुर है।
वह वहाँ गया क्या?
वह वहाँ जाने से डरता था।
वह शादीशुदा नहीं है।
वह संगीत का बहुत शौकीन है।
वह संगीत पढ़ने के लिए पैरिस गई।
वह सड़क के किनारे पर खड़ा था।
वह सड़क नदी के साथ साथ चलती है।
वह समुंदर की ओर चल रहा था।
वह सही-ग़लत में अंतर करना नहीं जानता।
वह सुबह से रात तक काम करता रहा।
वह सुबह से रात तक काम करता है।
वह सूप को सूँघ रहा है।
वह सेव सड़ने लगा है।
वह सोना का बहाना कर रही थी।
वह सोमवार को न्यूयॉर्क चला गया।
वह स्कूल जाने के लिए अभी बहुत छोटी है।
वह स्पोर्ट्स गाड़ियों के बारे में पागल है।
वह हफ़्ते में एक बार बाज़ार जाती थी।
वह हमारी उम्मीदों को पूरा नहीं कर पाया।
वह हमेशा अपनी टीचर की शिक़ायत करती है।
वह हमेशा अपने बॉस की शिकायत करता रहता है।
वह हमेशा उसके साथ फुसफुसाकर बात करता रहता है।
वह हमेशा कोई नया काम आज़माती रहती है।
वह हमेशा मन लगाकर काम करती है।
वह हमेशा यहाँ पाँच से छः बजे के बीच होता है।
वह हर बच्चे को दो सेव बाँट रही है।
वह हर रोज़ बेसबॉल खेलता है।
वह हर सुबह अखबार पढ़ता है।
वह हर सुबह सैर करने जाता है।
वहाँ पर खड़े हुए वे मेरे पिता हैं।
वहाँ पहुँचने में कितनी देर लगेगी?
वही तो!
वाईएसआर की हेलीकॉप्‍टर दुर्घटना: पायलट की गलती
वातावरण के बिना चाँद पर हवा और आवाज़ नहीं हो सकतीं।
वादी में से एक नदी बहती है।
वायरल टेस्ट: जहरीले सांपों से बच्ची को नहीं लगता है डर!
वायरल हुआ था पंजाबी एक्ट्रेस का वीडियो, चर्चा में निगेटिव लुक
वायरल हो रहा रणबीर-आलिया का मीम, इस वीडियो पर है बेस्ड
वाराणसी में गाय के दूध से रोजेदारों ने खोला रोजा
वाराणसी लोकसभा चुनाव पर डॉक्यूमेंट्री को सेंसर बोर्ड की अनुमति नहीं मिली: फिल्मकार
वाराणसी हिंसा: कांग्रेस विधायक अजय राय गिरफ्तार
वारियर्स ने विक्टोरिया को हराकर दूसरी जीत दर्ज की
वारेन एंडरसन के प्रत्‍यर्पण पर सीबीआई ने दायर की याचिका
वाल्मीकि जयंती: कैसे डाकू से साधु बने वाल्मीकि? जानें पूजा का शुभ मुहूर्त
विंबलडन: क्वार्टर फाइनल में पहुंचे भूपति, बोपन्ना
विएना: हिंसक झड़प के बाद सिख ग्रंथी की मौत
विकास कार्यों के लिए जनता ने मुझे चुना: मोदी
विकास के मुद्दे पर कायम है जदयू-भाजपा गठबंधन
विकास के रोल मॉडल हैं नरेंद्र मोदी: आडवाणी
विकास के लिए बहुगुणा ने केंद्र से मांगी मदद
विकास बहल मामले पर पूजा भट्ट ने लोगों को दी ये नसीहत
विकीलीक्स ने उड़ाई अमेरिका की नींद | विकीलीक्स व सेक्स
विकेट के पीछे विपक्षी को घेरने के लिए धोनी का नया 'ब्रह्मास्त्र' तैयार!
विकेट लेने के बाद इस अफ्रीकी बॉलर ने दिखाया जादू, दर्शक हुए हैरान
विचारों की गहराई में उतरती है 'सफाई गंदा काम है'
विजय और पुजारा की शानदार बल्लेबाजी, 'विराट' बल्ला हुआ फेल
विजय गोयल ने शीला दीक्षित को दीवाली गिफ्ट में दी प्‍याज की टोकरी
विजय माल्या का ट्विटर अकाउंट हैक, ब्लैकमेलिंग का आरोप
विजयलक्ष्मी के बयानों पर चुनाव आयोग करेगा कार्रवाई
विजेंदर ने मुक्‍के से किया ओलंपिक में धमाल
विजेंदर बोले: स्वप्ना की पुरस्कार राशि बढ़ाए पश्चिम बंगाल सरकार
विज्ञान तब शुरू होता है जब तुम "क्यों" और "कैसे" पूछते हो।
विज्ञापन में न नियम, न नैतिकता, क्रिकेटर खुश | धोनी का खतरनाक स्‍टंट
विज्ञापनों में कांग्रेस की मीनाक्षी नटराजन को बताया नक्सली
वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण की अर्थशास्त्रियों के साथ बैठक शुरू
वित्त मंत्री रहे दबाव से बेअसर
वित्त मंत्री सीतारमण की सलाह- मधुमक्खी की तरह टैक्स वसूलना सीखे आयकर विभाग
विदर्भ के किसानों ने की ‘पीपली लाइव’ पर प्रतिबंध की मांग
विदेशी लोग बड़े मनोरंजक होते हैं।
विदेशों से हथियार पाते हैं माओवादी: चिदंबरम
विदेषी भाषा सीखना बहुत मज़ेदार होता है।
विद्यार्थियों में से केवल एक ही ने किताब को पढ़ा था।
विनायक सेन की ज़मानत पर आज सुनवाई
विनिर्माण क्षेत्र के लिए बजट में रियायतें मांगेगी एनएमसीसी
विपक्ष का वार, केजरीवाल जैसी नौटंकी पर उतरे शिवराज
विपक्ष के दबाव में झुकी दिल्ली सरकार, रसोई गैस सस्ती
विप्रो कर्मचारियों को मिले एक करोड़ रुपये से अधिक के शेयर
विभिन्न मापदंडों पर आधारित जंगल की कई परिभाषाएँ हैं
विमान दुर्घटना ने दो सौ लोगों की जानें लें लीं।
विराट की सेना से हार के बाद अटापट्टू ने छोड़ा कोच का पद
विराट कोहली का मोबाइल गेम गूगल प्ले पर हुआ लोकप्रिय
विराट कोहली ने कहा- जहां भी कोई सैनिक दिखे उसे सलामी दें
विराट कोहली ने विवियन रिचर्ड्स को पीछे छोड़ा
विरासत के दर्जे की बाट जोहता वृंदावन
विरोध के बाद बदले सुर, बिहार में सरकार अब नहीं बांटेगी महंगे तोहफे
विरोध के बावजूद अर्जेंटीना की निगाहें विश्वकप पर
विवादों के डर से सलमान ने बदला फिल्म का नाम? लवरात्रि हुई 'लवयात्री'
विविधता को अपनाना हमारी खासियत: भागवत
विवेक वालों की कहां है ठौर?
विश्व कप हॉकी में मनप्रीत संभालेंगे भारतीय टीम की कमान
विश्व की पहली सौर बैटरी विकसित, हवा और प्रकाश से होती है रिचार्ज
विश्व के सबसे उम्रदराज मैराथन धावक फौजा सिंह ने संन्यास लिया
विश्व योग दिवस पर सरकारी कर्मचारियों को भी जोड़ने की योजना
विश्व शतरंज चैंपियनशिपः विश्वनाथन आनंद ने कार्लसन को हराया, तीसरी बाजी जीत की बराबरी
विश्व हिंदी संस्थान शुरू करेगा हिंदी जागरुकता कार्यक्रम
विश्वकप के बाद संन्यास लेंगे जयवर्धने!
विश्वविद्यालयों को स्वायत्तता देना चाहता है केंद्र: सिब्बल
विश्वास नहीं कि सरकार रिपोर्ट पर करेगी कोई कार्रवाईः संतोष हेगड़े
वीएस नायपॉल के जुनून की कहानी है 'ए राइटर्स पीपुल'
वीडियो वायरल: झटके से समुद्र में लड़की को खींच ले गई...क्लीशेड सर्कस सील
वीरेंद्र सहवाग की एक और पारी खत्म, दिल्ली डेयर डेविल्स से बाहर
वे अंग्रेज़ी सीखने को तैयार हैं।
वे अभी व्यस्थ हैं और आपसे बात नहीं कर सकतीं हैं।
वे आखिरकार नज़र से बाहर निकल गए।
वे आदमी शेरों का शिकार करने निकले।
वे आमने-सामने खड़े हुए।
वे इंग्लैंड के एक छोटे से गाँव में रहते हैं।
वे इस समस्या के बारे में बातचीत कर रहे हैं।
वे एक-दूसरे से नफ़रत करते थे।
वे कम-से-कम साठ बरस के तो होंगे।
वे काम से शहर से बाहर गए हुएँ हैं।
वे जल्द ही शादी करने वाले हैं।
वे जल्द-से-जल्द शादी करना चाहते थे।
वे ज़मीन एकड़ों में बेचतें हैं।
वे ज़ू गए थे।
वे जापानी हैं या चीनी?
वे जिमखाने में हैं क्या?
वे जो मर्ज़ी कहें मुझे उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
वे टैक्स सुधार क़ानून के पक्ष में हैं।
वे डूबते हुए जहाज़ से निकल गए।
वे तुमसे डरते थे।
वे तुम्हारी किताबें नहीं हैं?
वे फ़िल्म देख रहे हैं।
वे बहुत प्रसन्न होंगे।
वे मेरा विश्वास नहीं करेंगे चाहे मैं कसम भी क्यों न खालूँ।
वे रास्ते में बारिश में फँस गए।
वे सब जिमखाने में मिले।
वे सारी दिशाओं में फैले हुए थे।
वे हालांकि जुड़वा हैं, उनके शोक एक-दूसरे से बहुत अलग हैं।
वेंटिलेटर पर पाकिस्तानी कैदी, हालत नाजुक
वेदांता को भारतीय कॉरपोरेट इतिहास का सबसे बड़ा ‘गुडविल नुकसान’
वेयरहाउसिंग डेवलपमेंट एंड रेग्युलेटरी अथॉरिटी में कई वैकेंसी
वेलेंटाइन डे पर 'ब्रेकअप' की बात, वायरल हुआ प्रिया का एक और वीडियो
वैसे, तुम कभी होक्काईदो गई हुई हो क्या?
वॉलीबॉल की राष्ट्रीय खिलाड़ी बनीं संन्यासी, कुंभ में करेंगी सनातन धर्म का प्रचार
वो बड़ी फिल्में जो कभी रिलीज ही नहीं हुईं
वो मशहूर एक्टर-डांसर, जिसने घर-घर में पहुंचाया डांस
वोटरों को लुभाने के लिए फोन की रिश्वत दे रहे हैं अखिलेश: जगदंबिका पाल
व्यंग्य: साहित्य में दूध पीते एलियंस का महत्व
व्यंग्य: स्मृति को कोसने से पहले...
व्यापार से देश का विकास होता है।
व्यापार से देश की प्रगति होती है।
व्हाईट-जी भारत गए हुए हैं।
व्हाट्स ऐप के जरिए सवाल भेजते हुए छात्र पकड़ा गया
शक की कोई गुंजाईश नहीं रही है।
शक्ति मिल गैंगरेप कांडः टेलीफोन ऑपरेटर गैंगरेप मामले में चारों दोषियों को आजीवन कारावास
शतक बनाने के बाद रिटायर्ड हर्ट हुए द्रविड़
शत्रुघ्न सिन्हा ने छापे की टाइमिंग पर उठाए सवाल, मोदी सरकार पर साधा निशाना
शनि शिंगणापुरः याचिका दायर कर महिलाओं के लिए सुरक्षा की मांग
शनिवार के बाद रविवार आता है।
शनिवार को बुंदेलखंड में पदयात्रा करेंगे राहुल गांधी
शपथग्रहण समारोह में कम पड़ी कुर्सियां!
शब्दशः: उठ रहा है भरोसे का जनाजा
शब्दशः: केले की लूट, आम की फजीहत
शब्बीर अहलूवालिया और कांची कौल को उनके दूसरे बेटे के जन्म की बधाई
शमी अपनी गेंदबाजी से खुश, कहा- एंडरसन-ब्रॉड से सीखा ये सीक्रेट
शरद पवार: निशाने पर साख और साम्राज्‍य
शराब की एक बूंद भी मत पियो।
शराब पीकर गाड़ी चला रहे एक्टर ने ऑटो को मारी टक्कर
शराब पीकर पहुंचा दुल्हा, दुल्हन ने लौटाई बारात
शशि थरूर का मोदी पर पलटवार, पत्नी को बताया बेशकीमती
शहर के ऊपर काले बादल छा रहे थे।
शहर में सबसे अच्छा होटल कौन सा है?
शहीद की पत्नी का सवाल- सरकार कब लेगी पाकिस्तान से शहादत का बदला
शहीद दिवस आज: भगत, सुखदेव, राजगुरु को आप भी कीजिए याद
शहीद भगत सिंह कॉलेज
शहीद सैनिक के मुद्दे पर गडकरी से सहमत नहीं बीजेपी
शहीद हेमराज के घर पहुंचे अखिलेश यादव
शांति से खड़े रहो।
शाइनी आहूजा को फंसाया गया है: अनुपम आहूजा
शाकिब ने रचा इतिहास, हेडन और सचिन के खास क्लब में हुए शामिल
शादी का झांसा देकर छह साल तक बनाया शारीरिक संबंध
शादी की जिद करने पर गर्लफ्रेंड को ऑस्ट्रेलिया छोड़ आया युवक
शादी के बाद एयरपोर्ट पर नाचने लगीं प्रियंका, वीडियो वायरल
शादी को लेकर हाइप कम करे मीडिया: शोएब । फोटो देखें
शादी वादी के चक्करों में नहीं पड़ना फिलहाल: कंगना रनोट
शादी से इनकार पर लड़की का गला काट प्रेमी ने की खुदकुशी
शादीशुदा महिला से प्रेम का मामला, दलित युवक को पंचायत ने दी फांसी
शानदार बैटरी के साथ Panasonic का बजट स्मार्टफोन भारत में लॉन्च
शायद मैं सटिया गया हूँ। आजकल चीज़ें इतनी आसानी से भूल जाता हूँ।
शायरी: पेड़ से लिपटी सोच
शारदा चिटफंड घोटाले में अपर्णा सेन से पूछताछ
शाह का मिशन बिहार: बीजेपी को नीतीश से ज्यादा 'शक्ति केंद्र' पर भरोसा
शाह-उद्धव की मुलाकात पर राज ठाकरे ने कार्टून के जरिए कसा तंज
शाहनवाज हुसैन ने राहुल गांधी पर साधा निशाना
शाहरुख का वादा, जल्द पहुंचेंगे पटना
शाहरुख खान की चाहत, महिलाओं की मिले आजादी
शाहरुख खान की लेट लतीफी पर एक्टर ने उठाया सवाल, होना पड़ा बैन
शाहरुख खान को रास नहीं आ रहा बच्चों का बड़ा होना
शाहरुख मामले पर कोई आंदोलन नहीं करूंगा: राज ठाकरे
शाहरुख मुन्नाभाई और सर्किट संजू, कुछ ऐसी स्टार कास्ट चाहते थे हिरानी
शाहरुख, सलमान के बाद अब इस एक्टर के लिए गाना चाहते हैं मीका
शाहिद कपूर को लगा डीजे बनने का चस्का
शाहिद-मीरा का 'कॉफी विद करण' में रोमांस
शिक्षकों की मांग पूरी करना संभव नहीं: नीतीश
शिक्षा मित्रों की गतिविधि‍यों पर नजर रखने के सरकारी आदेश
शिक्षा से उम्र का कोई सम्बंध नहीं होता है।
शिखर पर है काफी अकेलापनः साइना नेहवाल
शिफ्ट को लेकर था विवाद, बिजली विभाग में सहकर्मी को गोलियों से भूना
शिमला: बैंकों का नया ठिकाना
शिवपाल यादव के कॉलेज पर केंद्र ने दिखाई दरियादिली, सुप्रीम कोर्ट ने किया तलब
शिवराज का दांव, 'राष्ट्रीय नेता हैं लालकृष्ण आडवाणी'
शिवहर लोकसभा सीट: आरजेडी के सामने अपना दबदबा फिर से कायम करने की चुनौती
शिवाजी के पत्र: महान मराठा के अनजाने पहलू
शीतकालीन सत्र का पहला दिन हंगामेदार, जम्मू-कश्मीर, चिटफंड और प्रदूषण पर चर्चा
शीला को लेकर 'आप' की याचिका पर न्यायालय का फैसला सुरक्षित
शुक्रिया!
शुरू हुआ गुटनिरपेक्ष शिखर सम्मेलन
शुरू हुआ तीसरा दिल्ली इंटरनेशनल जैज फेस्टिवल
शुरू हुई खाद्य सुरक्षा लागू करने की प्रक्रिया
शुरू हो रहा है।
शूटिंग के बीच भैंस के साथ खेलती दिखीं तापसी पन्नू, शेयर की फोटोज
शूटिंग पर नहीं होता तो खेती करता हूं, डैनी भेजता है संतरे: जैकी श्रॉफ
शूटिंग में भी माहिर हैं कांग्रेस महासचिव राहुल गांधी
शेक्सपियर ने भी जरूर पढ़ी होगी गीता: अनवर जलालपुरी
शेर मास खाते हैं।
शोपियां में आतंकी हमला, पुलिस कैंप को बनाया निशाना, मुठभेड़ जारी
शोपियां: आतंकियों को ढेर कर लौट रहे सुरक्षाबलों की गाड़ियों पर पथराव
शोर मत मचाओ।
शौहर के जुल्म से परेशान थी बीवी, मीडिया के सामने ले लिया खुला
श्रीकांत होंगे टीम इंडिया के मुख्‍य चयनकर्ता
श्रीकृष्ण के जीवन से जुड़ीं अनजानी और रहस्यमयी बातें
श्रीगंगानगर में बिजली संयंत्र में आग लगी
श्रीनगर जाएंगे गुलाम नबी आजाद, कांग्रेस नेताओं के साथ करेंगे बैठक
श्रीनिवासन मसले पर स्पष्टीकरण के लिये बीसीसीआई ने न्यायालय में दायर की अर्जी
श्रीराम देंगे ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेट टीम को स्पिन सलाह
श्रीलंका के खिलाफ विराट कोहली की कप्तानी अच्छा संकेतः सुनील गावस्कर
श्रीलंका में न्यू ईयर सेलिब्रेट करेंगे लवबर्ड दीपिका और रणवीर सिंह
श्रीलंका में सियासी संकट, दो गुटों के बीच फायरिंग में एक मौत
श्रीलंकाई सेना ने लिट्टे के चार नावों को नष्‍ट किया
श्रीलाल शुक्‍ल: विलक्षण गद्यशिल्पी का महाप्रयाण
श्रुति हासन ने पिता कमल हासन और बहन अक्षरा संग शेयर कीं थ्रोबैक तस्वीरें
संघ अपनों को ही नहीं संभाल पा रहा
संघ का बैकग्राउंड-संगठन पर पकड़, ये बातें गईं जयराम ठाकुर के पक्ष में
संघ की शरण में बीजेपी, मोहन भागवत से मिलेंगे राजनाथ
संघ के नेता भी थे 'अभिनव भारत' के निशाने पे
संघ के सह सरकार्यवाह कन्‍नन के महिला से संबंध, पद से हटाया
संचालन रणनीति में बदलाव करेगा सीआरपीएफ
संजय दत्त की बायोपिक फिल्म 'संजू' से नाराज गैंगस्टर अबू सलेम, भेजा लीगल नोटिस
संजय दत्त ने जेल में लिखा था गाना, इस फिल्म में सुनाई देगा
संजू के असली हीरो रणबीर कपूर नहीं संजय दत्त ही हैं, ये रहा सबूत
संजू बाबा संग शूटिंग करते वक्त अर्जुन को हुई मुश्किल, बताई वजह
संदेसरा लोन केस: डिनो मोरिया और डीजे अकील को ईडी ने भेजा समन
संदेह से परे हो पार्टी नेताओं का आचरण: आडवाणी
संध और भाजपा मुझपर भ्रष्टाचार का आरोप लगा कर दिखायें: दिग्विजय सिंह
संयुक्त राष्ट्र प्रमुख का मृत्युदंड खत्म करने का आह्वान
संयुक्त राष्ट्र में हुईं कृष्णा और कुरैशी की नजरें चार
संरा कमान के साथ उत्तर कोरिया ने वार्ता की
संसद का शीतकालीन सत्र शुरू, पीएम मोदी ने विपक्ष से मांगा सहयोग
संसद में हंगामे से उठ सकता है जनता का भरोसा: राष्‍ट्रपति
संसद से नई दिल्ली अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता केंद्र बिल पास, जानें प्रावधान
संसद से पास हुआ सामान्य वर्ग का आरक्षण, राष्ट्रपति की मुहर का इंतजार
संस्कृत हमारे रक्त और संस्कारों में है: ओम प्रकाश पांडे
सकारात्‍मक सोच अपनाइए, लंबी उम्र पाइए
सगी बहनों की पेड़ पर लटकी मिली लाश, हत्या का केस दर्ज
सचिन तेंदुलकर जैसा कोई नहीं: विव रिचर्डस
सचिन तेंदुलकर ने मुद्गल समिति पर बोलने से मना किया
सचिन तेंदुलकर ने वनडे से पहले टैक्सी से एयरपोर्ट पहुंचने की कहानी बयां की
सचिन तेंदुलकर महाराष्ट्र बाघ संरक्षण योजना के ब्रांड एम्बैसेडर बनेंगे
सचिन ने पेस को ट्वीट से कहा, ‘चलो रियो में तिरंगा लहराएं’
सचिन ने बताई फिल्म रिलीज होने की तारीख, कहा नोट कर लें..
सचिन, कुंबले सहित क्रिकेट जगत के दिग्गजों ने दी हरभजन को जन्मदिन की बधाई
सजा-ए-मौत पर बोले मुशर्रफ- मेरे वकील को कुछ कहने नहीं दिया गया
सज्जन के खिलाफ आरोपपत्र पर अदालत ने फैसला सुरक्षित रखा
सड़क दुर्घटना में मौत पर बोले महाराष्ट्र के मंत्री- सिर्फ गड्ढे नहीं जिम्मेदार
सड़क हादसे में सिंगर नितिन बाली की मौत, रिमिक्स गानों से मिली थी शोहरत
सतीश उपाध्याय ने कहा, 'लोगों का मूड समझने में विफल रही बीजेपी'
सत्ता में लौटे तो शराब पर लगाएंगे बैन: नीतीश कुमार
सत्ता, संपत्ति मेरे लिये मायने नहीं रखते: टाटा
सत्यम घोटाला: राजू से फिर नहीं हो सकी पूछताछ
सनातन संस्था पर एक्शन लेगी महाराष्ट्र सरकार, इंडिया टुडे का स्टिंग बनेगा सबूत
सनाया-सुहाना खान की थ्रोबैक फोटो, बेस्ट फ्रेंड अनन्या पांडे ने किया ये कमेंट
सनी पाजी को धर्मेंद्र ने दिया ऐसा सरप्राइज, नम हो गईं उनकी आंखें
सनी लियोन की मोबाइल ऐप पर टूट पड़े लोग, सचिन तेंदुलकर को पीछे छोड़ा
सनी लियोन को थी साथी कमेंटेटर की तलाश, वीरू बोले- मैं तैयार हूं
सनी लियोनी की 'मस्तीजादे' का बोल्ड और बिंदास टीजर रिलीज
सपना का ये वीडियो इंटरनेट पर वायरल, मेज पर लगाए ठुमके
सपा के टिकट पर चुनाव लड़ेंगी ऐश्‍वर्या!
सपा के नए सांसदों ने मुलायम से लिया आशीर्वाद, माया को दिया धन्‍यवाद
सपा ने जारी किया विजन डाक्यूमेंट, अखिलेश बोले- सामाजिक न्याय से होगा बदलाव
सपा नेता की कुल्हाड़ी से काटकर हत्या
सपा में चल रहे घमासान को अनुप्रिया पटेल ने बताया स्वार्थों की लड़ाई
सपा सरकार की कथनी और करनी में अंतर: कलराज
सफाई कर्मचारियों की हड़ताल, पूर्वी दिल्ली प्राइवेट ऑपरेटर्स से उठाएगी कूड़ा
सफाईगीरीः स्वच्छता ब्रिगेड के सितारे
सफेद हो रहे हैं बाल! हो सकता है दिल का रोग
सब कुछ ठीक रहा तो ये होंगी सलमान खान की दुल्हन...
सब लोग मुझपर हँसे।
सब लोगों के लिए एक समान है।
सबरीमला पर सुप्रीम कोर्ट का फैसला श्रद्धालुओं के विरुद्ध: केरल वर्मा राजा
सबरीमाला पर घमासानः शाह बोले- हिंदू मंदिरों के खिलाफ साजिश, विजयन का पलटवार
सबरीमाला मंदिरः कल आएगा सुप्रीम कोर्ट का फैसला, जानिए क्या हैं संभावनाएं?
सब्ज़ियाँ काटने के बाद वहाँ रख दो। पता नहीं इन्हें कब आ कर पकाऊँगी।
सब्जियों के दामों में उतार चढ़ाव जारी
सभी उसकी अच्छाई करते है।
सभी लोग आराम की ज़िन्दगी जीना चाहते हैं।
सभी लोग क्लास में समय पर पहुँचे।
समझे कि नहीं?
समरसेट के खिलाफ बेअसर रही भारतीय गेंदबाजी
समलैंगिकता विरोधियों को संरक्षण देने के मामले में बॉबी जिंदल पर मुकदमा
समलैंगिकताः बाबा रामदेव की याचिका पर केंद्र को नोटिस
समस्या पर बहस जारी है।
समाज और जीवन के यथार्थ का चित्रण है मुंशी प्रेमचंद की लेखनी
समाज की कशमकश बयां करती 'धरा अंकुराई'
समाजवादी कलह जारी, अब पार्टी विधायक ने रामगोपाल यादव पर लगाए संगीन आरोप
समिति में बारह सदस्य हैं।
सर, मैं नौकरी ढूँढ रहा हूँ।
सरकार का कोर्ट को आश्वासन, सार्वजनिक होंगे काला धन जमाकर्ताओं के नाम
सरकार की तानाशाही उसके लिए होगी विनाशकारी: मुलायम
सरकार ने उद्योग बढ़ाने के लिए कार्यक्रम शुरू किया।
सरकार ने चलाई भ्रष्टाचार पर झाड़ू, तभी भागा नीरव मोदी: जयंत सिन्हा
सरकार ने फिर लौटाई कोलेजियम की सिफारिश, नहीं बताई कोई वजह
सरकार शिक्षा को सुधारने मे लगी हुई है।
सरकारी नौकरी दिलाने के नाम पर करते थे ठगी, दो गिरफ्तार
सरकारी बैंकों की हड़ताल टली, ज्यादा वेतन का ऑफर
सरदार सिंह और देवेंद्र झाझरिया को मिलेगा राजीव गांधी खेल रत्न सम्मान
सरफरोशों को गुमनामी के अंधेरों से सच की रोशन आजादी देने की कोशिश
सरबजीत का वकील अपहरण के बाद रिहा
सरबजीत के शव से दिल और किडनी गायब!
सरबजीत पर यूटर्न, शर्मिंदगी का विषय:पाक मीडिया
सरबजीत पर हमला पाक की 'नापाक' साजिश!
सराय रोहिल्‍ला में बच्‍ची को बहलाकर पड़ोसी ने घर बुलाकर किया रेप
सरेआम छेड़छाड़: पीड़ित परिवार ने दी चेतावनी- न्याय नहीं मिला तो दे देंगे जान
सर्च इंजन पर छाईं मायावती: गूगल
सर्जिकल स्ट्राइक के बीच 'शिखर पर सर्जरी'
सर्जिकल स्ट्राइक पर सबूत दिया तो फायदे में ही रहेंगे पीएम मोदी, जानिए क्यों
सर्दियाँ आ रहीं हैं, हमें गरम कपड़े खरीदने चाहिएँ।
सर्दियों में गरम कपड़े पहनो।
सर्दियों में हमारे होठ फट जातें हैं।
सर्दी आ रही है।
सर्दोयों के आने से दिन छोटे होते जाते हैं।
सर्वदलीय प्रतिनिधिमंडल में शामिल प्रणव व चिदंबरम
सर्वे में रोमनी से आगे हैं बराक ओबामा
सलमान की कपिल को सलाह, कहा- स्टारडम को काबू में रखें
सलमान के साथ फिल्म नहीं, ऑस्ट्रेलिया में शादी की सालगिरह मनाएंगी अनुष्का
सलमान के साथ फिल्म लेकिन कटरीना का डिनर इनके साथ...
सलमान के साथ बेमेल जोड़ी पर पहली बार दिया आलिया ने जवाब
सलमान के साथ ‘मेंटल’ में दिखेंगी सना खान
सलमान खान अपनी गर्लफ्रेंड लूलिया के साथ करेंगे शो होस्ट!
सलमान खान की 'ट्यूबलाइट' की ये तस्‍वीरें हो रही हैं वायरल
सलमान खान की ईद पर रिलीज हो रही फिल्म किक का पहला पोस्टर रिलीज
सलमान खान की फिल्म 'सुल्तान' के दूसरे गाने की शूटिंग पूरी
सलमान खान के कहने पर कटरीना ने फेसबुक डेब्यू किया!
सलमान खान के कहने पर सिद्धू ने कपिल के शो से किया किनारा?
सलमान खान को सजाः टूट गया बॉक्स ऑफिस का सितारा
सलमान खान ने क्रू मेंबर को दुबई मॉल से शॉपिंग करवाई
सलमान खान से सिफारिश, जैकलीन फर्नांडिस ने मानुषी छिल्लर से छीन ली फिल्म
सलमान ने दी शाहरुख को पटखनी, रिलीज से पहले 'ट्यूबलाइट' ने तोड़ा ये रिकॉर्ड!
सलमान भी इस कलाकार की मौत पर रोए थे फूट-फूटकर
सलमान सिर्फ दोस्ती निभा रहे हैं: प्रीति
सलमान-कटरीना ‘टाइगर ज़िंदा है’ का ट्रेलर चार दिन बाद
सलाखों के पीछे रहेगा गुरमीत राम रहीम, खारिज हो सकती है पैरोल की अर्जी
सलीम खान ने उर्दू में शुरू की मोदी की वेबसाइट
सवाल यह है कि वह आखिरकार आएगा कि नहीं।
सवाल यह है कि वह आखिरकार आएगी कि नहीं।
सस्ता और बहुत उत्तम होगा रूस की पांचवीं पीढ़ी का युद्धक विमान: पुतिन
सस्ते हो गए हैं ये एंड्रायड स्मार्टफोन्स, जानें कीमत
सस्‍ती सियासत कर रहें हैं नीतीश: पृथ्वीराज चव्हाण
सहमे स्विस बैंकों ने भारतीयों से कहा- खातों के बारे में खुलासा करें
सहसा उसने देखा, भोला अपनी गाय लिए इसी तरफ चला आ रहा है
सहारनपुर हिंसा के दोषियों को बख्शा नहीं जाएगा, बोले अखिलेश यादव
सही और ग़लत में अंतर करना मुश्किल होता है।
सांप्रदायिकता और बेहतर जीवन
सांस लेने लायक नहीं आगरा की हवा, सबसे प्रदूषित शहरों में चौथे नंबर पर
साइकिल पर अखिलेश का साथ देंगी डिंपल, संभालेंगी ये अहम जिम्मेदारी
साइबर फ्रॉड से बचना है तो ध्यान रखें ये टिप्स
साइबर हमले से निपटने को कितने तैयार हम!
साईं के दर पर सोने का रिकॉर्डतोड़ चढ़ावा
साईं बाबा के दर पर अब नहीं चलेगी वीआईपी सिफारिश
साउथ दिल्ली नगर निगम सख्त, शॉपिंग मॉल के बाहर नहीं दिखेंगे होर्डिंग
साउथ दिल्ली में इस नई तकनीक से उठाया जाएगा कूड़ा
साउथ मुंबई सीट से स्‍पाइडर मैन चुनावी मैदान में
साउथम्पटन टेस्ट के बाद कुक ने कहा सीनियर खिलाड़ियों ने किया शानदार प्रदर्शन
साक्षात्कार: सोच और चिंतन की तस्वीर
साक्षी रावत से आज ही विवाह रचाएंगे धोनी
साझा बयान पर सोनिया का पीएम को समर्थन
सात दशक बाद दक्षिण कोरिया की राजधानी से अमेरिका ने हटाई सेना
सात साल बाद एक बार फिर शुरू होगा कश्मीर में बातचीत का दौर
साथ में करें एक्सरसाइज, भड़केगी रोमांस की चिंगारी
सानिया और मार्टिना अमेरिकी ओपन क्वार्टर फाइनल में
सानिया की खातिर भारत का समर्थन कर रहे हैं मलिक
साबुन, शैम्पू से हो सकता है कैंसर, अमेरिका में लगा बैन
सामने आई अक्षय कुमार की पहली 'सेल्फिश सेल्फी'
सामने आया अररिया में पुल से लाश फेंकने का सच
सामने आया फिल्म 'फैंटम' में कटरीना कैफ का किरदार
सामने आया सुमित को गोली लगने का वीडियो और भड़क गई भीड़....
सामाजिक जागरुकता से कम होगा प्रदूषणः गोपाल राय
सायना नेहवाल के घुटने की हुई सर्जरी, चार महीने नहीं खेल सकेंगी बैडमिंटन
सारा का वर्कआउट वीडियो देख छूटे लोगों के पसीने, फैन्स बोले- एक दम कड़क
सारा से पहले होगी जाह्नवी की बॉलीवुड में एंट्री, इस फिल्म से डेब्यू
सारे अंडे बिक चुके हैं।
सारे पंछी उड़ नहीं सकते।
सारे फूल मुरझा गए हैं।
सारे विद्यार्थी उसका आदर-सम्मान करते थे।
सार्वजनिक उपक्रमों को कमजोर नहीं मजबूत करना चाहते हैं: प्रणब
सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों की दो दिवसीय हड़ताल शुरू
साले, तू क्या कर रहा है?
सावधान, दक्षिण दिल्‍ली का पानी बना जहर!
सावन की धूप में घास पर बैठना कितना अच्छा लगता है।
साहित्य आजतक: सबसे हसीन दौर से गुजर रही है उर्दू - नासिरा शर्मा
साहित्य आजतकः नीलिमा बोलीं- मैं सिर्फ एक लेखक, फेमिनिस्ट होना एक गाली
सिंगर ने दिया सफाई पर संदेश, स्टील की बोतल लेकर घर से निकलती हूं
सिंगर रागेश्वरी लूंबा के घर आई नन्ही परी
सिंगापुर गार्डन फेस्टिवल: दुनिया की सबसे बड़ी झालर का प्रदर्शन
सिंगापुर में बढ़ रही है हिन्दी की लोकप्रियता
सिंधिया का कद बढ़ने की खबर से कांग्रेस में खेमेबंदी शुरू
सिक्कों को इकट्ठा करना मेरा शौक है।
सिख फॉर जस्टिस की लंदन रैली के विरोध में पंजाब के राजनीतिक दल
सिगरेट के लिए एक व्यक्ति की हत्या करने वाले युवक को आजीवन कारावास
सिटीग्रुप के सीईओ विक्रम पंडित को हटाने का विचार
सिडनी ओलंपिक में ‘लौह महिला’ कर्णम मल्लेश्वरी ने रचा था इतिहास
सिद्धार्थ बेहुरा की याचिका पर सीबीआई को नोटिस
सिद्धार्थ मेरा अच्छा दोस्त है और हमेशा रहेगा: आलिया
सिनेमा-लाइट्स कैमरा, जंग!
सिनेमा-शुद्ध देसी संवाद
सिनेमाई नाटकीयता से भरपूर किताब लौंडे शेर होते हैं
सिनेमाघर में मुफ्त में मिलेगा फिल्म देखने का मजा, विज्ञापन से वसूली जाएगी लागत
सियासत शुरू, अन्ना ने किया चुनाव समिति का गठन
सियासी पार्टियों ने विस चुनाव की घोषणा का किया स्वागत
सियासी यात्राओं के बीच जनसरोकार की यात्रा
सिर्फ पैसे निकालने के ही नहीं, बैलेंस चेक करने के भी कटेंगे पैसे
सिर्फ सब्सिडी से नहीं होगा विकास: चिदंबरम
सिलसिला.. में बड़ा ट्विस्ट, मौली के सामने खुलेगी कुणाल-नंदिनी की पोल
सिलीगुड़ी पुलिस ने नहीं दी राहुल गांधी के हेलीकॉप्टर को उतरने की इजाजत
सिविल सेवा परीक्षा में नाकाम होने पर महिला ने की खुदकुशी
सी पी ठाकुर का बिहार बीजेपी अध्‍यक्ष पद से इस्‍तीफा
सीआईए की वेबसाइट में हैकरों की सेंध
सीक्वल फिल्में पसंद नहीं, 'तनु वेड्स मनु रिटर्न्स' है एक नई कहानी: कंगना रनोट
सीजेरियन डिलीवरी से खराब हो सकती है सेक्स लाइफ
सीढ़ी को दीवार के साथ खड़ा करो।
सीनियर्स की छुट्टी करवाने वाले धोनी खुद कर रहे हैं ऐसे हालात का सामना!
सीबीआई से अभी तक कोई सूचना नहीं: कलमाडी
सीबीएसई में ग्रेडिंग सिस्‍टम लागू होगा: कपिल सिब्‍बल
सीबीएसई: स्कूल प्रमुखों की नियुक्ति की प्रक्रिया बदली
सीमा विवाद पर भारत-चीन आज करेंगे बातचीत
सीमा से अधिक नकद लेन-देन पर पैन अनिवार्य हो: जेटली
सीरियाई विदेश मंत्री बोले, इंसानों का दिल निकाल खा जाते हैं अलकायदा के आतंकी
सुंदरगढ़ में नक्सलियों ने रेलवे ट्रैक उड़ाया
सुआरेज के चार गोल से बार्सिलोना जीता, रोनाल्डो घायल
सुई धागा के लिए पहला हफ्ता शानदार, पटाखा की कमाई धीमी
सुकना घोटालाः गुवाहाटी में कोर्ट मार्शल का सामना करेंगे अवधेश प्रकाश
सुख क्या होता है?
सुख, शांति और नौकरी में तरक्की के लिए करें बृहस्पति के ये उपाय
सुखबीर सिंह बादल चार बार पंजाब के उप मुख्‍यमंत्री रह चुके
सुनंदा के पहले पति संजय रैना ने कहा, 'मैं क्‍या कह सकता हूं?'
सुना आपने...आलसी लोग होते हैं ज्यादा समझदार और इंटेलिजेंट
सुनिए, आस-पास में कोई टॉयलेट है क्या?
सुनिए, शिनछिआओ रेस्तराँ यहाँ से दूर है क्या?
सुपरमॉडल इरीना शायक की 'गुड मॉर्निंग' सेल्फी
सुपरस्‍टार टॉम क्रूज ने किया ताज का दीदार
सुप्रीम कोर्ट ने इच्छामृत्यु मामला संविधान पीठ को सौंपा
सुप्रीम कोर्ट ने एसिड अटैक पीड़ितों के लिए जारी की गाइड लाइन
सुप्रीम कोर्ट ने भी पश्चिम बंगाल में बीजेपी की रथयात्रा पर लगाई रोक
सुबह जल्दी उठना सेहत के लिए अच्छा होता है।
सुभाष चंद्रा व उनके बेटे से दूसरे दिन भी पूछताछ
सुरक्षा के लिखित आश्वासन की मांग को लेकर रुकी पाक टीम की भारत रवानगी
सुरक्षा वातावरण में शुद्ध गिरावट: मनमोहन
सुरक्षाबलों के साथ मुठभेड़ में मारी गई महिला नक्सली
सुलझ गई मेरठ ट्रिपल मर्डर की मिस्ट्री, पुलिस ने किया सनसनीखेज खुलासा
सुशांत का First Look, चंबल में शूट हो रही है सोनचिरैया
सुशील ने हिमाचल बस हादसे में मृत बच्चों को समर्पित किया अपना गोल्ड
सुशील मोदी का पलटवार, भ्रष्टाचार के संरक्षण के लिए नहीं मिला था जनादेश
सुषमा ने चीनी विदेश मंत्री से की मुलाकात, डोकलाम के बाद पहली बड़ी बैठक
सुषमा स्वराज के निधन से दुखी हैं हेमा मालिनी, घर पहुंचकर दी श्रद्धांजलि
सुष्‍मिता सेन ने कहा- बॉलीवुड में हम बिगड़ गए हैं
सूखाग्रस्त इलाकों में सलमान खान ने पहुंचाया पानी
सूडानी छात्र ने किया चेन स्नेचिंग का प्रयास
सूबे में पड़ा है अकाल पर नेताजी के घर में शाही शादी!
सूरत आग हादसे के बाद दिल्ली सरकार सतर्क, दिए जांच के निर्देश
सूरत नगर निगम में कई पदों के लिए नौकरी
सूरत में बन रहे हैं डायमंड के जूते
सेंट्रल एक्साइज कमिश्नर के खिलाफ केस दर्ज
सेंसेक्स और निफ्टी में गिरावट, आईटीसी और ऑटो शेयर लुढ़के
सेंसेक्स ने छुआ ऐतिहासिक स्तर, सोना हुआ और सस्ता
सेंसेक्‍स और निफ्टी भारी गिरावट के साथ बंद
सेंसेक्‍स में भारी गिरावट, सोने में चमक, रुपया मजबूत
सेक्स अपील के अलावा भी दर्शकों को काफी कुछ दिखेगाः सोफी चौधरी
सेक्स ट्वॉयज बेचना कानूनी अपराध या नहीं:दिल्ली कोर्ट
सेक्स सर्वे: परंपरा की नहीं परवाह
सेक्स सीडी कांडः कोर्ट ने एक दिन के लिए बढ़ाई संदीप की पुलिस कस्टडी
सेना के खिलाफ आरोपों पर अड़ीं शेहला राशिद, बोलीं- निष्पक्ष जांच कराएं
सेबी अध्यक्ष का ‘सरल म्युचवल फंड’ का सुझाव
सेबी ने कोई पाबंदी नहीं लगाईः अनिल अंबानी समूह
सेरेना विलियम्स ने नफरत करने वालों को दिया करारा जवाब
सेव के पेड़ों में बहुत सारे फल लग गए।
सैफ-करीना निकले लंच डेट पर
सैम अठारह साल की उम्र में आर्मी में भर्ती हुआ था।
सैमसंग Galaxy C सिरीज के तहत लाएगा फुल मेटल स्मार्टफोन: रिपोर्ट
सैमुएल्स ने पांव टेबल पर रख कर सही नहीं कियाः आंद्रे रसेल
सैली और मैं एक ही दफ़्तर में काम करते हैं।
सोंधी-सी खुशबू क्यों लाती हैं बारिश की बूंदें? मिल गया जवाब
सोच रही हूँ उसकी दी हुई तस्वीर को कहाँ टाँगा जाए।
सोच लो।
सोचो कि तुम्हारे पास एक टाइम मशीन है।
सोनम के संगीत से करीना गायब, करिश्मा-वरुण का 'तारीफां' पर डांस
सोनाक्षी ने ट्विटर पर डाली तीन नई तस्वीरें, Selfie से किया 'तेवर' का प्रमोशन
सोनाक्षी, अर्जुन और इमरान ने दिखाए 'तेवर'
सोनिया इतालवी, इसलिए राहुल हैं पीएम के लिए अनफिट, बोले कांची के शंकराचार्य
सोनिया की डिनर पार्टी में नहीं आएंगी ममता
सोनिया की तबीयत खराब, उनकी जगह मुंबई रैली को संबोधित करेंगे राहुल गांधी
सोनिया गांधी ने दिया मनमोहन सिंह को फेयरवेल डिनर, नहीं पहुंचे राहुल गांधी
सोनिया गांधी ने साधा भाजपा पर निशाना
सोनि‍या गांधी बोलीं- कुर्सी के लिए मोदी ने की झूठी नारेबाजी, सिखाएंगे सबक
सोनीपतः पीड़ित परिवार ने राष्ट्रपति से मांगी आत्मदाह की अनुमति
सोने की खपत के मामले में भारत ने चीन को पीछे छोड़ा
सोपोर में थाने पर आतंकी हमला, एक सिपाही घायल
सोफिया ने फिर किया सलमान पर वार, बोलीं- रुपयों से मिली जमानत
सोफिया वेरगारा को है सेल्फी से नफरत
सोमनाथ चटर्जी ने राज्यसभा का मनोनयन ठुकराया
सोमनाथ मंदिर से सटी बस्तियों की सच्चाई: स्वच्छता और विकास हवा हवाई
सोवियेत रूस में आप वाक्यों को नहीं वाक्य आपको लिखतें हैं।
सोशल मीडिया को क्यों खतरनाक समझती हैं अनन्या बिड़ला? लोगों की दी ये सलाह
सोहराबुद्दीन केस: सीबीआई ने शाह से पूछताछ की
सोहराबुद्दीन, जस्टिस लोया को किसी ने नहीं मारा, वे खुद मर गए: राहुल गांधी
सोहा अली खान ने सनी देओल को मारा जोरदार थप्पड़!
सोहा अली खान भी बन गईं बिकिनी गर्ल
सोहा की साड़ी पर बवाल, मुस्लिम होने पर उठे सवाल
सौ अरब लोग अंग्रेज़ी बोलते हैं।
सौ करोड़ के क्‍लब में शामिल हुई दीपिका पादुकोण
सौ सालों को एक शतक बुलाया जाता है।
सौरव में बेहतरीन क्रिकेट प्रशासक बनने के गुण: पूर्व कोच
स्कूल अप्रैल में शुरू होता है।
स्कूल सत्तर साल पहले स्थापित हुआ था।
स्कूल साढ़े तीन बजे छूटता है।
स्कूल साढ़े-आठ बजे शुरू होता है।
स्टेडियम के खाने से नाखुश टीम इंडिया ने बाहर खाया खाना
स्टेशन इन दो नगरों के बीच स्थित है।
स्पेन के खिलाफ हैट्रिक के साथ रोनाल्डो ने बनाया नया रिकॉर्ड
स्पैन के लोगों को रात में सैर करके ठंडक लेना बहुत ही पसंद है।
स्पोर्ट्स रैली में हिस्सा लेने आया बाइकर रास्ता भटका, प्यास से मौत
स्मार्टफोन्स के लिए भारत में कैनन के Rayo मिनी पोर्टेबल प्रोजेक्टर्स लॉन्च
स्मिथ के शतक से पहली बार मेलबर्न में जीता ऑस्ट्रेलिया, सीरीज पर भी कब्जा
स्मृति ईरानी बोलीं- वाड्रा तो सिर्फ मुखौटा, भ्रष्टाचार में राहुल गांधी शामिल
स्मॉग से पेड़-पौधों की मौत होती है।
स्लीपर सेल बनाने की फिराक में था जैश का संदिग्ध आतंकी गाजी बाबा
स्वच्छ भारत अभियान में हिस्सा लेंगी विद्या बालन
स्वतंत्रता दिवस से पहले बिहार की सभी जेलों में एक साथ छापेमारी
स्वदेशी क्रायोजेनिक रॉकेट इंजन का परीक्षण
स्वप्न सच में बड़ा रहस्य है
स्वागतम्।
स्वामी ओमजी को पकड़ने बिग बॉस के घर पहुंची दिल्ली पुलिस
स्वास्थ्य मंत्री सत्येंद्र जैन को तुरंत बर्खास्त करें सीएम केजरीवाल: विजेंद्र गुप्ता
स्विस खातों पर विदेश मंत्रालय को हलफनामा दायर करने का निर्देश
स्वीडन की जनसंख्या बढ़ रही है।
स्‍टेरॉयड खाने की वजह से महिला बन गई पुरुष
स्‍पष्‍टवादिता छोड़ नहीं पाते रघुवंश प्रसाद
स्‍वर्ण पर टिकीं सायना नेहवाल की नजरें
स्‍वाइन फ्लू को लेकर आज सरकार की विशेष बैठक
स्‍वात में बंद होंगे तालिबानी रेडियो प्रसारण: पाकिस्‍तान
हज़ारों विदेशी हर साल जापान जाते हैं।
हजारे को हिरासत में लिये जाने पर आश्चर्य नहीं: आडवाणी
हजारों मछलियों की मौत, जांच के आदेश
हड़ताल करने वालों ने अपने-आप ही हड़ताल बंद कर दी।
हड़तालियों ने अपने-आप ही हड़ताल बंद कर दी।
हत्या करते वक्त वह नाबालिग था, इसलिए मिल गई उम्रकैद से छूट
हत्या या आत्महत्या? संदिग्ध हालत में पेड़ से लटकता मिला प्रेमी-प्रेमिका का शव
हथियार से लैस नहीं होगी दिल्ली यातायात पुलिस
हनीमून नहीं श्रीलंका में अग्निपरीक्षा देने जाएंगे धोनी
हनुमान चालीसा का पाठ करने से बनेंगे बिगड़े काम...
हम अक्सर ग़लतियाँ कर बैठते हैं।
हम अरबी पढ़तें हैं।
हम आमतौर पर साढ़े सात बजे नाश्ता खाते हैं।
हम इस विषय पर सहमत हैं।
हम उस पर कितना भरोसा कर सकते हैं?
हम उसके घर के सामने मिलेंगे।
हम उसके बेटे को जिमी बुलाते हैं।
हम उसे अपना हीरो मानते हैं।
हम उसे नहीं जानते हैं।
हम एक दिन भारत का सफ़र करने जाएंगे।
हम एक हफ़्ते के अंदर-अंदर पहुँचा सकते हैं।
हम कल शायद नहीं जीतेंगे।
हम काम खतम करके घर लौट आए।
हम काम खतम करके घर लौट गए।
हम कोई समझौता कर सकतें हैं क्या?
हम खबर सुनकर चौंक गए।
हम खुश हैं।
हम चाय चीनी के साथ लेते हैं।
हम चाय चीनी डालकर पीते हैं।
हम चाय पीते पीते गपशप कर रहे थे।
हम चाय में चीनी डालते हैं।
हम जंग के ख़िलाफ़ हैं।
हम जल्दबाज़ी में ट्रेन स्टेशन गए।
हम जल्दी में थे।
हम तुम्हारे साथ सैर करने चलें क्या?
हम दोस्‍ती करने के लिए काम नहीं करते: विद्या
हम धमाके से डर गए।
हम नाश्ता खाकर निकलेंगे।
हम पड़ोसी हुआ करते थे।
हम बदलेंगे, देश बदलेगा
हम बहुत थक चुके थे।
हम बात कर सकते हैं क्या?
हम बीते हुए कल से नहीं छिप सकते।
हम भारत से चाय का आयात करते हैं।
हम मर्दों को औरतों का इंतेज़ार करने की आदत है।
हम यह काम एक दिन में नहीं कर सकते।
हम यह फ़ैसला नहीं ले पा रहें हैं कि कॉलेज जाएं या न जाएं।
हम युद्ध का विरोध करते हैं।
हम रविवार को संक्षिप्त करके रवि लिखते हैं।
हम रोज़ एक-दूसरे से फ़ोन पर बात करते हैं।
हम वहाँ तीन बार खा चुके हैं।
हम विश्व शांति के लिए तत्पर हैं।
हम संगीत की पढ़ाई करते हैं।
हम सब उसके मज़ाक पर हँसे।
हम सब तुम्हारी सेहत के लिए बहुत परेशान हैं।
हम सब तुम्हारे स्वास्थ्य के लिए बहुत चिंतित हैं।
हम सब धरती पर रहते हैं।
हम सब नाश्ते के समय बहुत खुश थे।
हम सब सच जानने के लिए बेचैन हैं।
हम समय में पहुँच जाएँगे क्या?
हम सूरज के डूबने से पहले अपनी मंजिल तक पहुँच जाएँगे।
हम स्कूल के पास रहते हैं।
हम हवा के बिना मर जाएँगे।
हमको शुरू से अंत तक पूरी कहानी सुनाईये।
हमने अध्यापकजी से पूछा: "हम आपकी शादी में आ सकते हैं क्या?"
हमने इस नगर को कल सुबह छोड़ने का इरादा किया है।
हमने उस उम्मीदवार को अपना मत दिया।
हमने उस उम्मीदवार को चुना।
हमने उसका जन्मदिन मनाया।
हमने उसके प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया।
हमने एक साथ फ़िल्म देखी और खाना खाया।
हमने किसी देश के लिए कोई सैन्य खतरा पैदा नहीं किया: चीन
हमने गोल मेज़ खरीदी।
हमने जल्दी करी क्योंकि हमें डर था कि हमें स्कूल पहुँचने में देरी होजाएगी।
हमने जल्दी से खाना खाया और फिर तुरन्त निकल पड़े।
हमने थोड़ी देर आराम किया।
हमने थोड़ी देर के लिए एक-दूसरे के साथ बात करी।
हमने दरवाज़े को हरे रंग से पोत दिया।
हमने नदी के किनारे सैर करी।
हमने पूरी गर्मी उनके साथ बिताई।
हमने फिरसे करने की कोशीश की, पर नहीं कर पाए।
हमने बच्चे को बस पर चढ़ते हुए देखा।
हमने मान लिया था कि वह हमारे साथ आएगा।
हमने मुनाफ़े को अपने बीच बाँटा।
हमने यह गाड़ी दस हज़ार दो सौ रुपए की ख़रीदी है।
हमने हिसाब लगाया कि हम वहाँ दो हफ़्तों में पहुँच सकते थे।
हमले को यमन युद्ध समाप्त करने की चेतावनी समझे सऊदी अरब: ईरान
हमलों के बाद भारत में बिगड़ी ऑस्ट्रेलिया की छवि
हमारा स्वास्थ्य हमारी सबसे कीमती संपत्ति होती है।
हमारी आज स्कूल से छुट्टी है।
हमारी कल स्कूल की छुट्टी है।
हमारी चिंता मत करो।
हमारी ट्रेन अचानक रुक गई।
हमारी पिछली मुलाक़ात से अब दस साल हो गए हैं।
हमारी मीटिंग कभी-कभार ही टाईम पर शुरू होती है।
हमारी मुलाकात ग़लती से हो गई।
हमारी सोच यह है कि वह निर्दोष है।
हमारी हाँग काँग की ट्रिप को कैनसल कर दोगे क्या?
हमारे औरडर का क्या हुआ?
हमारे पास इस काम को खतम करने के लिए कितना समय है?
हमारे पास कितनी कटोरियाँ हैं?
हमारे पास ग्राहक नहीं थे, तो हमने दुकान जल्दी बंद करदी।
हमारे पास पीने के लिए पानी नहीं था।
हमारे पास सोचने के लिए बहुत सारी बातें हैं।
हमारे यहाँ कल रात भारी बरसात हुई थी।
हमारे लिए एक-दूसरे को समझना बहुत ज़रूरी है।
हमारे साथ आओ।
हमे अंदर जाने से पहले जूते उतारने होंगे।
हमे अपना वादा निभाना चाहिए।
हमे उनकी उम्र का लिहाज भी करना चाहिए।
हमे उसकी जवानी का लिहाज करना चाहिए।
हमे एक-दूसरे को समझने की कोशिश करनी चाहिए।
हमे किसी भी चीज़ की कमी नहीं है।
हमे खेल के नियमों का पालन करना पड़ेगा।
हमे पड़ोसियों के साथ प्रेमपूर्वक रहना चहिए।
हमे पर्यावरण की रक्षा करने की कोशिश करनी चाहिए।
हमे पर्यावरण के प्रदूषण को रोकने का प्रयास करना चाहिए।
हमे पेट्रोल पम्प ढूँढना चाहिए क्योंकि गाड़ी में पेट्रोल खतम होने वाला है।
हमे यहाँ से समुंदर सुनाई देता है।
हमे यहाँ हफ़्ते में एक बार मिलना चाहिए।
हमे लोगों की पीठ के पीछे उनकी बुराई नहीं करनी चाहिए।
हमे स्केटिंग करके मज़ा आया।
हमें अगले हफ़्ते ड्राईव पर लेजाओगे क्या?
हमें अपने खर्चे कम करने होंगे।
हमें अपने दोस्तों से मदद माँगनी पड़ेगी।
हमें असली बिजली चाहिए, नकली नहीं....
हमें टैक्स भरना पड़ेगा।
हमें बताएं, आपको कैसी लगी 'प्रेम रतन धन पायो'?
हमें बीते हुए कल पर पछतावा करने की आदत है।
हमें मौत की सज़ा को हटा देना चाहिए।
हमें सार्वजनिक स्थानों को स्वच्छ रखना चाहिए।
हर आदमी को खाना बनाना सीखना चाहिए।
हर इनसान की राय अलग होती है।
हर इनसान की सोच अलग होती है।
हर कलाकार की अपनी जगह होती है: अमिताभ
हर किसी को अपनी स्वतंत्रता का उपयोग करने का अधिकार होता है।
हर घर में बगीचा था।
हर चौथा भारतीय शराब पीने के बाद करता है हाथापाई, 'देसी' पहली पसंद
हर देश में अलग अलग रिवाज़ रखे जाते हैं।
हरभजन-गीता की बेटी की पहली तस्वीर आई सामने
हरिद्वार जल पुलिस ने जान पर खेलकर बैराज से निकाला शव
हरिद्वार में हिंसा के मामले में रामदेव के भाई रामभरत को भेजा गया जेल
हरिद्वार: सेहत बिगड़ने के बाद बाबा लेंगे नींबू-पानी
हरियाणा के कांग्रेस अध्यक्ष की कुर्सी पर खतरा, शैलजा को मिल सकती है कमान!
हरियाणा के शिक्षा मंत्री को उम्मीद- डेरा समर्थक शांति बनाए रखेंगे
हरियाणा सरकार ने स्नातकोत्तर बेरोजगारों के लिए शुरू की रोजगार योजना
हरियाणा स्वास्थ्य विभाग के ब्रांड दूत बने पहलवान योगेश्वर दत्त
हरियाणा: करनाल में किन्नरों का हंगामा, बीच सड़क पर युवक को पीटा
हरियाणा: चुनावी अखाड़े में उतरने के लिए पूरी तरह से तैयार हैं बबीता फोगाट
हरियाणा: पानीपत रेलवे स्टेशन पर पैसेंजर ट्रेन में विस्फोट, मची अफरातफरी
हरियाणाः फार्म हाउस के मालिक की गोली मारकर हत्या
हरीश रावत बोले, मैंने किसी को थप्पड़ नहीं मारा, बस गाल थपथपाया
हर्षवर्धन को तुरंत बर्खास्‍त किया जाना चाहिए: केजरीवाल
हवा की आवाज़ बहुत डरावनी है, ऐसा लगता है कि भूतों की आवाज़ें है।
हवा ने पत्तियों को यहाँ-वहाँ बिखेर दिया।
हवा बीजों को दूर-दूर तक लेजाती है।
हवा में एक अफ़वाह है कि उस कारोबार का दिवालिया होने वाला है।
हवाई अड्डा कहाँ पर है?
हवाईजहाज़ ने ठीक छः बजे उड़ान ली।
हस्पताल कम-से-कम दस मील दूर है।
हाँ शायद मैं दुखी हूँ, पर मुझे अपनी जान लेने का इरादा नहीं है।
हाँ, मैं बस अभी आता हूँ।
हाँ, हमारे मैनेजर हैं।
हाँ.
हाई कोर्ट ने महिला सुरक्षा पर दिल्ली पुलिस कमिश्नर को लगाई फटकार
हाईकोर्ट के फैसले के विरोध में शिक्षामित्रों ने की तालाबंदी
हाउस टैक्स के मुद्दे पर ही नगर निगम चुनाव लड़ेगी आम आदमी पार्टी
हाउसफुल जा रहे हैं पद्मावत के शो, विदेश में भी सुपरहिट ओपनिंग?
हाथ ऊपर करो!
हाथी एक बहुत बड़ा जानवर होता है।
हाफिज सईद का बहनोई मक्की बना जमात-उद-दावा का नया चीफ
हाफिज़ बोला- भारत को खुश करने के लिए बिना सबूत मुझे नज़रबंद करते हैं
हार के बाद बोले कोहली- दूसरे टेस्ट में कोई सीमा नहीं लांघी गई
हारने का कोई मलाल नहीं, टीम पर गर्व है: कोहली
हार्दिक ने बदला रिवर्स दांडी मार्च का नाम, अब होगी एकता यात्रा
हार्दिक पटेल को हाई कोर्ट से बड़ा झटका, जारी रहेगी राष्ट्रद्रोह मामले की जांच
हार्वर्ड ने सुब्रह्मण्‍यम स्वामी के पाठ्यक्रमों को हटाया
हावड़ा-मुंबई एक्सप्रेस का इंजन पटरी से उतरा
हाशिमोतो-जी को सभी जानते हैं।
हिंदू-मुसलमान भाई-भाई।
हिट एंड रन केस: गवाह बोला, 'सलमान चला रहे थे गाड़ी'
हिट एंड रन केस: भाग्यश्री के खिलाफ भी सलमान खान जैसी शिकायत!
हिट एंड रन: जल्द आएगा सलमान पर फैसला, हाई कोर्ट ने लिखवाना किया शुरू
हिना के Bigg Boss से बाहर आने के बाद उन्हें थप्पड़ लगाएंगी बेनाफ्शा!
हिन्‍दूराव अस्‍पताल में लिफ्ट की जगह मौत का दरवाजा!
हिमा दास ने एथलेटिकी मिटिनेक रीटर में जीता गोल्ड मेडल
हिमाचल के कई इलाकों में भूकंप के तगड़े झटके
हिमाचल प्रदेश की राजधानी, शिमला, चण्डीगढ़ से केवल ११५ किलोमीटर की दूरी पर है।
हिमाचल प्रदेशः देवभूमि में निवेश के लिए न्योता
हिलेरी तो नहीं खोज पाए पर सेना ने खोज निकाला हिममानव
हीदी क्लम दिखेंगी डेस्पेरेट हाउसवाइफ में
हुसैन की नागरिकता पर कभी प्रश्न नहीं रहाः अंबिका सोनी
हे मेरे भगवान!
हेडली से बेरोक-टोक सवाल किए भारतीय दल ने: अमेरिका
हेलमेट न पहनने से भारत में हर घंटे होती है चार लोगों की मौत
हेलमेट पहने बिना मोटरसाईकल चलाना बहुत खतरनाक होता है।
हेलेन घर आते ही बीमार पड़ गई।
हैंडमेड पेपर: लीद से बनने लगे लाखों के कागज
हैदराबाद एनकाउंटर पर बोली शिवसेना- पुलिस ने न्याय के लिए अपनाया शॉर्टकट
हैदराबाद: आधुनिक होता शहर
हैरी पॉटर को देख रो पड़े ‘हैरी पॉटर’
हैलो।
हॉकी इंडिया ने एफआईएच चैंपियंस चैलेंज के लिए महिला टीम की घोषणा की
हॉकी टीम ने बांधी काली पट्टी तो निशाने पर आई विराट ब्रिगेड
हॉलीवुड पॉप स्टार बेयोंस नोल्स ने दिए भड़काऊ पोज
हो जाइए तैयार, फ्लिपकार्ट की दूसरी 'बिग बिलियन सेल' का लुत्फ उठाने के लिए
हो नहीं सकता कि वह मेरी हो, क्योंकि मेरी अभी हस्पताल में है।
हो सकता है कि उसकी कहानी सच न हो।
हो सके तो मैं उससे मिलना नहीं चाहूँगा।
हो सके तो मैं उससे मिलना नहीं चाहूँगी।
होनी को अनहोनी नहीं किया जा सकता।
होरी कंधों पर लाठी रख कर घर से निकला
होली पर खूब मस्ती कीजिए, पर जरा भांग से बचके...
होल्डिंग बोले- मेरी पहली पसंद भुवनेश्वर, बुमराह तो गेंद फेंकता है
क़तील शिफ़ाई: दर्द-प्यार के शायर, दिल टूटता और बन जाती गज़ल
१६०० की शतक में चाय को भारत से यूरोप में लाया गया था।
‘इश्क क्लिक' से फिल्म निर्माता बनी संगीतकार जोड़ी सतीश-अजय
‘जय गंगाजल’ में नकारात्मक चित्रण के लिए बीजेपी विधायक ने विरोध जताया
‘दोस्ताना मैच’ खेलना चाहता हूं: नवाज शरीफ
‘नमस्ते’ कहकर ओबामा ने किया भारतीय उद्योगपतियों को मंत्रमुग्ध
‘नीतीश सरकार का वित्तीय प्रबंधन ठीक नहीं’
‘बाबूलाल नागर के घर में हुआ गैंगरेप, पूर्व मंत्री ने धमकाया भी’
‘मजबूत गठबंधन’ बनाने के विचार को बढ़ावा देगा द्रमुक
‘मानसिक थकान’ से पीड़ित हैं भारतीय खिलाड़ी: अपटन
‘मिस मेरठ’ प्रियंका ने की अपने माता-पिता की हत्‍या
‘रग्बी’ के प्यार में डूबे महानायक अमिताभ बच्चन
‘सात खून माफ’ को लेकर डरी हुई थीं प्रियंका
‘सुपर-रिच’ टैक्स पर पीछे हटी सरकार, कैपिटल गेन पर सरचार्ज से राहत
‘सैंडी’ से अमेरिका में तबाही, दस की मौत