"حاڵەتێک نیە" وەک "بەدەرکراو" نمایش دەکرێت.
. دەڕۆم بۆ قوتابخانە
ئا.
ئاخ لەو هەستە جوانەی شێعرەکانی نالی
ئاخ و داخ کەیت و ماتەمی بگریت
ئارەزووی سوارچاکی و تفەنگچێتی پەیدا کرد
ئارەزووی چی دەکەن؟
ئازاد، وەسک چۆپی لەدەستی کچێکی سەرخۆش
ئازادی ئەسپێکی شەکەتە
ئازار لە سنگ دروست دەکات
ئازاری سنگەکە لە کام ناوچەی سنگتدایه؟
ئازاری سییەکان و خانە دیارکەوتوو بەربڵاوەکان و زیادکردنی ماکرۆفەیج لە نەخۆشەکانی سارس بەدیاردەکەون.
ئازاری ماسوولکه لەگەڵ پووشە تا
ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبوو
ئازارێکی توندم هەیە لێرەی سنگمدا
ئازارەکانی مەسیح باس لە چیرۆکی پەیامبەری ئایینی مەسیحی عیسا دەکات
ئاسان ده‌ستکه‌وتنی ئه‌و ده‌رمانانه‌ له‌ کوردستان
ئاسانکاری بۆ کەمئەندامان بکەین
ئاسایشی داتاکان و بێ ناوییەکەی پێویستە بپارێزرێت و بە بەڵگە پشانبدرێت کە پارێزراوە؛
ئاستی خزمەتگوزاریمان بەرزە
ئاستی ڕۆشنبیرییان چەندە؟
ئاش لە خەیاڵێک، ئاشەوان لە خەیاڵێک
ئاشتی و سەقامگیری باشترە لەشەڕ و پێکدادان
ئاشقی ئەم گوڵاوەم.
ئاغای گوندی ڕێی بە گاوانی گوندی دەکەوێ
ئامادەکاری بکە بۆ هەر ئەگەرێکی دواکەوتنی پلانی گەشتکردنت، بەتایبەتی کاتیک گەشتەکەت بە نێودەوڵەتی بێت.
ئامادەکاریەکانی نەخۆشیە هەوکردنەکان و پلانەکان لەوانەیە بابەتێک بێت بۆ ڕاسپاردە نەتەوەی و خوارنەتەوەییەکان.
ئاماری گشتگیربوون بە ڤایرۆسی کۆرۆنا بەرز بوویەوە
ئامارە بیرکاریەکان دەریانخستووە کە بڵاوبوونەوەی نەخۆشیەک دەکرێت دوابخرێت بە داخستنی قوتابخانەکان.
ئامانجی ئێمە سادەیە، ئێمە دەمانەوێت ڕێژەکە کەمبکەینەوە، و بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە ڕابگرین.
ئامانجی دەست شوشتن لە ڕێکخستنی چاودێری تەندروستیدا بۆ لابردنی هۆکارەکانی نەخۆشیە.
ئامانجەکانی ئەم توێژینەوەیە ئەمانەی خوارەوەن:
ئامۆزاکەم ناوی دیارە
ئامێری دوولای شوشەیی ڵێڵ لەگەڵ چێوەیەک، ناڕێکی و ئاماری دواکەوتوو باون لە سەرەتایی هەوکردندا.
ئامێری کارەبایی هەن کە بیری تیمەکانی نەخۆشخانە دەخەنەوە تا دەستیان بشۆن کاتێک لەبیری دەکەن.
ئاو یانی ژیان
ئاوا سەوداکەیان سەردەگرێ
ئاوردانەوە لە مێژوو
ئاوی بیر سازگارە.
ئاوی کانی سازگارە.
ئاوی گەرم کە ئاسودەکەرە بۆ دەست شوشتن ئەوەنە گەورم نیە بۆ کوشتنی بەکتریا.
ئاوەکە دەکوڵێت.
ئاوەکە وشک بوو.
ئاڤاتار بە پڕداهاتترین فیلمی سینەمایی لە مێژووی سینەمای جیهاندا دەناسرێت
ئاگاداری بۆ هەموو هاونیشتمانیان
ئاگاداری گۆڕانکارییەکان بە - شکاندن یان قەدە‌غەی هاتووچۆ زۆر بەخێرایی دەگۆڕێت.
ئاگامان لە جیران و دۆستەکانمان بێت
ئاڵاکەمان زۆر جوانە
ئاڵای بێ وڵات بەرهەمی هاوبەشی بەهمەن قوبادی و پارێزگای هەولێرە
ئاڵوگۆڕی زانیاری لەگەڵ خوێنەرەکانتدا دەکەیت
ئاڵۆزبوونی دۆخەکە ڕەنگە هەوکردنی سیەکان و نیشانەی هاوکاتی تووندی کۆئەندامی هەناسە بگرێتەوە.
ئاڵۆزیەکانی ڕاهێنانی تەندروستی گشتی چین؟
ئای لە دووكەڵەكەی
ئایا ئێستا هیچ کێشەت هەیە لە هەناسەدان
ئایا ئێوه‌ له‌ من باشتر له‌ تۆپی ده‌زانن
ئایا ئەم وێنەیە دەبینی؟
ئایا بۆچی دەبێت منیش لەسەر هەمان بابەت بنووسم؟
ئایا بە گوێرەی زانیاری خۆت بەرزی پەستانی خوێنت هەیە؟
ئایا بەرزی پەستان خوێنت هەیە؟
ئایا دەبێتە پەتایەکی جیهانی، وەکو سارس لەناودەچێت یان ناوبەناو وەکو ئەنفلەوەنزا سەرهەڵدەداتەوە؟
ئایا دەزانی نیشانەکانی ئەو چین؟
ئایا سادەیە ؟
ئایا سکاڵا له نەخۆشبوون بە هەمان نیشانەکانەوه دەکەن؟
ئایا شتی خۆرایی باشترە؟
ئایا لە داهاتوودا کۆمپانیایەک دەتوانێت ڕکابەرییان بکات؟
ئایا لە کوردستان و عێراق بڵاگ دەبێتە سەرچاوەی داهاتی ژیان؟
ئایا لەناو خزمەکانتدا ئەو نیشانانه هەیە
ئایا لەناو ماڵەکەتان کەسی دیکه هەیە نەخۆش بێت و هەمان نیشانەکانی تۆی هەبێت؟
ئایا لەگەڵ ئازاری سنگ هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا لەگەڵ ئەوەدا هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا هاوکار بوویت لە چارەسەر کردنی چ کێشەیەکدا؟
ئایا هیچ لە نیشانەکانی دیکەت هەیە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان مەترسی مردن کەمدەکەنەوە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان کاتی خەوێنراوی نەخۆش لە نەخۆشخانە کەمدەکاتەوە؟
ئایا هیچ کێشەی پزیشکی نەخۆشی درێژخایەنی دیکەی وەکوو شەکرەت هەیە؟
ئایا هێشتا ئازاری سنگت هەیە
ئایا هێشتا هەست بە هەناسه تەنگی دەکەیت
ئایا هەست بە ئازاری توند دەکەیت لە لای چەپی سنگتدا؟
ئایا هەست بە توندی دەکەیت لە سنگتدا
ئایا هەست بە هیچ ئازارێک یان نیشانەی ئازاری ماسوولکەکانت دەکەیت؟
ئایا هەست بە هەناسه تەنگی دەکەیت؟
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێک سنگت بگووشێت
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێکی زۆر قورس لەسەر سنگت دانیشتبێت؟
ئایا پێت وایه هەندێک لەم نیشانانه دەتوانێت پەیوەندی بە دووگیانیەوه ببێت؟
ئاینی هیندۆس و جولەکە و ئیسلام شوشتنی دەستەکانیان لە دوای توالێت فەرزدەکەن.
ئایینی من خۆشەویستی تۆیە
ئه‌م ڤایرۆسانه‌ پێویستییان به‌ كۆگای زیده‌ورێك نییه‌
ئه‌م گرفته‌ بکه‌نه‌ بابه‌تی تویژینه‌وه‌
ئه‌مه‌ کارێکی باش نییە و تا سەر ئێسقان خراپە
ئه‌و بنه‌مایه‌ له‌نێو ژووری ته‌كتیک زۆر بڵاوه‌
ئه‌و وڵاته‌ شایسته‌ی پاریس سانجێرمان نییه‌
ئه‌و که‌سه‌‌ لێهاتووه‌ بۆ ئه‌و کار و پیشه‌یه‌
ئه‌وان هه‌ر بڕیارێک بده‌ن ئێمه‌ پابه‌ند ده‌بین
ئه‌وانیش بێ هیچ به‌رامبه‌رێك بۆمانی چاره‌سه‌ر ده‌كه‌ن
ئه‌وه‌ دوو جار سزای ده‌ده‌ی
ئه‌گه‌ر خزمه‌تگوزارییه‌کانیشی له‌سه‌ر گران بکه‌ی
ئوتومبیلی تایبه‌تیشمان هه‌یه‌ بۆ سه‌ردانی ئاژه‌ڵه‌ نه‌خۆشه‌كان
ئۆزبەکستان وڵاتێکە لە ئاسیای ناوین
ئۆپیڕا دەنگی خۆشی تێدایە
ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکان سنوورەکان ناگۆڕن
ئۆپەراسیۆنەکانی سوپای وڵاتەکەی بۆ ئەوەیە رێگری بکەن لە جێگیرکردنی پارتی یەکێتی دیموکرات
ئیبراهیمۆڤیچ هێرشی كرده‌ سه‌ر رۆژنامه‌ونووسانی فه‌ره‌نسی
ئیبراھیم پاشای بابان شارەکەی بە ناوی باوکییەوە سلێمان پاشا ناوناوە
ئیدی دەرمان دەوەستێنن
ئیسرائیل داوای لە گشت دانیشتووانی کردووە دەمام بپۆشن لەو کاتەی لە شوێنی گشتین.
ئیلهام و هەست و سۆزەکان
ئیمەیلێکی هاوکاری تەکنەلۆژیا بنێرە ئەگەر پێویستت بە بیستۆکێکی ئاسوودەکەر هەبوو.
ئینتەرنێت لەسەر بنەمای چارەسەرکردنی گەیشتنی داتای شوێنە خاوەکان کێشەی وردی شاردنەوەی تایبەتمەندێتی هەیە.
ئینجا دەست ببەیت بۆ لایەن جۆرواوجۆرەکانیتری کۆمەلگا.
ئیندیان جۆنز یەکێک لە زنجیرە فیلمە بەناوبانگەکانی سینەمای هۆلیوودە
ئینگلیزەکان ئەو ناوچانەیان داگیر کرد کە دەوڵەمەند بوو بە نەوت
ئێران فەرمانی بە ‌حوسییەکانی یەمەن کردووە کە هێرش بۆ سەر عەرەبستان بکەن
ئێران لە ئەمرۆ چوارشەممەوە پابەندی رێكەوتنی ئەتۆمی لەگەڵ وڵاتانی پێنج كۆ یەك نابێت
ئێران پێنج تریلۆن ڕیالی بۆ ڕووبەڕوو بوونەوەی ڤایرۆسەکە تەرخانکرد.
ئێستا بلیتەکان بەردەستن.
ئێستا بۆ تایەکەت دەتوانی تاچیپیرینا وەربگری
ئێستا بۆ گەڕانەوەی شێوازە ڕەسەنەکەی نۆژەن کراوەتەوە
ئێستا توانای کڕینی دەرمان نەماوە بەهۆی نەمانی سیولە لە بانکەکان
ئێستا تەمەنی شازدە ساڵە و هەر نابیستێ
ئێستا خەریكی پلاندانانم بۆ ئەوەی لە هەموو نەخۆشخانەیەك بەشێك هەبێت تایبەت بە كۆنترۆڵكردنی ئازار
ئێستا خەریکی چیت؟
ئێستا دەتوانی پەیوەندی بکەی بە گروپێک لە هاوڕێکانت
ئێستا زۆربەیان کۆچیان کردووە بۆ وڵاتانی تر
ئێستا سڵامەتیت چۆنە؟
ئێستا لە زۆربەی کۆمەڵگاکانی جیھاندا وەک یەکێک لە شێوەکانی جیاکاری سێکسی
ئێستا لە سینەماکانی جیهاندا نمایشدەکرێت
ئێستا لە شاری ستراتفۆرد لە بەریتانیا نمایشدەکرێت
ئێستا لە هۆڵی شانۆیی بۆلشۆی لە مۆسکۆی پایتەختی رووسیا نمایش دەکرێت
ئێستا لەکوێ نیشتەجێی
ئێستا وتت ئازاری سنگت هەیە
ئێستا وێنەیەکت بۆ دەنێرم
ئێستا کاتی ئەوەمان نییە
ئێستا کار بۆ بەشی دووەمی دەکات.
ئێستاش دوو خوێندکاری ماسته‌ر لێره‌ خولی کرداریی ده‌بینن
ئێستاش، تکایە دەستەکانتان بشۆن و دەست لە دەموچاوتان مەدەن!
ئێمه‌ به‌پێی یاسا سزای ده‌ده‌ین
ئێمە ئەو شمەکانە لە بازرگانەکان دەکڕین
ئێمە ئەو پارەیەمان نییە بیدەین بە ئێوە دەتوانن برۆن شکات بکەن
ئێمە توانای خەرچکردنی ئەو پارەیەمان نەبوو
ئێمە تێبینیمان کردووە منداڵان و مێردمنداڵان کێشەی بینینیان بۆ دروستبووە
ئێمە تەنیا سەرنج ناخەینە سەر ئازادکردنی موسڵ بەڵکو دەمانەوێت سەرنج بخەینە سەر خاڵی دیکەش
ئێمە جووت دەکەین.
ئێمە دەتوانین چ خەڵاتێکی باوەڕپێنەکراو ببەخشین، بەتایبەتی لە ماوەی وەکو ئێستا.
ئێمە زۆر لەگەڵ ئەوان کۆکین
ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانی دابینکردنی پشتگیری و هاوکاری بەپێی پێویستی.
ئێمە لە سلێمانی توانیمان بەشە هەستیارەكە تەواو بكەین كە پاراستنی پەلەكەیە لە مردن
ئێمە لەزمانی چەک تێناگەین
ئێمە لەم توێژینەوەیەدا بە تەنها کار ناکەین.
ئێمە لەمەداین بەیەکەوه و لێرەین بۆ یارمەتیدان هەرچەندێک لە تواناماندابێت.
ئێمە ناتوانین بۆ هەموو وردەکارییەک لێیان بپرسینەوە
ئێمە هاوڕێی هەمیشەیین
ئێمە هەمیشە گەلێکی شۆڕشگێر بووین
ئێمە پشتیوانی لە کارە گرنگەکەیان دەکەین و سوپاسیان دەکەین.
ئێمە پلان دانانێین بۆ " دووجار هەوڵدان بۆ کردنی شتێک"جارێک پەتاکە ڕۆیشتووە.
ئێمە پێشتر لە دێ بووین
ئێمە پێمانوایە ڤایرسی زیکا تەنیا نابێتە هۆی سەربچوکی منداڵان
ئێمە کاتی ئێوە بەهەدەر نادەین.
ئێمە کاری زیاتر ناکەیت بۆ بەدەستهێنانی مۆڵەت کە ئێستا کردەوەیەکی ناشرین و نەگونجاوە.
ئێمە کێین
ئێمە یاریزانی تێنسین.
ئێمە یەكگرتووین بەرامبەر تووندوتیژی و رق
ئێمەش سەگێکمان بوو پێشتر
ئێمەش وەک ناتۆ پشتیوانی خۆمان بۆ هێنانەدی ئاسایش و ئارامی لە تەواوی ناوچەکەدا دەکەین
ئێمەی نەوەی دوای پەشێو بە شانازییەوە تەماشای شیعرەکانی دەکەین
ئێوارە کە میر و ڕاوکەران دێنەوە بەسەریاندا دێن
ئێوە ئەتوانن یارمەتیم بدەن؟
ئێوە جووت دەکەن.
ئێوە خەڵکی کوێن.
ئێوە دەزانن کێ لەو خانووە دەژی؟
ئێوە لە شوقەیەک دەژین.
ئەتوانی دەستت بگاتە دەستی کەسی بەرامبەر بەبێ ئەوەی هەنگاویک لیی نزیک ببیتەوە؟
ئەحمەدی خانی زۆرینەی مەم و زینی بە شێوەزاری کرمانجی ژووروو نووسیوە
ئەحمەدی خانی شاعیری کورد
ئەم با نزمانە بە شنەبای چیا ناسراون
ئەم بابەتە بە شێوەی جۆراوجۆر نوسراوە.
ئەم بابەتە خوێندراوەتەوە.
ئەم باسە هەرچی زووتر کۆتایی پێبێنن
ئەم باڵندانە بە ڕۆژ خۆیان ھاوڕەنگی دەوروبەریان دەکەن
ئەم باڵندانە زۆرتر شەوگەڕن
ئەم تێكەڵبوونە تەنانەت بەر لە سەردەمی ساسانیەكان دەستی پێكردبوو
ئەم خاڵە لە شێعرەکانییەوە دەردەکەوێت
ئەم داواکارییانە جێبەجێ بکە، دوربکەوەرەوە لە قەرەباڵغی لە شوێنە گشتییەکان.
ئەم دراوە لە ووڵاتانی سویسرا و ئاڵمانیا و چەند هەرێمێک لە ئەورووپا بەکاردەهێنرێت
ئەم دۆزینەوانە بە شێوەیەکی سەرسووڕهێن مەترسیی بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە زیاددەکەن.
ئەم دەریاچەیە دووەمین دەریاچەی سوێری جیھانە
ئەم سنوردارکردنانە وەک پەیامێک لە سەر دەرگاکان و لاپەڕەی فەیس بووکی زنجیرەکە پۆست کران.
ئەم شارە بە ناوی ستالینگرادیش ناسراوە
ئەم شارە دوو زانکۆ و چەندین کارگەی وەبەرهەم هێنان لە خۆ دەگرێت
ئەم شارە لە کۆندا یەکێک لە ناوچە بازرگانییەکانی ئاشورییەکان بووە
ئەم شانۆییە پێی دەڵێن شانۆی تەنفیسی
ئەم فیلمە بە نیشاندانی ئێوارەیەکی نەورۆزەوە دەست پێدەکات
ئەم فیلمە لە دووەمین فێستیڤاڵی فیلمی کوردی لە لەندن لە ساڵی ٢٠٠٢ بەشداریی کرد
ئەم فەرمانە کێشەی تێکەوت بۆ پاراستنی تەندروستی گشتی کالیفۆڕنیا.
ئەم ماستە موویەکی تێدایە!
ئەم ماڵپەڕە لە ئەکیسمێت بۆ کەمکردنەوەی هەرزە واڵە و سپام سوود دەگڕێ
ئەم مۆرفۆلۆجیە دروستکرا لەلایەن پێپلۆمەکانی ڤایرۆسی دڕکاوی، کە پڕۆتینی سەر ڕووی ڤایرۆسەکەن.
ئەم نیشانانه لە کەیەوە بوونیان هەیە؟
ئەم نەشتەرگەرییە چەندی بڵێی گرنگە
ئەم هەڵسەنگاندنه هەوڵدەدات ڕەوتی توێژینەوەکه لەم مژاره نوێی بەخێرایی لەحاڵی پەرەسەندنەدا پوخته بکات.
ئەم پارکە لە ڕۆژاوای شاری سنە و لە بناری کێوی ئاویەردا ھەڵکەوتووە
ئەم پارکە چەندین باخ و کانی خۆشی تێدایە
ئەم پرۆسەیە بریتییە لە لابردنی بەرگی دەرەوی باڵەکانی ئەندامی مێینە
ئەم پشکنینە دەکرێ بچووێندرێ بە ئامێری دەرخستنی ئاگرکەوتنەوە
ئەم پەتایە قوتابخانەکانی داخست
ئەم ڕۆژنامەیە ئەودەم ھەفتانە لاپەڕەیەکی بۆ کوردی تەرخان کردبوو
ئەم ڤایرۆسە هەڕەشەیەکی گەورە دەبێت لەسەر تەکنەلۆژیا
ئەم کارە زۆر قازانجی نییە!
ئەم کتێبانە لە سەعدی وەرگێراوەتەوە سەر زمانی کوردی
ئەم کتێبە بەنرخە پاش کۆچی دوایی مامۆستا هەژار بڵاو بۆتەوە
ئەم کتێبە لە ئینگلتەرا چاپکراوە.
ئەم کتێبە لەلایەن ناوەندی چاپەمەنی و ڕاگەیاندنی خاکەوە بڵاو کراوەتەوە
ئەم کۆدە بنووسە
ئەم کەسانە ناتوانن گرنگی بە خۆیان و کەسە نزیکەکانیان بدەن
ئەم گفتوگۆیانە بەردەوامن بەڵام لەوانەیە دوابخرێت.
ئەم گۆرانییە وەرگێڕاوەتەوە سەر زمانی کوردیش
ئەم ھێلکەیە تازەیە.
ئەمان بەشێک لە دەسڕۆییی خۆیانیان بەخشیوە بە حکوومەتی فێدراڵ
ئەمانە فرمێسکی خۆشین.
ئەمانە هەموو بەشێکی گرنگن لە چارەسەری شەکرە و نەخۆشییەکانی دڵ و بەرزەپەستانی خوێن
ئەمجاریش وەرەوە
ئەمجارەیان چۆن بوو؟
ئەمریكا، فەرانسا و نۆروێژ كۆمیتەیەكی ھاوبەشیان پێكھێناوە
ئەمریكاییەكان دەیانەوێ دەریاچەی ورمێ ببووژێننەوە
ئەمریکا تەواوی نھێنییەکانی ئەم شوێنەی بە پێشکەوتووترین تەکنەلۆژیا پارازتووە
ئەمریکا گەورەترین ئابووری دنیای هەیە
ئەمن ئەو پیاوە نیم کە بیری لێ دەکەیتەوە.
ئەمڕو دھۆک ناوچەی زاراوەی بادینییە
ئەمڕۆ بڵاگەکان یەکجار زۆرن
ئەمڕۆ داهاتووی ئێمە دیاری دەکات
ئەمڕۆ دەچمەوە ماڵی خۆمان
ئەمڕۆ زۆر گەرمە
ئەمڕۆ شلەی زۆر بخۆرەوە
ئەمڕۆ نرخی سووتەمەنی بەرز دەبێتەوە
ئەمڕۆ هەست بە ئازاری سنگم دەکەم
ئەمڕۆ پێویستە تۆ بە دۆست دەرچی کە باران نەما کەپەنک بۆ چی
ئەمڕۆ کەمێک سەرئێشه و تام هەیە
ئەمە ئەو ڕێگایەیە کە شتێک دەبەخشیت و هیچ لەدەست نادەیت
ئەمە ئەوانە دەگرێتەوە کە نەخۆشن یان توانای کارکردنیان نیە.
ئەمە بێزارکەر و نەگوونجاوە
ئەمە بە سەرکەوتوویی جێبەجێکرا لە ئەندەنوسیا.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ ئەو دایک و باوکانەی پەروەردە یان سەرچاوەیان سنوردارە.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ بەردەوامیدان بە داخستنەکە. وانەوتنەوە تەوەری چالاکیەکانی کۆمەڵگا و کردارەکانی مرۆڤن.
ئەمە بەرزترین ژمارەی گیان لەدەستدانە لە یەک ڕۆژدا بەهۆی ڤایرۆسەکە.
ئەمە بەم شێوازە ڕێخراوە:
ئەمە بەکاردێت بۆ چەسپاندنی هەوکردنێکی زۆر نوێ و چالاک.
ئەمە تەنها بۆ پاراستنی تۆ نیە، بەڵکو بۆ پاراستنی ئەوانەشە کە پیوەندیت لەگەڵ دەکەن.
ئەمە دەستەکان لە دووبارە پیسبوونەوە دەپارێزێت بەهۆی ئەو ڕووانەوە.
ئەمە دەکرێت ستافێکی وەرگرتن یان کلینیکی بێت، بە گوێرەی پرۆتۆکۆڵی کرداریی تاکە کەسی.
ئەمە رێککەوتنی لەسەر کراوە
ئەمە هۆکار بووە بۆ دەسنیشانکردنی زووی بڵاو بوونەوەی پاشبنەما لەو نەخۆشانەی مەترسیان کەمە.
ئەمە هەڵەیەکە.
ئەمە واتا دەتوانن سوودیان هەبێت لە دوای ڕاگرتنی نەخۆشیەکە.
ئەمە پێی دەڵێن ماوەی دەرکەوتنی نیشانەکان.
ئەمە کارتی دەسبەجێ دەگرێتەوە بۆ:
ئەمە گوتەی پڕۆفیسۆر پاوڵ وۆرکمانە
ئەمە یەکێکە لە پەڕتووکە دەگمەنەکانی ئۆتۆبیۆگرافی بە زمانی کوردی
ئەمەش جگە لەو کەسانەی بەهۆی ئەوەی دزییان کردووە دەستیان لە مەچەکیانەوە بڕدراوە
ئەمەش لە ئەنجامی هەوڵ و ماندووبوون و ئەزموون دێتە ئاراوە
ئەمەش هۆکارێک بووە کە بەرهەمهێنەرانی بیر لە کاری بەرهەمهێنانی بەشی دووەمی بکەنەوە
ئەمەیە کە دەیزانم و پێشکەشی دەکەم
ئەنجامەکان بە شێوەیەکی گشتی بەردەست دەبن لە ماوەی چەند کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجامەکان بەگشتی بەردەست دەبن لە چەن کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجومەنی گەورەکانی بەریتانیا یەکێکە لەم بابەتانە
ئەنجوومەن دەنگ لەسەر دەستلەکارکێشانەوەی پارێزگار بدات
ئەنجوومەنی پێشڤەچوونی زانستی ئەمریكا
ئەنجوومەنەکەی تر ناوی ئەنجومەنی باڵا یە
ئەنجڵینا لەیەکەم فیلمیدا بە منداڵی لەپاڵ باوکی دەرکەوت
ئەنگری بێردس ڤیدیۆ گەیمێکی جیهانییە
ئەو ئاراستە پێچەوانیە کە کاریگەری دەبێت لەسەر چاکردنی سیستەمی سیاسی.
ئەو ئامادەکارییانەی وڵاتانی ئەوروپی بۆ کۆچبەران کردوویانە هەمووی سەرەتایین
ئەو ئینسایکڵۆپیدیا ئازادەی کە ھەموو کەسێک دەتوانێت دەستکاریی بکات
ئەو ئێمە دەدات بە دادگا.
ئەو باوەڕە هەیە کە ڕەچەڵەکێکی ئاژەڵی هەبێت.
ئەو باڵابەرزەم خۆش دەوێ
ئەو بوارەی هەڵیدەبژێریت خۆشەویستیت هەبێت بۆی
ئەو بەرنامانەی کاری دەنگی و ڕەنگی دەکەن
ئەو بەرپرسە دەستی لەکار کێشایەوە
ئەو بەرگرییەی ئەمڕۆ تیرۆریستانی داعش هەیانبوو، وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
ئەو بەشە بە خاکی کوردستان ناوی لێنابەن
ئەو توانا داراییەشمان نەبووە نەشتەرگەری بۆ بکەین
ئەو تێکەڵاویەی لەناو تۆڕی کۆمەڵایەتییدا هەیە
ئەو جووت دەکات.
ئەو جۆرانەی لە نەخۆشخانە هەبوو وەرمانگرتن و ئەوەشی نەبوو خۆمان بۆ نەخۆشەکانمان کڕین
ئەو حەزی لە کارە نوێیەکەی نییە.
ئەو خۆراکە بەسەرچووانە و تووشکەرانەی شیرپەنجە بۆ کوشتنی گەلی عێراق هێنراون
ئەو خێزان و هاوڕێیەتییەی لە نێوان نەوەی نوێ هەیە بنەمایەکی دروست و راستەقینەی هەیە.
ئەو خەڵکەی ئێستا لەگەڵ داعشن زیاتر ئەو چەکدارە بچووکانەن کە بە زۆری هێناویانن
ئەو دەمرێت.
ئەو دەوڵەتەیە کە بۆ دەستەبەرکردنی سەروەریی نەتەوەیەک پێک ھاتووە
ئەو دەوڵەتەیە کە خاوەنی سەروەری بێ لە ناوەوە و لە دەرەوەی مەڵبەندی خۆیدا
ئەو زۆر بەناوبانگە
ئەو شارانەی بەزوویی کردارەکانیان جێبەجێ کرد ڕێژەی مردنیان زۆر کەم بوو.
ئەو شەپۆلانە کە هێزی خۆشەویستی سەرچاوە کراوە پێمان دەبەخشێت
ئەو لایەنە گرنگانەیان فەرامۆشکردووە.
ئەو ماستە بێ موو نییە
ئەو مامۆستای بیرکاریە.
ئەو مامۆستایە لە قوتابخانەکەمان.
ئەو مانگا بەخێو دەکات.
ئەو ماچی ناکات.
ئەو مشکانەی بەرکەوتنیان لەگەڵ تەپوتۆزی کێڵگە هەیە
ئەو نا ئاساییە.
ئەو نەشتەرگەرییە بۆ ئەو مرۆڤانە ئەنجامدەدرێت کە بیستنیان لە دەست داوە
ئەو هاوڵاتیە بەرازیلیانەی بۆ ووهان چوو بوون لە بنکەیەکی سەربازی نزیکی بەرازیلیا کەرەنتین کران.
ئەو هەستە دەزانم.
ئەو هەموو گەنجەی روو دەکەنە تایلەند و جۆرجیا و ئازەربایجان
ئەو واتایە دەگەیەنێت
ئەو وتی ئازاری نیە.
ئەو وتی کە کەسی تری نەدیوە.
ئەو وڵاتانەی کە بە شێوازی کۆماری بە ڕێوە دەچن
ئەو پارێز دەکات چونکە بڕێک کێشی زیادە.
ئەو پرسیارانە لە خۆت بکە کە ئایا خوێنەرەکانم کێن؟
ئەو پلانەی بۆ رۆژانی جەژن دامانناوە تائێستا سەرکەوتووانە بەڕێوە دەچێت
ئەو کابرایە زۆر بەنێوبانگە
ئەو کابرایە نووسەرە
ئەو کابرایە پسپۆڕی پزیشکییە
ئەو کوشتارگانەی کە سوپای ژاپۆنی بەرامبەر میللەتی چینی و کۆری کردیان
ئەو کۆگا دوو مەتریە بۆ من وەک هۆتێلێکی پێنج ئەستێرە وابوو
ئەو کیژە نیگارکێشە
ئەو کێیە و ناوی چییە؟
ئەو کەسە ژیرە، پیری لە بیرە
ئەو کەیسانەی لە وهان، چین و کەشتیی دیامۆند پرینسێسەوە گوێزرابووەوە ویلایەتە یەکگرتووەکان، لەناوی دەرهاتبوون.
ئەو گوندە ئێستا بووەتە بەشێک لە شاری ھەولێر
ئەو گۆرانییە سەردەمانێک دەنگدانەوەیەکی زۆری لە نێو خەڵکدا هەبوو
ئەو ھەویرە ئاو زۆر ئەکێشێت
ئەو یارییە نزیکەی سەد ساڵە کە ریکخراوە
ئەوا تۆ کێشەی خۆ پەسەندیت هەیە
ئەوا لە بەرامبەردا ئەویش سوود و قازانج دەگەیەنێت بەتۆ
ئەوان جووت دەکەن.
ئەوان دەزانن کە پێویستیان بە یارمەتییە.
ئەوان دەڕۆن بۆ کرینی سەموون.
ئەوان ماسکیان بەستووە.
ئەوان هەروەها تایبەتمەندی و وردەکارییەکانی ناوەکی تەکنەلۆجیاکانیان بڵاوکردەوە کە لە سیستەمەکاندا بەکاردەهات.
ئەوان ڕۆیشتنەوە ماڵی خۆیان
ئەوان گەیشتوونە پلەی فەنا بوون
ئەوان ھێشتا لێرەن.
ئەوانەی تر ڕاگیرابوون بەهۆی داخستنی هەرێمیەوە.
ئەوانەی لەوێ کاردەکەن مۆڵەتیان بۆ مەساج وەرگرتووە نەوەک کاری دیکە
ئەوانەی کە خۆیان نەخۆشیەیەکەیان هەیە ئامۆژگاری کراون لە ناو خەڵکدا دەمامک بپۆشتن.
ئەوانەی کە نیشتەجی نین و سەردانیکەرن ڕێگەیان پێنادرێت بە چونەژورەوە بۆ ئەپارتمێنتی ئاڵۆز
ئەوروپا ناوەندێکی تازەی پەتاکەیە.
ئەوروپای ڕۆژئاوا بەشی ڕۆژئاوای قاڕەی ئەوروپایە
ئەوسا ئیتر بردیانە حوجرەی مەلا حسێن گۆچە، ھەتا خوێندنی تەواو کرد
ئەوساڵ زۆر گەرمە
ئەوه لە سنگمدایه
ئەوکاتەتان باش
ئەوکارە زۆر ناشیرینە
ئەوکارەشی کردووە لەبەر سکۆڕسێزی و ئال پاچینۆ بووە
ئەویش بە دانانی سیدی زانستی لەسەریان
ئەویش دەبێتە سەرلەشکر.
ئەویش دەیگوت کوڕم چووە لە مۆسکۆ شیرینیت بۆ بھێنی
ئەویش ڕاستییەکە دەڵێ و سوڵتان خەڵاتێکی دیکەی پێ دەبەخشێ
ئەوە ئەزموونی توێژینەوەی پزیشکی پێویستی نیە بۆ پیشاندانی کاریگەری و سەلامەتی بۆ نەخۆشیەکە.
ئەوە ئەو نیگەرانییە دەڕەوێتەوە خێزانەکان دەبێ ببنە بەشێک لە چارەسەر
ئەوە بوو دەمویست باسی بکەم.
ئەوە بڤەیە بەرخەگیان
ئەوە تەنھا بیانووە!
ئەوە دواجارە دەچم
ئەوە دەبێت بکرێت بەبێ ئەوەی بگوترێت، بەڵام ئێمە ئەوە دەڵێین.
ئەوە قسەی ئاسۆ عومەر سوارەی ئەکتەرە
ئەوە نیگەرانیەکی تەواو ڕاستەگەر تۆ ئەتهەویت لەو شوێنانە دەرچیت کە ناوچەی توشبوون.
ئەوە هانیان دەدات شێوازی ژیانیان تەندروستانەتر بکەن
ئەوە ڕووداوێکی نەخوازراو بوو
ئەوە گەورەترین سێوە تا ئێستا بینیبێتم.
ئەوەش ئەو تاکانە لە کاردەخات
ئەوەش دەلالەتی کوردایەتی پەشێوە
ئەوەش لەدەستی خۆیاندا نییە و نەخۆشییەکە وەهای لێکردوون
ئەوەش لەیاد مەکە
ئەوەش کارێکی هەڵەیە چونکە لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هۆکارەکە ڤایرۆسە لەکاتێکدا دەرمانەکە دژە بەکتریایە
ئەوەم لە دووشەممە نەکرد.
ئەوەندە سوێرە کە ھیچ ماسییەک تێیدا ناژی
ئەوەندە ڕوونە لەپێش چاوم وەک ئەوەی دوێنێ بوو بێت.
ئەوەگ وتەی پرۆفیسۆر گارێس جینکینزە کە سەرۆکی تیمی توێژینەوەکەیە
ئەوەی زێڕەکەی وەرگرتووە بەوەی کە شووتییەکەی وەرگرتووە دەڵێ
ئەوەی شۆکی کردم ئەوەبوو خەڵکم نەدی وەرزشی راکردن بکەن
ئەوەی لێرە ئێمە دەیکەین، بریتیە لە بڵاوکردنەوەی ئەو شەپۆلانە
ئەوەی هەولێر زۆربەی کات لە کار کەوتووە بە پێی گوتەی نەخۆش و پزیشکانی ئەوێ
ئەوەی وا دەکات مرۆڤێک لە مرۆڤێکی تر باشتر بنووسێت
ئەوەی پزیشکان پییان گووتم لەوەی من گوێم لێ بوە
ئەوەیە کە نووسەری سەرکەوتوو زیرەکانە کەڵک لەو شەپۆلانە وەردەگرێت
ئەپڵ تەگەرە دەخاتەپێش دەسەڵاتەکانی
ئەژماری حاڵەتە مامناوەندەکان ئەتوانێ ببێتە هۆکارێک بۆ زۆر پێوانەکردنی ڕێژەی مردن
ئەڤین ئاسۆ پێشکەشکارە لە شاشە
ئەکاونتی فەرمی ئێمە لە فەیسبووک
ئەکتەرێکی ئینگلیزیە کە بەشداری لەچەند فیلمێک و زنجیرە فیلمێکدا کردووە
ئەکتەرێکی فیلم و شانۆ و تەلەڤیزیۆنی ئەمریکییە
ئەگە هەوەسە، ئیتر بەسە
ئەگەر ئێستاش کۆنترۆڵی ئەو تێکچوونی باڵانسە بکەین
ئەگەر ئەمە بکرێت، زۆر بە ئاسانی دەتوانین بەرهەمهێنانی دژەتەنەکان پەرە پێبدەین.
ئەگەر بابەتەکە تەکنەلۆجیای زانیاری بێت و سەرچاوەکە زمانێکی تربێت کاری نووسەر قورستریش دەبێت
ئەگەر بیەوێت دەتوانێت ئەوە بکات.
ئەگەر بەرزی پلەی گەرمیت له سەد و دوو پلەی فارنهایت زیاتر بێت
ئەگەر تاک و کۆمەڵگە هۆشیار بن و لە سرووشتی نەخۆشییە دەروونییەکان بگەن
ئەگەر تاکەت بەردەوامبوو
ئەگەر خەڵکی هۆشیار بکرێنەوە لە بارەی کاتی تەرخانکراوی پێویست بۆ وەرزش و نووستن
ئەگەر دوای یەکەمین ژەم منداڵەکەیان بە دەرمانەکە باش نەبوو
ئەگەر دەتەوێت کار بکەیت، ئێمە پشتگیریت دەکەین.
ئەگەر دەستت لێیدا، دوابەدوای ئەوە یەکسەر دەستەکانت بشۆ.
ئەگەر دەمامک بەکاردەهێنیت، دڵنیابە لەوەی بەشێوەیەکی دروست بەکاریبهێنیت.
ئەگەر سبەی وەفدێک بێتە وڵاتی من لێم بپرسێ کوانێ سەربازی ون
ئەگەر سەرمایەگوزاری بۆ ڕەخساندنی بەشی دوەمی هاوکێشەکە نەکرێت.
ئەگەر شتێک نەزانی مەیڵێ ئەگەر زانیت نیوەی بڵێ
ئەگەر فیل هەیە، کەرگەدەنیش هەیە
ئەگەر قازنیت، هێلکەی قاز مەکە
ئەگەر لووت نەبێ لەبەینا، چاو چاو ئەخوا
ئەگەر لەم جۆرە بڵاگەت دانا، کۆمەڵێک خاڵ هەیە کە دەبێت ڕەچاویان بکەیت
ئەگەر لەماوەی چەند رۆژێکی کەمدا کاریگەریان دەرنەکەوت
ئەگەر موو بەبەخت ئەبوو، بزن لەسەر تەخت ئەبوو
ئەگەر ناتوانیت بگەزیت، هەرگیز دانت دەرمەخە
ئەگەر نووسەر ووزەی نەبووبێت بۆ نووسینی بابەتەکەی بۆ دەبێت من بیخوێنمەوە؟
ئەگەر نەخۆشیت، کار مەکە.
ئەگەر نەیکەم ھەست دەکەم تەندروستیم باش نییە
ئەگەر هیچ شتێک نەکەین ئەوە سیستەمی تەندروستی مودێرن هەرەس دەهێنێت
ئەگەر هەر زوو دەستنیشان نەکرێن و چارەسەر نەکرێن
ئەگەر هەموو مەلێ میوەخۆر بوایە، میوە بەدارەوە نەئەما
ئەگەر هەوەسە، جارێک بەسە
ئەگەر پیسی لە ژێر نینۆکی پەنجەکاندا هەبێت، فڵچەیەکی نوک تیژ دەکرێت بەکاربهێنرێت بۆ لابردنی.
ئەگەر پێت وایه که نیشانەکانت یان کێشەکەت ڕوو له باشتربوونه
ئەگەر پێویستت بە کەمکردنەوەیە، کێشە نیە.
ئەگەر چارەسەری نەکردبێ.
ئەگەر کۆبوونەوەی ماوە درێژ داواکرابوو، ڕەچاوی چۆنێتی کۆتایهێنان بە کۆرسەکە بکەن لەچەند ڕۆژێکدا.
ئەگەر کەس نەیخواستم شووت پێ ئەکەم
ئەگەر کەسێک هەڵەیەکی بۆ ڕاست کردیتەوە
ئەگەر کەسێک کەسە، حەڕفێکی بەسە
ئەگەر گوڵ نیت، دڕکیش مەبە
ئەگەر گۆشت گرانە، نەخواردنی هەرزانە
ئەگەر ھەرچی خەم و دڵتەنگیت ھەیە نەیڕەواندەوە چی ئەڵێیت بیڵێ
ئەگەرنا سکۆتلەنداش بە دڵنیاییەوە دەنگ بۆ جیابوونەوە لە بەریتانیا دەدات
ئەگەرچی کەسایەتی هاری پۆتەری تێدا بوونی نییە
ئەگەری ئەوەی هەریەکە لەودووانە هەمان سوودیان هەبێت بۆ کەسانی نەخۆشی مەترسیدا نەزانراوە.
ئەڵقەی هەشتەمی وەرزی سێیەمی پۆدکاستی چاوگ
ئەڵمانیا دەکەوێتە ناوەڕاستی ئەورووپاوە
ئەڵمانیا راھێنان بە سەربازانی سوپای عێراقی راگرت
ئەڵمانیا کۆمارێکی یەکگرتووی دیموکراتییە
ئەۆ ئەکتەری سینەمایت؟
ئەی چی بکەم؟
ئە‌نگە‌ڵس لە نامەیەیە‌کدا بۆ مارکس دەنووسێ
با بچینە ئۆفیسەکەم.
با بڕۆین بۆ نووسینگەکەم.
با شتێکت پێبڵێم کە پێویستە بیزانیت.
با شتێکتان پێبڵێم کە پێویستە بیزانن.
بابە ناخەوێت.
بابەت تەنیا لەبەر پارەکە نییە.
بابەتەکە تەنها بریتی نییە لەوەی کە بابەتی زانستی و هۆشیاری بڵاوبکەینەوە
بابەتەکە تەنیا پارە نییە.
باج له‌سه‌ر جگه‌ره‌ و خواردنه‌وه‌ کحولییه‌کان دابنێن
باخچەی پاشا لەوبەر ئاوە
بار بە لاباران قەت ناگاتە ھەواران.
باران دەبارێ چیمەنەکان تەڕ دەبن
باران هەموو بارینێکی جوان نییە
باری کەر دایم قورسە
بازاڕ نییە.
بازاڕی مۆبایلە زیرەکەکان لە ژێر هەڕەشەی ڤایرۆسی کۆڕۆنا
بازرگانی، چالاکی، و بەریەک کەوتنەکان وەستاون
بازرگانیی مرۆڤ بریتییە لە مامەڵە کردن بە مرۆڤەوە لەرێی کڕین و فرۆشتنەوە
باس لەوە بکات
باس لەوە دەکرێ کە پزیشکی پسپۆڕ چاودێریی نەخۆشەکەی نەکردووە
باسی قەیرانی ئاوارەکان دەکرێت
باش دەرس دەخوێنێت؟
باش شارەزای ئەم شارەم.
باش.
باشتر وایە لێرە بمێنییەوە
باشترين تۆڕى ﮔەياندن لەسەر ئاستى هەموو عێراق
باشترین ڕێگە تا ببیتە نووسەرێکی چاک ئەوەیە کە هەموو ڕۆژێک بنووسیت
باشترین کاتی سەفەر بۆ ئەم شارە مانگی گوڵان ھەتا ڕەزبەرە
باشترین یاریزان له‌ مێژووی تۆپی پێی پورتوگال
باشترە بڕۆین.
باشم.
باشه ئایا دەتوانی کەمێک زیاتر باسی ئازاری سنگتم بۆ بکەی؟
باشه ئایا هیچ نیشانەیەکی دیکەت هەیە بێجگه له ئازارەکە
باشه بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
باشه خاتوون بە گوێرەی ئەو نیشانانەی کە باست کرد پێدەچێت تووشی ڤایرۆسێکی ئەنفلەوەنزا بووبیت
باشه من ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبووه
باشه من هەست بە ئازارێک دەکەم لە بەشی پێشەوەی جەستەم له سنگمدا
باشه کاتێک من ئەو ئازارەم هەبوو لە سنگمدا
باشی و خراپی سکرتێر لەوانەیە پەیوەندی بە میزاجی ئەو کەسەوە هەبێت
باشە.
بانک و گەنجینەکان تاوەکو ئێوارە و رۆژانی پشووش دەوام دەکەن
بانگی موحەمەد بە ئاشکرا خۆشە
بانێکەو دوو ھەوا
بانە یەکێک لە شارەکانی پارێزگای کوردستانە کە لە لای ڕۆژئاوای ئێرانەوەیە
باوک خۆشەویستە لە ماڵدا.
باوک کەسێکی باشە.
باوکت چووە بۆ مۆسکۆ بۆ ئەوەی شیرینیت بۆ بھێنێت
باوکم جگە لەوەی قەرزدارە هەموو شەوێک خەڵک دەهاتنە ماڵمان بۆ وەرگرتنەوەی قەرزەکان
باوکم دەروات بۆ بازاڕ.
باوکم دەیگوت بخوێنە.
باوکم قەرزدارە
باوکم پیر بووە.
باوکی مەلای گوندەکە بووە بەڵام بەھۆی نەخۆشی شێرپەنجە ھەر زوو ماڵاوایی لە دنیا دەکا
باپیرانی ڤایرۆسەکە ھەمیشە بەباشی خۆیان دەگونجێنن و ناگوازرێنەوە بۆ ئەو خانەخوێیە.
باڵەخانەکە پارێزەری ئەرکی پاراستنی تەندروستی خۆیان دادەمەزرێنێت کە پشتگیری سەلامەتی کرێچیەکانیان دەکات.
بای لە ھەر چوارلاوە بۆ دێت
ببورە دەتوانی یارمەتیم بدەیت؟
ببوورن...
ببوورە...
ببوورە، پرسیارێکم هەیە
ببێتە بڵاگەرێکی سەرکەوتوو.
ببە خۆبەخشی ویکیپیدیا
براکەم دەبێتە ئەندازیار.
بردوومانە بۆ وڵاتی ئێرانیش هەمووی دەڵێن پێویستی بە نەشتەرگەری هەیە
بردی بۆ حوجرەی مەلا سەعیدی زڵزڵەیی
برسێتی ڕەگی ھاری بەدەمەوەیە
بریتییە لە دارایی و سامانی سیاسیی خەڵکێکی ڕێکخراو
بزماری تەختە.
بزن بۆ شەوێکیش شوێنی خۆی خۆش ئەکات
بزنەکە دەدۆشێت.
بنوو بە دەما.
بنچینه و خانەخوێی ناوەندی
بنەماڵەکەیان زۆر گەورەیە
بنەمای زانستی هەیە؟
بنەچەی پەیوەندیدار بە ئاژەڵ لە ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆڤدا
بنەڕەتی مرۆڤ دەگەڕێتەوە بۆ ئەیپەکان
به‌ ته‌ندروستییه‌کی باشه‌وه‌ ئازادی بکه‌م
به‌ره‌وپێشچوونی ته‌مه‌ن
به‌غدا له‌کاتی خۆیدا مووچه‌ ده‌دات
به‌هه‌ده‌ر دانی داهات له‌ سیستمی نیمچه‌ تایبه‌ت راوه‌ستێنن
به‌هۆی ئه‌وه‌ی بابه‌تی کرداریمان زۆره‌
به‌ڵام بۆ ئێستا كه‌ قه‌یرانی دارایی هه‌یه‌ نه‌گونجاوه‌
به‌ڵام له‌ کوردستان خه‌ڵک خۆی له‌ خۆیدا مووچه‌ی نییه‌
بوار و مەودای کەڵک وەرگرتنیش لە بڵاگ و شێوازەکانی یەکجار فراوانن
بووستان، کتێبێکی شێعری فارسییە
بوومەلەرزە بوو؟
بوونی ئەو ژمارە بەرچاوەی کورد لە نێو پەرلەمان بۆخۆی دیاردەیە
بوونی سیستەمی باش یارمەتیدەرە بۆ گەشەکردنی کۆمەلگا و هەلومەرجی ژیانی باشی خەلك.
بوونیان گرێدراوی ھێز یان دەوڵەتێکی تر نەبێ
بوونەوەرێکە کە قامەتی راستە
بووکێ لەگەڵ تۆمە خەسوو تێبگە
بووە بە پەناگەی ئەو ھاوڵاتییانەی کە لە خوارووی عێراقەوە ڕوو دەکەنە ئەو شارە
بووە زمانی ڕامیاری و زانست و وێژە بۆ چەند سەدەیەکی دوورودرێژ
بچۆ حەمامێک بکە با سەرت سووک بێت
بچین بۆ سەردانیان با دڵخۆش بین
بڕوام پێبکە
بڕۆ سەر بەشی دووەم.
بڕۆ فێری کارێک بە
بڕیار دەدا خزمەتی بیری سەربەخۆیی خوازی بکا
بڕیارمان دا رۆژانی چوارشەممە بۆ ماوەی دوو کاژێر چالاکیی هونەری بەشێوەی خۆبەخشانە بکەین
بڕیاریان دا کە هێرشێکی سەرەکی ئەنجام بدەن.
بڕیارە لە دەستپێکی فێستیڤاڵی فیلمی تۆرێنتۆ دا نمایش بکرێت
بڕێکی زۆر دەمامک مەکڕە ئەگەر پێویستیت پێی نییە.
بژادەری سەلامەتی گیانت بەکاربهێنە بۆ سوکە ژەمەکان.
بگرە جار هەیە هەر گوێشناگرن لە داواکارییەکانمان
بڵاوکردنەوەی زانیاری گرنگترین بنەمای هاوڕێیەتیە
بڵاگ داهاتووی پاشەکەوتکردنی زانست و زانیاری بەردەستمانە
بڵاگ و بابەتی سیاسی پێشڕەوی بوارەکە بوون
بڵاگ چییە؟ چۆن ببینە بڵاگەرێکی سەرکەوتوو؟
بڵاگی سەرکەوتوو بریتییە لە ناوەڕۆکی سەرکەوتوو
بڵاگێکی تاکەکەسییە لە هەموو ئەو بابەتانە پێک دێن کە خۆم دەینووسم یا ئاماژەی پێدەدەم.
بڵاگەری سەرکەوتوو ئەو کەسەیە کە دەتوانێت کێشەکانی خەڵکی چارەسەر بکات
بڵەی وابێت
بۆ ئەمەش دەبێت لێهاتووییەکانی خۆت لە نووسیندا دەربخەیت
بۆ ئەو قوتابیانەی ئینتەرنێتیان نیە لە ماڵەوە، ئەمە کێشەکانی خوێندن زیاتر دەکات.
بۆ ئەو مەبەستە درووست نەکراون و ناشێن
بۆ ئەو مەبەستەش ئێمە پرۆگراممان داوەتە قوتابخانەکان.
بۆ ئەوەی ئەمە بە شێوەیەکی کاریگر کاربکات، چاودێریکردن و هەڵسەنگاندن پێویستە.
بۆ ئەوەی ئەو خەڵکانەی دێن دڵخۆش بن و تا لەتواناشماندا بێت بەردەوام دەبین
بۆ ئەوەی وەزارەتەکان فریا بکەون مووچە وەربگرن
بۆ بەرەنگاربوونەوەی پەتاکە چەندە تەرخان کراوە؟
بۆ ته‌ندروستی خۆم باشه‌.
بۆ خوێندنە‌وە‌ی ھونە‌ری ڕۆژھە‌ڵات ناچار بووم زمانی فارسی فێر بم
بۆ دابەشکردنی پۆستەکان
بۆ داواکردنی واتای وشەکانی زمانەکانی تر بە کوردی
بۆ دۆخی سووریا نزیکبوونەوە هەیە
بۆ زانیاری زیاتر پەیوەندی بکە بە راژەی بەشداربووان
بۆ شام میوانی ئێمە بە
بۆ لەنێوبردنی داعش لە عێراق بە یەکجاری
بۆ مانەوەی تەنیا پشت بە خۆی ببەستێ
بۆ ماوەی یەک ساڵ لە گوندی کەنداڵی دەشتی ھەولێر دەبێ بە مامۆستا
بۆ ماوەیەک لەوێدا دەژیان
بۆ مۆزەخانەیەکی مێژوویی و سیاسی و نەتەوەیی شاری سلێمانی
بۆ نموونه‌ پزیشکێک ئازاری نه‌خۆشه‌که‌ کۆنترۆڵده‌کات.
بۆ نموونە دابەزاندنی کێشی زیادەی جەستە
بۆ نموونە دەتوانیت کاتێک بابەتێکت نووسی
بۆ نموونە نەخۆشێک شەکرەی هەیە
بۆ نموونە کلینیکەکانی نەخۆشییەکانی منداڵان دەبێت وێنە و یاریی منداڵانەیان تێدابێت
بۆ نیشانەکان، هەندێک پیشەگەری پزیشکی پێشنیاری پاراسیتامۆڵ دەکات لەسەرووی ئایبوپرۆفن بۆ یەکەم هێڵی بەکارهێنان.
بۆ هەموو تیمەکە، بەڵێندەرەکان، بەڵێنامەی کرێکاران:
بۆ هەموو کاتژمێرێک خەڵکی تەواوی پارەی خۆیان وەردەگرن.
بۆ پاراستنی گەرمی لەش
بۆ پاشەکەتی زانیارییەکان
بۆ پێشكەشكردنی خزمەتگوزاری تەندروستی دەروونی و پشتیوانی دەروونی و كۆمەڵایەتی ئەوانەی پێویستیان پێیە
بۆ پەیوەندی لەگەڵ ئێمە
بۆ چاکردنی کۆمەلگا تۆ مەرج نییە پێش هەمو شتێك سیستەمی سیاسی بروخێنی.
بۆ ڕیش چوو سمێڵیشی دانا
بۆ کوێ؟
بۆ کۆمپانیا و نیشانە بازرگانییەکان، ئەمە بەهێزترین جۆرەکانی بڵاگە
بۆ کۆچبەرانی سووری و ئەفغانی کە ژیانیان لە مەترسیدا بووە ئاسایی وەرگیراوە
بۆ کەڵک لێوەرگرتنی ئێستا و نەوەکانی داهاتوومان
بۆ یەکەم جار لە فیلمی «دڵڕەقی خەڵک» دەرکەوت
بۆ یەکەمجار دەست دەکا بە شیعر نووسین
بۆ: هەموو ستافی دامەزراوەی ویکیمیدیا.
بۆت بمرم شیرین گیان
بۆقەکە لە گۆمەکەدایە.
بۆچی داوای پارە لە من دەکەیت؟
بۆچی دەبێت بیکڕین؟
بۆچی دەبێت منیش وەڵامی هەمان پرسیار بدەمەوە؟
بۆچی دەبێت گرنگی بە بڵاگ بدەین؟
بۆچی منت وەستاند؟
بۆچی نابێت بابەتەکان لە تۆڕی کۆمەڵایەتی بڵاوبکرێنەوە
بۆچی چویت؟
بۆچی ژنان ئەوەندە بوونەوەری بێزارکەرن؟
بۆچی ھەندێک کەس ڕقیان لە پشیلەیە؟
بۆچی؟
بۆکان شارێکی بەناوبانگە
بۆکان لە نێو شارە کوردنشینەکانی ئێراندا دوای کرماشان و سنە گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
بۆکان گەورەترین شاری کۆچەروەرگر لە ئێران دایە
بۆیه، چەنده تیشکی سنگی نەخۆشەکە خراپبوون پیشان بدات ئەوەندەیش نەخۆشیەکە قایمترە.
بۆیه‌ چارەسەرەکه‌ی سەختتر دەبێت.
بۆیە ئەمانە دەڵێین لەبەر ئەوەی کاتێک وەڵامی پرسیارێکت دایەوە
بۆیە ئەو قوربانییانە قەرەبوو ناکرێنەوە
بۆیە ئەوان سوورن لەسەرئەوەی لە هۆکاری مردنی کەسەکان تێبگەن
بۆیە بە کارمەندانی نەخۆشخانەکەمان گوت کە ئێوە پێشتر نرخێکی دیکەتان بە ئێمە گوتبوو
بۆیە سەرای حکومەتی لە نزیک گوندی مەڵکەندی دروستکرد
بۆیە یەکێتی ئەوروپا بەبێ بەریتانیا لاواز دەبێت
بیابانی گۆبی بیابانێکی پان و بەرین و نالەباری خۆڕھەڵاتی ئاسیایە
بیر لەم ئاراستەیە نەکەنەوە یان لە گرنگی تێنەگەن.
بیر و ڕاکان سەبارەت بەوەی ناوی سنە لە کوێوە ھاتووە جیاوازن
بیرمەندانی ھەردوولا وەكوو رێكخراوی ناحكومی بڕیارە یارمەتی یەكتر بكەن
بیروباوەڕی کۆمەڵگەی تورک لەسەر جەماعەت و تەریقەتەکان هەڵچنراوە
بیکەنە هۆکارێک بۆ پاراستنی ژیانی خەڵکیتر
بیگێڕینەوە بۆ سەرەتای نەوەتەکانی سەدەی رابردوو
بێ لێکۆڵێنەوەی پزیشکی داوەریی دیاریکردنی هۆکاری مردنی نائاسایی سەختە
بێ هیچ به‌رامبه‌رێک روویان تێده‌که‌ینه‌وه‌
بێگومان ئێستا ئاو و ھەواکەی گەرمترە
بێگومان لەفەم دەوێت!
بە ئازادکردنی ئەو ناوچانە تیرۆریستانی داعش دوور دەکەونەوە
بە باشی تایپی بکەیت
بە بیرکردنەوەوە لانە وتی، تۆ ئامانجێکی هاوبەشت هەیە.
بە بەردێک دوو چۆلەکەی کوشت
بە تایبەت بازاڕی مۆبایلە زیرەکەکان و بازاڕ بە گشتی
بە تایبەت دوای بەفربارین و لە چلەی زستان دا چەند پلەیەک دێتە ژێر سفرەوە
بە تایبەت لە ڕێگا دوورەکان، یاخوود جەنجاڵی زۆری ناوشارەکان
بە تایبەت، پەنگۆلینی بێتا کۆڤس بەڕادەیەکی بەرز هۆکاری نەخۆسین لە پەنگۆلینەکان.
بە تایبەتی لە چارەکەکانی پێشەوە
بە تایبەتی، ڕێژەی بڵاو بوونەوەی، هەم کاتیی و شوێنی.
بە تەواوەتی وەکوو تا و کۆکه و سەرئێشه و ئازاری ماسوولکه وایه
بە حەیران بەرەنگاری قەیران دەبینەوە
بە خاولیەکی پاک وشکی بکەوە یان بهێڵە لەهەوادا وشک ببێتەوە.
بە درێژایی مێژوو ھەرێمەکە نەتەوەی جیاوازی تیا نیشتەجێ بوون
بە دڵنیاییەوە هەموو پرسیارەکان دەکرێت سەدان و هەزاران جار وەڵام درابنەوە
بە دەستکاریکردن و چاککردنەوەی ھەڵەکانی وتارەکان ببە بەکارھێنەرێکی چالاک
بە دەستی بەشداربووانی خۆبەخشەوە لە سەرانسەری جیھاندا پێکدێت
بە دەنگی ئەندامانی ئەنجوومەنی پارێزگای سلێمانی پەسەندکرا
بە رێنمایی سادەی تەندروستیی
بە زمانی عەرەبییە
بە زمانی فارسی قسە دەکەن
بە سەرئێشەوه دەستی پێکرد و لە هەمان کاتیشدا هەستم بە تا کرد
بە شیکردنەوەو جیاوزی کردنی لە فەلسەفەی ئیسلامی و یۆنانی
بە شێرپەنجە گیانی لەدەست دا
بە شێوازی کۆماریی پەرلەمانی بەڕێوەدەبردرێت
بە شێوەی چیرۆک‌بێژی داڕژاوە
بە شێوەیەکی ئاسایی ڕێژەی سەرکەوتنی زیاتریان ھەیە لە ڕاوکردندا
بە شێوەیەکی زۆر بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەفریقیادا بڵاو بوونەتەوە.
بە شێوەیەکی نافەرمی زمانی ئەم وڵاتانەش بە فارسی دەناسرێ
بە شەرەفی دەزانن
بە فیدای چاوەکانت بم
بە قەد بەڕەکەی خۆت قاچ ڕاکێشە
بە قەرتاڵەیەک لە بەرهەمی باخی مامۆستا شێخ محەممەدی خاڵ هاتمەوە
بە میژووی سەدساڵی ڕابردوو جیهاند بچۆوە.
بە نیوەی نرخەکانیان دەفرۆشینەوە
بە هیچ جۆرێک نابێت ئەنتیبایوتیک بە بێ رەچەتە بنووسرێت
بە هەرحاڵ من پشکنینی شەکرە دەکەم
بە وتەی خۆی پڕ بە پێستیەتی
بە پشتیوانی خوا و ئەنجومەنی ئەدەبی شاری شنۆ توانیمان فەرهەنگی ناوی کۆبانێ تەواو بکەی
بە پێچەوانە لە ھەندێک کۆمەڵگەی کشتوکاڵی ڕێزیان لێدەگیرێت
بە پێی قسەی پارێزەر تاریق عەوزی
بە ڕای من ئەنفلەوەنزایه
بە ڕێکخراوە یان بنکەیەک دەوترێ کە بەھۆیەوە یەکەی سیاسی بتوانێ دەسەڵاتی خۆی بخاتە کار
بە کورتی لە ئەڵقەیەکی پۆدکاستەکەشتدا تۆماری بکەیت
بە گشتی ئەم پڕۆسەیە جگە لە زیانی تەندروستی ھیچ سودێکی نییە
بە گوتەی خەڵکی شارۆچکەکە سێ سەد کەس لەو شوێنە کوژراون
بە گەشتکردن بۆ ناوچە تایبەتەکان، حاڵەتی نوێی بەتەواوی نەهێشت.
بە ھێژایی تاجدینەوە میر ئاگادار نابێ
بە ھەموو خەڵکی گوندەکە دەڵێ لەگەڵیدا بێنە دەرەوە
بە ھەڵبژاردنی ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆی خەڵک ھەڵدەبژێریێت
بەئازادی لەدایک دەبین بەڵام لەهەموو شوێنێک بەکۆت و زنجیر بەستراوینەوە
بەبێ ھۆکاری پزیشکی
بەبێ‌ جەماعەتەکان دەوڵەت بەڕێوەناچێ
بەتایبەت ئەوانەی تەمەنیان هەیە
بەتایبەتی لەو کەشتیانە دورکەوەرەوە کە هاتوچۆ دەکەن.
بەتایبەتی، شەمشەکوێرەی ڤایرۆسی کۆڕۆنا کە بنەچەی ئاژەڵیی تێدایە، هەمەچەشنە.
بەتووندی زیاد دەبن و لەبەردەگیرێنەوە بەبێ هیچ وەڵامدانەوەیەکی بەهێزی بەرگریی خانەخوێکە.
بەتەمای چی بکەی
بەجۆرە تەکنۆلۆجیایەک چاودێری ئەم ناوچەیە ئەکرێت
بەختی لە ھەموو شتێکدا ڕەشە، تەنھا لە شووتی دا سپی یە
بەختیار عەلی دەناسی؟
بەخێربێن.
بەخێرهاتی سەر چاوەکانم
بەخێرهاتی سەرچاوم
بەداخەوە بەرهەمهێنانی کارەبامان کەمە
بەداخەوە لای ئێمە کە منداڵ دەهێنرێتە لای پزیشک ئەنتی بایۆتیکی بۆ کڕدراوە
بەداخەوە منداڵەکە تیاچوو
بەداخەوە پەیوەندیەکە پچڕا
بەداخەوە، وا پێدەچێت لای ئێمە تەنها بیر لەم ئاراستەیە بکرێتەوە.
بەدڵنیایی!
بەدڵنیاییەوە لە گەشتەکەتدا مەترسی کەرەنتینە کردنت لەسەرە لەشوێنێک بەدرێژایی گەشتەکە.
بەدڵنیاییەوە، ئەمە ئاماژەیەکی باش نیە لە پشتگیری ئەوروپا.
بەدیهێنەری هیوایەکی نەبڕاوەیە لە ناخماندا
بەدەست وشکی چاویانەوە دەناڵێنن
بەربڵاوترین ماڵپەڕەکانی ئێستا کامانەن؟
بەرخی نێر بۆ سەر بڕینە
بەرد لە جێ ی خۆی سەنگینە
بەرد ڵە جێگەی خۆی قورسە
بەردتل بدە، بێ کار مەبە
بەردی بچووکیش سەر دەشکێنێ
بەرزاییەکانی ئەم پارکە دیمەنێکی جوان و دڵڕفێن لە شار دەخاتە بەرچاو
بەرزترین مەقامی حکوومەتییە
بەرلین گەورەترین شارەکەیەتی
بەرلین گەورەترین شارەکەیەتی و پایتەختە و ناوەندی دەسەڵات لەوێدایە
بەرماڵەکە بهێنە.
بەرنامەکە توانای دیاریکردنی "پەیوەندی نزیک" بەبەکارهێنانی زانیاری چاودێری نەخۆش و مەترسیەکی زۆری هەوکردنەکەی هەیە.
بەرنامەکە لە لایەن وەزارەتی گەیاندن وتەکنەلۆجی و وە وەزارەتی تەندروستییەوە پەرەی پێدراوە.
بەرنامەی دابەشکردنی پارەی کاری کاتیەکەی ئەڵمانیا لە فەڕەنسا و بەریتانیا کاری پێکرا.
بەرهەمی دارەکەمان ئەمساڵ زۆر زیادی کرد
بەرهەمی شۆرش جگە لە گۆرێنی ستەمکارێك بەیەکی تر هیچتر نەبوە.
بەرچاوڕوونی بدەیت.
بەری ڕۆژ بە بێژنگ ناگیرێت
بەرەبەرە لە خوێندنەکەشی پێشکەوت
بەرەنگاربوونەوەکانیان دژی بازرگانیی مرۆڤ
بەرەو سیستەمێکی هاوچەرخ بۆ بەڕێوەبردنی شارەکانی کوردستان
بەسەر سووڕمانەوە چاوی بەو هەموو زێڕە دەکەوێ
بەسەر پردی قەشان و تەپادا بەغار پەڕیوەتەوە
بەسەرچاو ئەوە هاتم دایەگیان
بەشداریی ھەموو کەسێک ڕاستەوخۆ دەخرێتە ویکیپیدیای کوردی
بەشی ھونەری جوان لە شانۆدا ماستەری تەواو کرد
بەشیکی زۆریشیان هاوکاری داعش دەکەن
بەشێوەیەکی گشتی ئەنجامەکان دوای چەند کاتژمێرێکی کەم تا چەند ڕۆژێک بەردەست دەبن.
بەشێوەیەکی گشتی قبوڵکردنی بەڕێوبردنەکەی تڕامپ بۆ قەیرانەکەدا بە سەر چەند لایەنێکی حزبی دابەش بووە.
بەشێک لە شێعرەکانی وەرگێڕانی پووشکینی لەم کتێبەدا بڵاو کردۆتەوە
بەشێکی زۆری ئەو کەسانەی کارسازی بەتوانان
بەمزووانه، وەڵامی بەرگری گونجێنراو دێته ڕیزی شەر لەگەڵ ڤایرۆسەکە.
بەمزووانە دەچم بۆ داواکاری
بەمنیان دەگوت بچم بەخێرهاتنیان بکەم تاوەکو لەسەری بووەستن
بەمەدا دەردەکەوێت کە حەسەن ئەفەندی مامیشی ھەر ھۆزانڤان بووە
بەناوبانگترینیان بیرۆکەی داروینە
بەناوی سەرکردەی پارتی و یەکێتی دەست بەسەر زەوییەکانماندا گیراوە
بەنداوی دووکان یەکێکە لە بەنداوە گەورەکانی عێراق
بەنداوەکانی دووکان، دەربەندیخان و دهۆک
بەنووسینەوەی یادەوەرییەکانی ناوبانگی لەدوای مردنی دەرکرد
بەهای نەوت جێگەی باوەڕ نییە
بەهمەن قوبادی دەرهێنەرێکی خەڵکی بانەیە لە رۆژهەڵاتی کوردوستان
بەهۆی ئەم ئازاری سنگەوە بە تەواوەتی لەبیرم کرد
بەهۆی ئەو نەخۆشییەوە لە خوێندنیش دابڕاوە
بەهۆی قەیرانە داراییەکان و هەندێک گرفتی کارگێڕییەوە پرۆژەکە وەستا
بەهۆی هاتنی گەشتیارانی بیانی بۆ هەندێک ناوچە
بەهیچ شێوەیەک
بەهێزترین ڕێنماییەکانی خود کەرەنتین کردن بۆ ئەوانە دەرکراوە کە لە گروپی مەترسی بەرزدان.
بەهێزی نەخۆشیەکە لەو کۆمەڵگایەی کە بارزگانیەکەی زیانی پێگەیشتووە وڵامدانەوەکان گرتراونەتەبەر.
بەهێزی چەك دەسەلات لەکار خرابێت.
بەهەرحاڵ، چالاکیەکە پشتدەبەستێت بە درێژە پێدانی پەیوەندی مناڵەکان لە دەرەوەی قوتابخانە.
بەهەشت لەژێر پێی دایکاندایە.
بەو بۆنەوە بە نۆیەمین شاری گەورەی ئێران و ھەروەھا گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستان دەبژێردرێ
بەو پێیەی پیرەمێردیش وازی لە خوێندنەکەی ھێنا، بوو بە میرزا
بەو ھۆیەوە لە زۆربەی پارێزگاکانی دیکەی عێراقەوە خەڵکێکی زۆر ڕوویان تێکردووە
بەوریایی!
بەوە هەم نان پەیدا دەکات و هەم کاتیشی پێ بەسەر دەبات
بەپێی ئەپڵ و گوگڵ، سیستەمەکە دانراوە کە ڕۆڵ ببینێت لە سێ قۆناغدا:
بەپێی بناخە ھەرە كۆنەكانی خۆی ئاوێتەی زاراوەكانی تر ببوو
بەپەلە راپۆرتەکەم نووسیوە و هەندێک لە دەربڕینەکان بە وردی بەو واتایە نین کە پیشاندراون
بەچاوی خۆم بینیم خەڵکی لەسەر باڵەخانەکانەوە خۆیان بەردەدایەوە
بەچەندت کڕیوە
بەڕاست؟
بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
بەڕای من باش نییە وابکەی
بەڕوونی باسی کۆبوونەوەکە بکە، نەخشەیەکی کارکردنت هەبێت، و پێشەکی بابەتی خویندنەوە بنێرە.
بەڕێژەیەکی زۆر، ئێمە ویستمان پەستان نەهێڵین و هاوکاری ئەرکەکەمان بکەین بۆ ماویەکی درێژ.
بەژداری کەناڵە ئەلیکتڕۆنیەکانی ستاک بکە بۆ قسەکردن لەگەڵ کارمەندەکانت دەربارەی کاری دابەشکراو.
بەکارهێنانی ئۆتۆمبێلی تایبەت لە شارەکە قەدەغە کرا.
بەکارهێنانی دەمامکەکان پێشبینیکراوە بۆ ئەوانەی گومانیان لێدەکرێت کە ڤایرۆسەکەیان هەیە و چاودێریکەرەکانیان.
بەکارهێنەرەکانیشیان جیاوازن
بەکاری دەهێنێت
بەگشتی کەمتر، نیشانەکانی بەشەکانی سەرەوە هەناسەدان وەکو پژمین، هەڵامەت یان قورگ ئێشە لەوانەیە ببینرێن.
بەگوێرەی ئامارێکی هۆبەی کشتوکاڵی پێنجوێن
بەگوێرەی تووندیەکەی، چارەسەری ئۆکسجین، شلە بە ناو دەمارەکان، و پشتیوانی هەناسە ڕەنگە پێویست بن.
بەڵام ئێستا بە پێی دەرفەت مەلە دەکەم و رۆژانە وەرزش دەکەم
بەڵام ئێستا زۆر بە باشی هەناسه دەدەی، وایه؟
بەڵام ئێستا ڕێژەی باران بارینی تیا کەم بۆتەوە
بەڵام ئەمجارە نەیانتوانی وەکو پێشتر ئەو بەرگرییە بکەن
بەڵام ئەمە لە کوردستان نەریتێکی باو نییە
بەڵام ئەو كوردانەی لە نزیكەوە ئەم بزووتنەوەیە دەناسن لەم هەڵوێستە بەگومانن
بەڵام ئەو هەست ناکات کە دەنگی بۆ ئۆپێرا گونجاو نییە
بەڵام ئەوە یەکەمجارە تووشی کەیسێک ببم کە شتێکی قوتدراو ریخۆڵەی بدڕێت
بەڵام ئەوەت لە یاد بێت
بەڵام ئەگەر کۆکەت هەیە
بەڵام بۆ ئەمجارە دەبێت بەزووترین کات بچینە ئەڵمانیا
بەڵام بیگومان وەک هەر شتێکی دیکە، کەسانێک هەن دەیانەوێ بەخۆڕایی نەرمەکاڵا بەدەست بهێنن
بەڵام تا ئێستا هیچ نەکراوە
بەڵام تاکو ئێستا لەڕووی زانستییەوە بەڵگەی یەکلاییکەرەوە نین
بەڵام خوێنی کوردە و عەقڵی کوردە و ھەڵوێستەکانی کوردە
بەڵام خەڵکی ئێمە وەک ئازارشکێن تەماشایان دەکات
بەڵام دەبینرێ کە لە دنیای ئەمڕۆدا حکوومەت جیاوازە
بەڵام دەبێ بە ئەوپەڕی جددیەتەوه مامەڵە لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ بکەین
بەڵام دەبێت پزیشکانی میسری گوێ لە خانمان بگرن تا بزانن چییان دەوێت
بەڵام دەرەنجامەکانی ئێستا دڵخۆشکەرن
بەڵام دەزانم زۆر کەس دەکۆکن بە ڕوومدا
بەڵام زەوی تورکمانەکان بەتایبەت ئەوانەی شەهید و بریندار بوون خانوو و دێیەکانمان رووخان
بەڵام سەربچوکی منداڵان کۆمەڵێک گرفتی تە ندروستی دیکە رووبەڕووی منداڵ دەکاتەوە
بەڵام لە راستیدا ئەگەر زوو دەستنیشان بکرێن و چارەسەر وەربگرن
بەڵام لە ڕاستیدا من پێم وایە
بەڵام لە کوردیدا کتێبێکی وامان وە بەرچاو نەکەوتووە
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمە سەرەتا ئەو کەسانە دەبرێنە لای شێخ و مەلا
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمەدا نەریت وەهایە بەزووترین کات مردووەکەیان بشارنەوە
بەڵام لە ھەندێک شوێن بەبێ ھیچ ڕەچاوکردنێکی تەندروستی ئەنجام دەدرێت
بەڵام من دەمەوێت بۆ خۆم بژیم
بەڵام نابێت نیگەرانی ئازاری سنگ بە بۆنەی سەرچاوەی نەخۆشی دڵەوە بین
بەڵام ناکرێت ئێستا پێشبینی گونجاو بکەیت ئەوە کەی دەبێت".
بەڵام هیچیان دان بە ڕاستی لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی دا نانێن بە بەڵگەوە
بەڵام هەناسەم توندە
بەڵام هەندێک لەوانە بریتین لەوەی
بەڵام وەکو پێداچوونەوە نا
بەڵام پاش ماوەیەک بەکۆ وەزیری زاڵم و دڵپیسی میر ڕازەکە لای میر ئاشکرا دەکات
بەڵام پیاوەکان تووشی تێکچوونی باری دەروونی هاتبوون
بەڵام پێش ئەوەی تەواوی بکات دەستی لە خوێندن ھەڵگرت
بەڵام پێش ئەوەی ھەواڵی بەخشینی میر بگات بە مەم بەکۆ ژارئاوی پێدەدات
بەڵام پێیان دەڵێن کە بەیەک جار دوو کچی ماڵێ بە شوو نادرێن
بەڵام چیرۆکەکەی گرێدراوی بابەتی جادووگەرین و باس لە هەمان بابەتی ئەو زنجیرە فیلمە دەکات
بەڵام چەمکی حکوومەت لە حاندی دەوڵەتدا بەرھەستتر
بەڵام کۆچبەرانی باشووری کوردستان بە ئیهانەی دەزانن
بەڵام کیشەی گرنگتر ئێستا ئازاری سنگه
بەڵام گەر وازی لێبھێنایە پێیان دەوت میرزا
بەڵکو لەناو ڕەشنووسێکدا دایبنێ گەر هەستت کرد شایەنی بڵاوکردنەوە نییە
بەڵکو لەڕاستیدا کارکردن و هەوڵی بەردەواممان زۆر چێژبەخشە
بەڵکو پێویستە مرۆڤ چەند هەنگاوێکی تر بگرێتە بەر
بەڵکو ڕوونی دەکەیتەوە کە باشی و خراپییەکانی چییە؟
بەڵکو کۆمەڵێک دەرهاویشتەی دیکەی تەندروستی لێدەکەوێتەوە
بەڵکوو دوکەڵەکەی دەناسێتەوە
بەڵکوو شاعیری گەل و نیشتمانەکەیەتی
بەڵکە شاعیر و وێژەوانانی زمانەکانی دیکەش وەک ئیقباڵ لاھووری
بەڵگەیەکی نێونەتەوەیییە لەمەڕ وڵاتە داگیرکراوەکان
بەڵی، چوو بۆ داواکاری و خواستی
بەڵێ.
بەڵێ، باسێکی گرینگە
بەڵێنیان پێداوین ڤیزامان بۆ وەربگرن
بەھۆی دژایەتیی ڕەخنەگرانەیەوە لە دەسەڵاتدارانی حکوومەتی ھەرێمی کوردستان وەک شاعیرێکی سیاسیش دەرکەوتووە
بەھۆی قەدەغە بوونی بەکارھێنانی کوردی لەو سەردەمەدا بە زمانی تورکی دروستکرا
بەھۆی ڤایرۆسی کۆرۆنا کۆچی دواییی کرد
بەھۆی ھێرش و پەلامارەکانیان بۆسەر ئاژەڵداری
تا ئێستا لە دەیان وڵاتی دونیا پیشاندراوە
تا ئێستا وادەرئەکەوێت تەنها هۆکار ئەوەبێت نەک کێشەی دیزاین.
تا ئێستاش حکومەتی هەرێمی کوردستان هاوکاری نەکردووین
تا ئێستاش هەر نەمزانی چۆن روویدا
تا ئێستە ماوەتەوە و لە فەوتان ڕزگاری بووە.
تا ئەو کاتە، گشتگیریەکه بە خێرایی لە شارەکان، پارێزگاکان و وڵاتانی دەورووبەردا بڵاوبووەوە.
تا ببێتە مایەی فراوانکردنی بازنە زانستییەکەمان
تا بیرت بە تەواوی لەسەر هەموو بابەتەکە ڕوون دەبێتەوە
تا بە ئاسوودەیی وچان بدەن
تا جێگای ریکخراوی کۆمەلەی نەتەوەکان بگرێتەوە
تا خاوەن ماڵ دزی گرت، دز خاوەن ماڵی گرت
تا دوا ساتی ژیانی ھەر لەوێ خەریکی کاری وێژەیی و ڕۆژنامەوانی دەبێت
تا منداڵەکە ئارام و خۆشحاڵ بێت
تا وەکو خۆی ئامادەبکات
تا چاڵ پڕ نەبێ کۆش پڕ نابێ
تا کاریگەریی تەواویان دەربکەوێ
تاجدین برادەرێکی ھەیە کە لە برا نزیکترە پێی
تاجدین و براکانی بۆ شفاعەت دەچن بۆ لای میر
تاجدین و مەم دەیانەوێ پێکەوە بڕۆنە داوای ستی و زین
تاجدین یەکێک لە پیاوانی ژێردەستی میرە کە زۆر لایدا خۆشەویستە
تاخۆت دۆست نەبی، کەس نابێ بەدۆست، چەپڵە لێ نادرێ بە تەنھا یەک دەست.
تاسەی دایەگەورەم دەکەم
تاقانەی دایکیەتی
تاقیکردنەوەکانی تاقیگەی چین لە ۆهان و شێنجان
تاقیکردنەوەی سیرۆلۆجی توانای تۆڕەکانی نیشانداوە بۆ کۆکردنەوەی نمونەکانی سیرۆلۆجی لە کەسانی گەورە.
تانجێنت تێکڕای درێژی لای بەرامبەر بۆ درێژی لای تەنیشتت دەداتێ
تاوانباران بە بەرچاوی خەڵکەوە سزادراون
تاوه‌کوو روبه‌ڕووی تانه‌ و جیاکاری کۆمه‌ڵایه‌تی نه‌بنه‌وه
تاوه‌کوو رێگه‌پیشانده‌رمان بن بۆ چاره‌سه‌ر
تاوەکو ئێستا ناوی عێراق لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
تاوەکو ئێستا وەک فیلمی سینەمایی ئەنیمەیشن و شانۆگەری پێشکەشکراوە
تاوەکو ئەم دواییەش یاری تۆپی پێم دەکرد و زۆرم حەز لێییە
تاوەکو وای لێنەیەت کار لە رۆتینەکانی ژیانی رۆژانەی وەک خەو و خۆراکی بکات
تاوەکو پەیەدە نەکشێتەوە، ئۆپەراسیۆن بەردەوام دەبێت
تاوەکوو ئەم بەیانییەش کە بینیومەتەوە هیچ نیشانەیەکی رەشبوونەوە لە پەلەکەدا نەبوو
تاڤگەکە وشک بوو.
تاکه دوو ڕۆژ لەمەوپێش دەستی پێکرد
تاکه دوێنێ شەو دەستی بە بەرزبوونەوە کرد
تاکه‌ شتێک که‌ له‌ شه‌ڕ خراپتره‌ دیکتاتۆریه‌ته‌
تاکە له کاتی شەودا بەرز دەبێتەوه
تایلەند بەرنامەیەک و سیم کارتێک بەکاردەهێنێت بۆ هەموو گەشتیاران بۆ بەزۆرەملێ کردنی کەرەنتینەکەیان.
تایەکی پێشکەوتوو هەیە لە سێ نەخۆشی بێ نیشانە.
ترافیکلایتەکە سەوز بوو.
ترسی گورگ لە زۆر لە کۆمەڵگا مرۆیییەکاندا بوونی ھەیە
ترێی ڕەش خۆشە.
ترێی ڕەش لە بازاڕ بکڕە.
ترەمپ بە گوێرەی یاسای بارە لەناکاوە نیشتیمانیەکان دەکرد، لە نێو دەسەڵاتەکانی تری بەڕێوەبردن.
تف ھەڵدە ناو چەوانی خۆت ئەگرێتەوە
توانای داعش وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
توانایی پەشێو نیشان دەدا لە وەرگێڕاندا
توانیویەتی لەنێو دڵی کۆمەڵانی خەڵکدا جێی خۆی بکاتەوە
توركیا دان بە خۆیدا بگرێت و هێرشەكانی باكووری سووریا رابگرێت
تورکیا ئه‌ندامانی داعش ره‌وانه‌ی سووریا ده‌کات
توندو تیژی ، تێكوپێکدان، کوشتن و خوێن ڕشتن خێری بۆ کەمەڵگا نابێت.
تووشی پێکانێکی سەر بوو
توڕەیی و ھەرا فیلمێکی ئێرانییە لە جۆری ھەست بزوێن
توێژه‌ره‌کانیش هه‌ستی متمانه‌به‌خۆبوون پته‌و ده‌که‌ن.
توێژینەوە لەسەر ڤاکسین یان دەرمانی تایبەتی دژەڤایرۆس لەژێر تاقیکردنەوەدان.
توێژینەوەی دژە تەنەکان دەتوانرێت بەکاربهێنرێت بۆ دەستنیشانکردنی نەخۆشی و چاودێری کردنی دانیشتوان.
توێژینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەو کردارانەی کاریگەرترن لە ڕێخستنی چاودێری تەندروستی جیاواز.
توێژینەوەی مەزن لە ئەنجامداندایە لە زانکۆی دوک وە زانکۆی ئۆکسفۆرد.
توێژینەوەیەک دەریخستووە کە ڕێژەی هەوکردن کەمیکردووە بە دەست شوشتن.
توێژەرە ئەمریكاییەكان بۆ زیندووكردنەوەی دەریاچەی ورمێ یارمەتی ئێران دەدەن
تکایە دابنیشن!
تکایە دەتوانن بۆمان بنێرن
تکایە شەکرەکەم پێ بدە.
تکایە.
تۆ جوانی وەک شێعرەکانی هێمن
تۆ دەزانیت ئەمە چیە ، وانیە ؟
تۆ شایەنی باشترینی
تۆ شووتییەکە بدە من کە منداڵم زۆرن
تۆ لەوە شارەزای
تۆ وتت ئازاری سینگت هەیە
تۆ گوتت من جوان بووم.
تۆ یەکەمین کەس نەبیت
تۆش بەجێم دێڵی
تۆش لەکاتی خۆیدا نەهاتووی
تۆفیق ئومێد دەکەم دەم و نەفەسی ئەم زاتە پاکە بتکا بە ھەڵبەستوانێکی وەکو من
تۆم ئەمەی کرد، نەک من.
تۆم ئەوەی گوت کە چەقۆیەکی پێبووە.
تۆم برامە، باوکم نییە.
تۆم برامە، نەک باوکم.
تۆم برای منە، باوکی من نییە.
تۆم بە ئۆتۆمبێل چووە بۆستن بۆ بینینی ماری.
تۆم بەدوای کێشە دەگەڕێت.
تۆم تەنیایە لەوێ.
تۆم حەزی لە مامۆستاکەیە.
تۆم حەوزەکە خاوێن دەکاتەوە.
تۆم خۆی شۆرد شەوی ڕابردوو.
تۆم خەتای زۆری هەیە.
تۆم لە خانووێکی جوان دەژی لە بۆستن.
تۆم لە ماڵەوە کار دەکات.
تۆم لە گەراجەکە چاوەڕێی مارییە.
تۆم لەگەڵ من گریا.
تۆم مامۆستاکەی بەدڵە.
تۆم نایەوێت هێچ شتێک بخواتەوە.
تۆم وتی ئەو دەیزانی کە تۆ دەیبەیتەوە.
تۆم پیاوێکی ئاینییە.
تۆم پێویست دەکات ببێتە دکتۆر.
تۆم ھێشتا تووڕەیە.
تۆم ھێشتا گەشبینە.
تۆماس ئەدیسۆن یەکەم پڕۆجێکتەری فیلمی داھێنا
تۆپبارانی ئەو ناوچەیان کرد
تۆپەکە تەقی.
تۆڕەکۆمەڵایەتییەکان بەتایبەتی
تۆڕەکۆمەڵایەتییەکان شێوازی خۆیان هەیە
تیرۆکی نانکردن.
تیمەکەی ئێمەش لە کاتی خۆیدا ڕێنماییەکەی ئێمە نوێ دەکاتەوە بۆ پێشکەشکردنی یارمەتی.
تێزەکەی لەسەر شاعیر و نووسەری گەورەی کورد پیرەمێرد بووە
تێچوویەکی خەیاڵییان دەوێت
تێچووەکان لەلایەن بیمەی تەندروستیەوە دابیندەکرێن کاتێک پشکنینەکە داواکراوە لەلایەن پزیشکەوە.
تێکستی کووردی لەوانەیە کەم بێت
تێکه‌ڵی که‌رتی گشتی و تایبه‌ت کۆتایی بهێنێنن
تێکچوونی کاتی کارکردن و خەوتن و لایەنە خراپەکانی
تێکەڵبوونی کۆڕۆنا ڤایرۆس: بگەڕێینەوە خاڵی سەرەتا
تێگەیشتنی گشتیی خەڵکی وایە کە پیاوان لاقە ناکرێن
تێیدا باس لە چیرۆکی خۆشەویستی دەکات.
تێیدا باس لە ژمارەیەک کەس دەکات کە لە ململانێدان بۆ بەدەستهێنانی پارە و زەوی
تێیدا رۆڵی ژنێک دەگێڕێت کە شەیدای ئۆپێراخوێندنە
تێیدا نووسەر دەتوانێت وەڵامی یەک پرسیار بە دوور و درێژی بداتەوە
تەح، بەخوا ناحاڵییە
تەرخانیان بکە بۆ گوێگرتن لە موزیکی جوان و ئارامبەخش
تەشتەکە گەورەیە.
تەشی ڕێس تەشی ڕێس بێت بەکلکی کەریش بێت ئەی ڕێسێت
تەقینەوەکە زیانی گیانی لێکەوتەوە
تەقینەوەی سەخت و دژوار
تەلەفۆنی بۆ بکە بزانە لە کوێیە
تەمەنی مام‌ناوەندی خەڵکی ئەم وڵاتە
تەمەنی چوار ساڵان بووە
تەمەنی گەیشتە حەوت ساڵان
تەناتە رێگە نەدراوە هاوکاری تەندروستیش بگاتە بریندارەکان
تەنانەت باسی ئەوەشیان نەکرد
تەنانەت شیعریشی پێ نووسیوون
تەنانەت ناتوانین نەشتەرگەری ئەنجام بدەین
تەنانەت پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان پێشنیار کرابوو کە بۆ چارەسەری بەکاربهێنرێن.
تەندروستی تۆ بۆم گرینگە
تەنها ئەو هاوڵاتیانەی باشووری ئەفریقیا کە لە پشکنینەکانیاندا دەرکەوت تووشبوو نین گواسترانەوە بۆ وڵاتەکەیان.
تەنها سێ مانگ لە ماوەی بەسەرچوونەکەیان ماوەتەوە
تەنھا چەند نەخۆشێک کە بەرگریان کەمە بەسەختی تووشی ھەوکردنی سیستەمی ھەناسەدان دەبن.
تەنھا یەکجار گوێ لەم گۆرانیە بگرە
تەنیا ناوچەکانی چەمچەماڵ و دەشتی کەلاریان لێدەرچێت
تەنیا پزیشکیی موقیمی لێبووە
تەنیا کاتێک دەیبەنە لای پزیشک کە حاڵەتەکە ئاڵۆز بووە
تەواو بوو.
تەواو بووی پێم بڵێوە
تەواو پارێزراوبوونە لە هەستەوەری کۆئەندامی هەناسە و رەبۆ
تەپڵ لێدە.
تەکنۆلۆژیای زانیاری
تەکنۆلۆژیای زانیاری و تەکنۆلۆژیای نانۆ
تەکنەلۆژیای چاودێری نەخۆشی دیجیتاڵی، نەخشەکان، زانیاری شوێنەکان و کارتە ئەلیکترۆنیەکان دەگرێتەوە.
جا خواردنەکە هەرچییەک بێ
جا من چووزانم؟
جا چۆن دڵی دێ؟
جاران لە دوانزە مانگی ساڵدا ھەشت مانگ بارانی تیا دەباری
جاران مجێوری مزگەوت بەرماوەی خواردنی خەڵکی کۆدەکردەوە
جارانیش هەروابوو لەوانەیە خراپتریش
جاروبار کەمێک ئازاری سنگم هەیە
جارێ هیچ زانیاریەک نیە لەسەر سەرەتای دووگیانی.
جامی جیھانی لە ١١ی مانگ دەست پێدەکات.
جامەکە دزرا.
جانتاکە دزرا.
جانتای پیاوان گرانە.
جانسیێم کۆمپانیای پەرەپێدانی پێکوتێکی کرداریە لەگەڵ هاوبەشە زیندەییە تەکنەلۆژیاییەکەی، ڤاکسارت
جاکسن ناوی خێزانیی منە.
جلی کوردی زۆر شیرینە
جلەکانی سوورە.
جلەکانی شوێی داینیشتنەت پاک مەکەرەوە، لەبەر ئەوەی دڵۆپە وردیلەکان بڵاوبوونەوە ئاسانتر ئەکەن.
جموجوڵی ئاوەدانکردنەوە و بنیاتنانی شارستانی لە ناوچەکەدا دەستی پێکرد
جوان و ئەژدیها وەک بەرهەمێکی شانۆیی
جوان و ئەژدیها یەکێک لەو شاکارە ئەدەبیانەیە
جوزەلە لێدە.
جولەکە لە ئێستادا هەیە لە کوردستان.
جوچکە لە گەرمادا ناژی.
جوچکەکە مردار بویەوە.
جوێن مەدە بە باوکی سەگم، جوێن نەدەم بە باوکی بەگت.
جگە لە ئەندازیاری تەلارسازی کە پێنج ساڵە
جگە لە نەهامەتی چیتری لێ شین نابیت.
جگە لە هەوکردنەکانی سیکڵدانۆچکەی باڵندەی ئاڤیان، هەموو نەخۆشیە پەیوەندیدارەکان لە شوێنێکی ڕیخۆڵەدان.
جگە لە کوردی گەلێ وشەی بیانی لەزمانەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی بەکارھێناوە
جگە لەوەی رووبارێك خوێن ڕاژوە.
جگەرە بۆ تەندرووستی باش نییە
جۆرێکی زۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای بنەچە ئاژەڵ، لە ناوچەی کێویدا بڵاون.
جۆرێکە لە جۆرەکانی جووڵەی با
جۆرەکانی بڵاگ کامانەن؟
جیاواز و لێهاتووبیت و زانیاری نوێ و بە کەڵک بگەیەنیت
جیاوازیی ئەم جۆرە دەوڵەتانە لەگەڵ دەوڵەتانی دەسڕۆ
جیاوازییەکی زۆریش لە نێوان پلەکانی گەرمای شەو ڕۆژ و وەرزەکانی ساڵیدا بەدی دەکرێت
جیاوازیەکی ئەتۆی نییە لەگەل کودەتا.
جیرانەکانت باشن؟
جیهان بەبێ شەکرۆکەکانی لایانی سێیەم چۆن دەبێت؟
جیهان لەناو دەستەکانتە
جیهان پێویستی بەو زانیاریانەیە کە ویکیپیدیا پێشکەشی دەکات، ئێستا لە هەموو کات زیاتر.
جیهانگەری و نەخۆشی - هەڵسەنگاندنێکی گشتی بۆ جیهانگەری و نەخۆشی گواستراوە.
جێیان بهێڵە بۆ کارمەندانی تەندروستی.
جەختیکردەوە تورکیا ناچار بووە ئەو ئۆپەراسیۆنە ئەنجامبدات
جەزائیر ئابوورێکی گەورەیە لە ئەفریقا.
جەزائیر نەتەوەیەکی ڕێز لێگیراوە بەشێوەیەکی نێودەوڵەتی.
جەنگی جیھانیی دووەم
جەنگی جیھانیی دووەم بە جەنگێکی گشتگیر دادەنرێت
جەنگی دژی تیرۆر بەردەوام دەبێت
حاجی قادری کۆیی لە کۆیە لەدایک بوو.
حاجی قادری کۆیی و نالی و مەحوی و مەولەوی و زێوەر
حه‌وت ساڵه‌ یۆگا ده‌که‌م
حوکمەتی ئەڵمانیا بەنیازی سیستەمی خانە خوێی ناوەخۆییە
حکومەت نەوت دەکڕێ‌ یان نەوت دەفرۆشێ وا ئەوەندە قەرزدارە
حکومەتی بەریتانیا، - ئامۆژگاری ئۆفیسی بیانی و یەکێتی گەلانی بەریتانیا کۆمونیڵس بۆ گەشتیاران
حکومەتی نەمسا فەرمانی دەرکردووە کە هەر کەسێک کە بۆ دوکان دەچێت پێویستە دەمامکێک بپۆشێت.
حکومەتەکانی ئەمەریکا و کەنەدا پێشنیاز دەکەن کە بە دووربن لە گەشتکردن بە کەشتی کروس.
حکوومەت یان میری
حکوومەتی ساسانیەکان بە دەستی عەرەب رووخێرا
حەزم لە خواردنی چوکلێتە.
حەزم لە کوێستانە
حەزمان لە گۆڵفە.
حەسەن زیرەک ناسنامەیە بۆ کورد
حەکیم و شاعیرانی فارسی زمان
حەیران تایبەتە بە مۆسیقای کوردی
حەیفه و داخەکەم بایەخی نییە
خانی لە مەم و زیندا خۆی وەک فەیلەسووفێکدا دەنووێنێت
خانی لە مەم و زیندا کێشی عەرووزی عەرەبی بەکارھێناوە
خانی لە یەکێتیی ھۆنراوەوە لایداوە و ھاتۆتە سەر قافیەی دێری مەسنەوی
خانی مەمووزینی کردۆتە دوو عاشقی خواناس
خانی ویستی بووە کە بیرو ڕای خۆی دەرببڕێت
خانی ڕوداوەکانی ناو داستانەکەی بە ھۆنراوە داڕشتەوە
خانە پێویستەکان دەستنیشانکراون
خاوەنی زۆرترین نھێنییە لەسەر ڕووی زەوی
خاوەنی چەندین گۆرانی بوو بە زمانی کوردی
خاوەنی کێڵگەیەکی ئاژەڵبوون
خاوەنی کەش و ھەوایەکی مام ناوەندە
خاک و ئەشکەوتەکانی کوردستانی لە بیر نەچووە
خاڵۆم گەنجە!
خاڵی لاوازمان گوندە عەرەبنشینەکانن
خراپی گەڕانەوەکە بە گوێرەی بەرگری بە کۆمەڵ و ڕێژەی بازدان دەبێت.
خزمەتگوزارى پرسیارى بەربڵاو
خزمەتگوزاریەکانی تری قوتابخانە بەکراوەیی دەمینێنەوە بەڵام وانەوتنەوە بەستراوە بە فێربوونی دوور لەیەک.
خه‌ڵکی دیکه‌ش سوود له‌و خوێنه‌ وه‌رده‌گرن.
خوا تا کێو نەبینێت بەفری تێ ناکات
خوات لەگەڵ بێت
خواحافیز تا نازانم کەی
خواحافیز!
خواردن بە مامەڵەکانی کێوی گەورە و ئاژەڵی بچووکتر دەدات
خواردنی خێرا بۆ تەندرووستی باش نییە
خواردنی ژەمی ئێوارە کار لە کێشی جەستە دەکات
خوای دەکرد نرخی بەرمیلێک نەوت دەبووە دۆلارێک، بەمن چی
خودا پشتیوانی پێشمەرگەیە
خودی کتێبەکە لەنێو چووە
خوشکەکەم هەمان نیشانەکانی هەیە
خولی فه‌ره‌نسا ناناسم، خولی فه‌ره‌نسا من ده‌ناسێت
خولی فێرکاری ببینە
خوودا درۆزنی خۆش ناوێت
خوێدانەکە لەسەر مێزەکەیە.
خوێندنی ئەمانەی تەواو کردووە و دواتر ئیجازەی عیلمی وەرگرتوو
خوێندنەوەی پەرتووک سوودێکی زۆری هەیە
خوێنی شەهیدانی کورد و تورکمان بەیەکەوە رژان
خوێنەران ڕێنوینی بکە بۆ خوێندنەوەی زانیاری زیاتر
خوێی زبر باشە.
خۆت بیکە.
خۆت وەپاش مەخە لە دووژمن
خۆتۆمارکردنی یاسای بەکارهێنانی ئۆنلاین یاخود وەرەقە لە
خۆر هەڵهات.
خۆراک و شوێنی ژیانی بۆ دابین دەکات
خۆرگیرانێکی نیمچەیی ڕوویدا کە لە بەشێک لە ئەفریقا و ئاسیا بیندرا
خۆشبەختانە، نەمرد.
خۆشم نازانم چۆن کردم.
خۆشەویستی بۆ نیشتیمان.
خۆشەویستی دڵی ئێمە شاد دەکات
خۆشەویستی کچ و جوانی ئافرەت و شاخ و گوڵ
خۆشەویستیت هەیە بۆی
خۆمان لە بارودۆخێکی دیاریکراو دەبینینەوە ئەم مانگە.
خۆپارێزی عەیبەیە
خۆی بەتاڵ بکاتەوە لەو کارەساتانەی لەگەڵ تێپەڕینی رۆژگار لەگەڵیان دەژی
خۆیان بە دوو لقی سەرەکی مازەداران و بێ مازەکان دابەش دەبن
خۆیان وا نیشان دەدەن كە دژی مافەكانی كورد نین
خێرا بڵاوکردنەوەی ئەم پڕۆتۆکۆڵە دەبێت توانای هەڵسەنگاندنی زانستی و بڵاوکراوەی فێربوونی هەبێت.
خێراتر!
خێراییی ئەو بایانە لە بەیانی زوودا زۆرترینن
خێزانەکەی لە ئەڵمانیاوە چوونەتە ھۆڵەندا
خەتەنەکردنی کچان وەک نەریتی کلتووری یان ئایینی
خەتەنەکردنی کچان یان سەقەتکردنی ئەندامی زاوزێی کچان
خەتەنەیان تێدا باوە
خەریکم چای دەخۆم
خەریکی پیاسە کردن بووم کە سەگێکم دیت
خەریکی چیت
خەونی شەوی هاوین وەک شانۆگەری پێشکەشکراوە
خەونی شەوی هاوین یەکێک لە بەرهەمە شانۆییەکانی شکسپیرە
خەونی شەوی هاوین- شانۆگەرییەک بۆ میللەت
خەڵک زۆر بیری لای کۆنگرێس نییە و کەسێکیان دەوێت سیاسەتکار نەبێت
خەڵک فۆبیایەکی زۆریان بەرامبەر جەڵتە هەیە
خەڵک چووە سەر مانگ مستەفا زەڵمیش خەریکی ئەحکامی هەمزیە
خەڵکی لە وەرزە گەرمەکاندا چەتر و شەپقە و چاویلکە و کرێمی دژەخۆر بەکاردەهێنن
خەڵکی مەھاباد بە زمانی کوردی سۆرانی و شێوەزاری موکریانی قسە دەکەن
خەڵکی وەڵاتی عەشقە ڕێبواری ڕێی ئەوینە
خەڵکی کام شاری
خەڵکی کام ناوچەی کوردستانی؟
خەڵکی کوێن؟
خەڵکەکەی بە شێوەزاری کورمانجی قسە دەکەن
خەیانەت کارێکی ناشیرینە
دابەشکرا لە نێوان ئەو تەنە خوێندراوانەی تەنی خوێندراوەن بۆ پڕۆتیەنە یارمەتیدەرەکان.
دابەشکردنی مووچەی سەرجەم فەرمانبەران بەردەوام دەبێت
داتای کلینیکی ئێمە لەگەڵ ڤایرۆسناسی لینک دەکرێت.
داخستنی قوتابخانەکان بە شێوازێکی نەرێنی کاریگەری لەسەر بەرهەمی فێربوونی قوتابیان دەبێت.
داخستنی قوتابخانەکان لەوانەیە کاریگەر بن کاتێک ڕاستەوخۆ بەیاسایی بکرێت.
دادگا ئازادی کردن
دادگا تەواوی ئەو پیاوانەی دەستگیرکرد کە لە گەرماوەکەدا بوون
دار بە تەوری وت گەر کلکت لە خۆم نە بوایە توانای بڕینمت نە دەبوو
دار ھەڵبڕە سەگی دز دیارە
دارستان هەموو دارێکی جوان نییە
دارستان هەموو دارێکی هەرجوان نییە
دارستانەکان دەبێ پارێزراو بن
دارێکم چەقاند کە سێبەرمان ببێت
دارێکی گێلاسمان هەیە
داعش لە بەرەکانی جەنگدا بە چەکی کیمیایی هێرشیان کردووەتە سەر پێشمەرگە
داعش لە گەیارە شوێنێکی تایبەتی داناوە و لەبەرچاوی خەڵک سزاکانی جێبەجێ کردووە
دامەزراندنی نمونە وەرگرتنی ڤایرۆسناسی فراوانکراو
دانیشتووانی ئەم گوندە زۆر سەرخۆشن
دانیشتووانی بریتین لە کوردەکان و سنووری لەگەڵ عێراق و تورکیا ھەیە
دانیشتووی شاری ھێلسینکی وڵاتی فینلاندە
داهاتوو هەر ئەمڕۆ ساز دەبێت
داهاتووی ئامێر و سیستەم و وێبگەڕەکان
داهاتی نەوتی کوردستان چەندە
داهێنان و گەشکردن لە سیکتەر جیاوازەکانی کۆمەلگا.
داهێنانی نوێ بکە بەڵام کۆنەکان تەواو فڕێ مەدە
داوا له‌ وه‌زاره‌تی خوێندنی باڵا و زانکۆ پزیشکییه‌کان ده‌که‌ین
داوام لێکرد ھاوسەرگیریم لەگەڵ بکات.
داوای لێ دەکەی بێتە ئێرە؟
داوای لێبوردن لە مامۆستاکەی بکات
داوای لێبوردنت لێدەکەم
داڕژانی ھۆنراوەکانی ئەم دیوانە بە شێوەی چیرۆکەشێعری ئامۆژگاریانەن
دایک زۆر دڵسۆزە
دایک و بابم زەحمەتیان زۆر کیشا
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو، نەیھێشت بۆشایی باوکم بۆ دروست بێت
دایکی مەسعود بارزانی ناوی حەمائیل خانە کچی مەحموود ئاغای زێبارییە
دایەگەورەم نوێژی قەت نەفەوتا
ددانم ئازاری هەیە.
ددانەکانت دەشۆی؟
دراوی دۆچکۆین نرخی بەشەکانی بەرزبۆتەوە
دروست!
دروستکردنی شاری سلێمانی کۆتایی ھات
درووست کردنی مەکۆی ئینتەرنێتی
دروێنە و چنینەوەی بەرهەم
درگای ماڵەکەمان هەمیشە کراوەیە بۆ میوان
درێژترین موو لە پشتەوە ڕوو دەدات
دلۆڤان زۆر شادە
دلۆڤان ناوی کچانەیە یا کوڕانە؟
ده‌بێت له‌ڕووی ته‌ندروستییه‌وه‌ هه‌ڵسه‌نگاندنی بۆ بکرێت
ده‌توانن خوێندکارانی خوێندنی باڵایان بنێرنه‌ ئێره‌
ده‌ستخستنی داهات به‌و جۆره‌ نابێت
ده‌ستمان به‌ فراوانکردنی به‌شه‌کانی پزیشکیی خێزانیی کردووه
ده‌مانه‌وێ له‌ نزیکه‌وه‌ ئاگاداری ته‌ندروستییان بین
ده‌ڵێت ئه‌وه‌ هاوتا نییه‌ له‌گه‌ڵ رێنماییه‌ جیهانییه‌کان
ده‌یخه‌ینه‌ به‌رنامه‌ی کار و چالاکی و خۆبه‌خشانه‌
دوابەدوای ئەوە خوێندنی ناوەندی و دواناوەندی ھەر لە ھەولێر تەواو دەکا
دواتر ئیبراھیم پاشای بابان فەرمانڕەوایی ئیمارەتەکەی گرتە ئەستۆ و دەستیکرد بە دروستکردنی شاری سلێمانی
دواتر ئێران لە ژێر ھەژمون و چاولێکەری، ئیسلامی عەرەبی دایە
دواتر باسی لە پەیوەندییە تۆکمەکانی نێوان هەولێر و مۆسکۆ کرد
دواتر بە ھێواشی خەڵکی ئێرانی نەژاد لەم ناوچەیەدا جێگیر بوون
دواتر زانستەکانی تری قورئانی خوێندووە
دواتر نەخۆشخانەیەکی تر دروستکرا، نەخۆشخانەی لیشیتشان، بۆ چارەسەرکردنی نەخۆشی زیاتر.
دواتر پێشنیارەكانی خۆیان لە پرۆژەیەک بە تێچووی یەک ملیار دۆلار رابگەیەنن
دواتر ڤایرۆسەکە دەتوانێت لە گەروودا ون بێت لەکاتێکدا بەردەوام دەبێت لە زیادبوون لە سیەکاندا.
دواهەمین هەناری دونیا نوسینی بەختیار عەلییە
دوای ئەفریقا بە ژمارەیەکی تۆزێک کەمتر لە ئاسیا
دوای بڵاوبونەوەی ئیسلام و پێکھێنانی چەند دەوڵەتێک
دوای بەرکەوتن بە شلەی خوێن.
دوای تەواوبوونی خوێندنەکەی
دوای دەستدان لە ئاژەڵ و خۆراکی پاژەڵ و پاشماوی ئاژەڵ.
دوای دەمێک ڕۆژێک میر دەچێ بۆ ڕاو
دوای سڕینی لوت و کۆکین و پژمین.
دوای نزیکەی مانگێک لە داخرانی ڕێگای چین و وڵاتانی جیهان
دوای پشکنینیان لە پزیشکی دادوەری دەرکەوت کە هەواڵەکە دوورە لە راستی
دوای پڕکردنی، دەستەکانت پاک بکەرەوە بە بەکارهێنانی پاکژکەرەوەی دەست.
دوای کڵاوی با بردوو مەکەوە
دوای گۆڕینی دایبی یان پاکردنەوەی مناڵێک کە لە توالێت بووە.
دوایینیان بریتییە لە، پەرەسەندنی ڤایرۆسی کۆڕۆنا لەلایەن خانەخوێنەکانییەوە بە دەستنیشانکردن بەڕێوەدەبردێت.
دوبەی، سیدنی و میلبۆرنیش وەک جێمەبەستی باو باسکراون بۆ گەشتکردنەوە لە ووهانەوە بۆیان.
دوربکەوەرەوە لە باوەش، ماچکردن، دەستەسڕ، تۆقەکردن، وە هەرجۆریکی تری پەیوەندیکردن.
دوربکەوەرەوە لە دەستدان لە چاوەکانت، لوت و دەمت بە دەستەکانت.
دوعا بۆ ئەو سفرەیە بکە، کەنانی لێ ئەخۆیی
دوو ئەنجومەنیان هەیە
دوو بنکه‌ی پزیشکیی خێزانیی نموونه‌ییمان له‌ هه‌ولێر و سلێمانی کردۆته‌وه
دوو مانگ لەمەوبەر مایکرۆسۆفت کاری ئۆفیسی تەواو کرد
دوو کادیری زانستی، کادیرێکی یاسایی و نوێنه‌ری داواکاری گشتی
دوواتر کاریگەرترینیان هەڵبژێریت
دووبارە.
دووبارە، ئەمە دەربارەی چاودێریکردنی خۆتە.
دووبارە؟
دوور بڕۆ و راست بێرۆ
دوور لەخەڵک دەژین.
دوور نییە ببێتە سەرۆکی داهاتووی ئەمریکاش
دووربکەویتەوە لە لەبەرگرتنەوە و وەرگرتنی ڕای کەسانی تر.
دوورنییە هەوکردنی میز و میزەڕۆ دواتر ببێتەهۆی لەبارچوونی منداڵ
دوورکەوتنەوە لە جگەرەکێشان
دووری نێوان ھەولێر و ورمێ چەندە؟
دوویان لەسەر ئاوی رووبارە هەمیشەییەکان دروستکراون
دووەم جەنگی جیھانی بریتی بوو لە ناکۆکییەکی نێودەوڵەتی وێرانکەر
دووەم گەورەترین شاری ئەمریکایە
دووەم: ئەو بابەتانەی لەوێ دایان دەنێیت دەتوانین بڵێین ئەرشیف ناکرێن
دووەم، ئەو زانیاریانە بابەتن بۆ کەمکردنی دڵنیابوونەوە ئەنجامەکان بەهۆی ماوە کورتی توێژینەوەکە.
دووەمیشیان ئەوانەن کە هەموو بابەتەکە دەخوێننەوە
دوژمنی زانا، نەک دۆستی نەزان.
دوکانەکان تەنها پارەدان لە ڕێگای مۆبایلەوە قبول ئەکەن، نابێ کاش بێت
دوکتۆرای ئەدەبییاتی وەرگرت
دوکەڵی شێرپەنجە چۆن دەستنیشان دەبێ؟
دوێنی تام هەبوو
دوێنێ تام هەبوو
دوێنێ تۆم یارمەتی دایکی دا؟
دوێنێ شەو سارد بوو.
دکتۆرای فەخری لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا وەرگرت
دکتۆرەکان وتوویانە کە ئەوان دەرمان بەکار دەهێنن کاتێک "هیچ بژاردەیەکی تر نەبێت".
دڵ پیر نابێ، چاو تێر نابێ.
دڵداری مەکە کچێ
دڵنیا بەرەوە لە هەڵەی نووسین و خاڵبەندی تێدا نەبێت
دڵنیا نیم ئەگەر منت بیر بێت
دڵنیابنەوە لەوەی کە بەکارهێنانی بەرنامەکان و پلاتفۆڕمەکان سەرپێچی زانیاری تایبتمەندی خوێندکاران ناکات.
دڵۆپەکان دەکرێت لە دەم یان لووتی کەسانی نزیکەوە بکەون یان بکێشرێتە ناو سیەکان.
دڵی کەس مەشکێنە
دھۆک بە مانای دوو چیا یان دوو ھێلکە دێت
دھۆک شارێکی گەورەی باشووری کوردستان و ناوەندی پارێزگای دھۆکە
دۆخە سیاسی و یاساییەی ئێستای هەرێمی کوردستان
دۆزراوەکانی ئەم ڕاپۆرتە بابەتن بۆ لانی کەم شەش سنوردارکردن.
دۆزینەوەکان ئەوەیان دەرخستوە کە شەمشەکوێرەکان بڵاوکەرەوەی سروشتین بۆ سارس- کۆڤ.
دۆزینەوەی دەرمانێکی لەم شێوەیە زۆر گرنگە
دۆستەکەت ناوی مریەم بێت و گۆرانی مریەم بۆکانی زیرەک بە یادی ئەو گوێ بدەی
دۆن کیشۆت چەند جارێک وەک فیلم بەرهەمهاتووە
دۆناڵد ترامپ لە هەڵبژاردنە سەرەتاییەکاندا سەرکەوتن لە دوای سەرکەوتن تۆمار دەکات
دۆناڵد تڕامپ سەرۆک کۆماری ئێستایە لە ئەمریکا
دۆگلاس سەرکردەی ھێزەکانی ئەمریکا بووە لە فلیپین
دیاریم بۆ هێناوی
دیاریکردنی ئاژەڵە خانەخوێکان یارمەتیدەری ڕاستەوخۆیە لە ڕێگەگرتن لە نەخۆشییەکانی مرۆڤ.
دیاکۆ کوڕی چاکە
دیاکۆم لەمێژە نەدیوە
دیجیتاڵی چاودێرکەر پێویستە دووربکەوێتەوە لە خراپترکردنی جیاکاری و پەراوێزگیری؛
دیموکراتەکان لە هۆکاری سەرکەوتنەکانی ترامپ تێناگەن
دیوانی نالی بێوێنەیە
دیوانەکانی ھیچ وەختێک خاڵی نەبووە لە نما و جووڵەی جوانی شێعری کوردی
دێڕین ناسان مرۆڤ لە ژێر چەندین ناوی جیاوازدا پێناسە دەکەن
دەبنە بارگرانییەکی زۆر بەسەر کۆمەڵگە و سیستمی تەندروستییەوە
دەبینم ئازارەکە لە ناوەڕاستی سنگتەوە دەچێته سەرەوە بەرەو ملت
دەبینیت لێرە شەپۆلی گەرمایە
دەبێ بڕۆم، درەنگە
دەبێ خۆیان یەکلایی بکەنەوە
دەبێ خەڵکی بزانن کە ئەوە لەدەستی نەخۆشەکەدا نییە
دەبێت ئەو راستییە بزانین
دەبێت ئەوان بوەستێنین.
دەبێت بگەڕێمەوە بۆ کار.
دەبێت خانمان پلانێک بۆ خۆیان دابنێن و تێیدا بنوسن کە چۆن دەیانەوێ منداڵیان ببێت
دەبێت خوێنەرەکانت بەباشی بناسیت
دەبێت لە یادمان بێت
دەبێت لە یادمان نەچێت کە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان هەرگیز جێگایەک نین بۆ بڵاوکردنەوەی بابەتەکان
دەبێت هەموو کلینیکێک کتێبخانەیەکی خنجیلانەی هەبێت
دەبێت پارێزگاری لە دۆخی ئێستای بکرێت و نابێت بە سوودی لایەکدا بشکێتەوە
دەبێت گرنگییەکی زۆر بدەیت بە زمانی کوردی
دەتوانم چرکەیەک قسەتان لەگەڵ بکەم؟
دەتوانن ھەندێکم لەوە پێ بدەن؟
دەتوانی پرسیارێکم بۆ بکەی
دەتوانیت بەرهەم یاخوود خزمەتگوزارییەکە بەراورد بکەیت
دەتوانیت قبووڵیان بکەیت
دەتوانیت لێرە ڕای بگریت؟
دەتوانیت ھەندێکم لەوە پێ بدەیت؟
دەتوانین بڵێین کۆتاییەکانی سەدەی بیستەم
دەتوانین بڵێین یەکێکی لە كۆنترین كتێبە کە‌ بە فارسی نوسراوە
دەتوانێت کاربکات لە دژی ئەو خانە شێرپەنجەییانەی پڕۆستات
دەتوانێت یەک بە دوای یەکدا بە زنجیر بیانگێڕێتەوە
دەتەوێ چەند شەکر لەناو چای دا بێت
دەربارەی ئازاری سنگت قسەم بۆ بکه
دەرمان تەنیا کاتێک بەکاردەهێنرێت
دەرمانی دژە ڤایرۆسیەکان وادەردەکەون تا ببن بە سەرکەوتووترین.
دەرمانەکانی دیکە لە دژیان هیچ سوودێکی نەبوو
دەرهێنانیان لە ژێر مۆنۆپۆلی حکومەتدا.
دەرگەکەتم لێ بکەوە
دەریا بە دەمی سەگ گڵاو نابێت
دەریاچەی ورمێ گەورەترین دەریاچەی ڕۆژھەڵاتی ناوینە
دەزانم ئێوە زۆر سەرقاڵن.
دەزانم تۆ زۆر سەرقاڵی.
دەزانم چی بکەم
دەزانم چی دەکا
دەزانی من نەخۆشی شەکرە و ئەوانەم گرتووه
دەست بگرێ بەسەر سیاسەتڕێژیی گشتیدا
دەست شوشتن لە تەشتدا دەتوانێت دەستەکان پیسبکاتەوە.
دەست شووشتن پێشنیارکراوە بۆ ڕێگری کردن لە بڵاو بوونەوەی نەخۆشیەکە.
دەست لەنێو دەست و لێو لەسەر لێو
دەست پاکوخاوێنیەکی دروست لەدوای هەر کۆکین یان پژمینێک پێشنیاکراوە.
دەستبەجی دەستەکانت بشۆ بە ئاوی گەرم و سابوون، دواتر وشکیان بکەرەوە بە خاولیەکی خاوین.
دەستبەکاربوونەوەی بازرگانی پێویستی بە ڕێگەپێدانی ‌‌‌‌حکومەتی ناخۆییە.
دەستمان لە بێخمە شۆریوە
دەستووری فیدڕاڵی جێبەجێ نەکراوە
دەستکەوتەکەی سریلانکا بەڕاستی بایەخدارە
دەستی لێ نەدەی مامە
دەستی لەکار کێشاوەتەوە
دەستی ماندوو لەسەر سکی تێرە
دەستی پێکرد لە ئاسیا
دەستیان كرد بە نوسین
دەستیان لەدەستە تۆیان مەبەستە
دەستیم ماچ کرد
دەستە چەورەکەی خۆت بە من مەسڕە
دەستەمۆکردن حاڵەتی خوو کردنی ئاژەڵێک بە ژیان لەگەڵ مرۆڤە
دەستەواژەی " شوشتنی دەستەکان" واتا ڕاگەیاندنی کەسێکی ساغ بۆ هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی شتەکە یان بەژداربوون لەوەدا.
دەستەکان دەبێت بشورێن بە تێکەڵکردن و لێکخشاندنی بەشەکانی دەست لەگەڵ یەکتردا.
دەستەکانتان تەڕبکەن بە ئاوی ڕۆیشتووی گەرم و سارد.
دەسنیشانکردنی هەر یەکێک لەمانەی خوارەوە:
دەسەکانت بشۆ و دوربکەوەرەوە لە دەستدان لە دەموچاوت.
دەشێت پێکوتەکانی پەرەپێدان سەلامەت نەبن یان کاریگەربن.
دەمامک بپۆشەو شوێنی رێنمایە تەندروستی و ئەمنیەکان بکەوە.
دەمامکەکە دەبێت ڕووپۆشی دەم و لوتت بکات بێ هەبوونی هیچ بۆشاییەک.
دەمامکەکە لە دواوە لێبەکەرەوە، فڕێی بدە، دەستەکانت بشۆ.
دەمویست بڵێم نا.
دەمەوێ ئەم ئازاری سنگەم بۆ وەسف بکەیت
دەمەوێت بتناسم.
دەنوویت؟
دەنگی دەهۆل لەدوورەوە خۆشە
دەنگی دەھۆڵ لە دوور خۆشە
دەنگی ناسر ڕەزازی زۆر بەسۆزە
دەوڵەت پلە و پایەی سیاسیی خەڵکە
دەوڵەتان بۆیان ھەیە سەروەر بن
دەوڵەتی یەکگرتوو
دەوڵەمەندی بەدڵە بە ماڵ نییە، گەورەیی بە عەقڵە بە ساڵ نییە.
دەچم بۆ شوێنی نوستنەکەم.
دەچم بۆ قوتابخانە.
دەچم بۆ کارکردن.
دەچم هەڵیدەگرم.
دەچنە لای پزیشکێکی دیکە
دەڕۆم بۆ ئەمریکا.
دەڕۆم بۆ بەلجیکا.
دەڕۆم بۆ دەوەن.
دەڕۆم بۆ لوبنان.
دەڕۆم بۆ میسڕ.
دەکرێت بۆ ساتێک قسەت لەگەڵ بکەم؟
دەکرێتە سەرچاوە و دەیان و سەدان سوودی هەیە بۆ خزمەتکردن بەو بوارەی تێیدا دەنووسیت
دەگاتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
دەگەڕێتەوە بۆ سلێمانی
دەڵێ من حەزم لە جۆرێک شیرینی بوو
دەڵێم نێرە دەڵێ بیدۆشە
دەڵێن ئەو دەرمانەی پێشوو بێسوود بوو
دەڵێن دوو شاعیر دەچنە دەرباری سوڵتان مەحموود
دەڵێن سێ دەفتەر دۆلاری دەوێ
دەڵێن ماڵپەڕێک درووست بکە
دەڵێن کورد کەبابی زۆر پێخۆشە
دەیان هۆکاری تریش هەن
دەیناسم ئەرێ خۆشحیسابە
راسته‌وخۆ پشکنینی فشاری خوێن ده‌که‌ین
راسته‌وخۆ چاره‌یان ده‌که‌ین
راستەوخۆ دەستدەکرێت بە دەرهێنانی زانیارییەکان لەنێویاندا
راوچیی خراپ چیرۆکی بەهۆز دەگێڕێتەوە
راپرسییەكی لەبارەی بەربڵاویی جگەرەكێشان لە كوردستان كرد.
رزقی ئێمەیان بڕیوە
رسەكە بۆ ناتۆ و ئەنجومەنی ئاسایشی نەتەوە یەكگرتووەكان دەنێردرێت
ره‌خنه‌ له‌ گرانکردنی نرخی خزمه‌تگوزارییه‌ ته‌ندروستییه‌کان ده‌گرێ
ره‌نگه‌ هه‌ندێک که‌س که‌ هه‌ستیش بکه‌ن
رووباری سیروان بەعەرەبی
رووبکه‌ینه‌ گونده‌ دووره‌ده‌سته‌کانیش
رووداوەکانی بۆ سەدەی هەژدە لە فەڕەنسا دەگەرێنەوە
روودەکەنە پزیشکێکی دی یان کەسێکی دی.
رووسیا هێزی رەوانەی ناوچەکە کردووە
رۆبێرت دێنیرۆ ئەکتەری سینەمایی ئەمریکی بە رەچەڵەک ئیتاڵی رۆڵی سەرەکی تێدا دەگێڕێت
رۆژێک کە سەرقاڵ بیت
رۆڵی دەرمان لە پرۆسەی ئاڵۆزی چارەسەری نەخۆشییەکاندا چییە.
رۆڵی گەورەی لە ژیانی کوڕەکەی گێڕاوە
رێزی زۆرمان لێگرتووە
رێكخراوی ژیانی تەندروستی گرنگی بە كاروباری تەندروستی دەدات
رێنمایی دەدرێتێ سەبارەت بە نەخۆشییەکە و رێگاکانی گواستنەوە
رێوشوێنی پێویستی تێدا نەگرتوونەبەر بۆ رێگری لە نەخۆشییە گوازراوەکان لە رێگەی سێکس
رێوشوێنەکانی خۆپارێزی و چارەسەر
رێکخراوی نەتەوە یەکگرتوەکان دامەزرا
رێککارییه‌کانی چاره‌سه‌ریان بۆ دیاری ده‌که‌ین
رەشنوسی ئێمە ڕاگیراوە
رەنگە ئەمجارەیان فۆکووسەکە لەسەر وڵاتانی دەرەوەی عێراق و سووریا بێت
زاراوەکە لەم دوایییە لە ھەندێک بەستێندا پەرەی سەندووە
زاراوەی دایکی کوردی بووە
زانایان ئاشکرایان کردووە کە خاوەنی مێژوویەکی کۆنە
زانکۆ و قوتابخانەکانی وڵاتەکە داخران.
زانکۆکان داخران بۆ حەفتەیەک بەڵام دواتر بە شێوازی وانەوتنەوەی ئۆنڵاین دەستپێدەکاتەوە.
زانیار چاوەڕوانمە
زانیاری، هێز دەبەخشێت بە وڵاتەکان
زانیارییەکانمان ئاڵوگۆڕ بکەین
زانینی چەندزمانێک بەس نییە
زاڵبوونی سەبپلوراڵ، کێشەی شێتی و ڕەقبوون وەکو نەخۆشی گەشەکردن مامەڵەی لەگەڵدا دەکرێت.
زبڵی ئەلیکترۆنی لەوانەیە ببێتە کێشە بۆ مرۆڤ
زرێبار لەنزیکی مەریوانە
زستانی باکوور بێ بەفر نابێ
زمان و ئەدەبیاتی فارسی پوختە و سیستەماتیک و ڕەوانە
زمانی ئازاری هەیە.
زمانی عەرەبی کاریگەرییەکی ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆیی ھەبووە
زمانی عەرەبی گرنگییەکی تایبەتی وەرگرت
زمانی عەرەبی گرنگییەکی تایبەتی ھەیە لە لای موسڵمانان
زمانی فارسی بەشێكە لە‌ چڵی باشووری ڕۆژاوای لقی ئێرانی
زمانی فارسی یان زمانی پارسی
زمانی ڕەست خەریکە دەبێتە ستاندار
زمانی کوردی بە ئەلفوبێی سۆرانی بنووسین یان لاتینی؟
زمانی کوردی دەزانیت؟
زمانی کوردی لەسەر ویندۆز زیادکراوە
زمانی کوردی لەگەڵ فارسی ڕیشەیەکی ھاوبەشیان ھەیە
زنجیرە درامای شێرلۆک هۆڵمز
زنجیرەکە لەلایەن ناسر حەسەن کاری دەرھێنانی بۆ کرا
زووڵمی لێکرد و پارەکەی پێ نەدا
زۆر باش دەبێت.
زۆر باشە ئینشەڵا.
زۆر بەداخەوە تەڵاقیان وەرگرت
زۆر جاران لە شەواندا بەسەر چیا و لێژەکان
زۆر جۆر گۆڕان له‌ ژیانمدا روویانداوه‌
زۆر خزمەتی ڕۆژنامەگەریی کوردی کردووە
زۆر خەجاڵەتم
زۆر سوپاس بۆ تۆی بەڕێز و خۆشەویست.
زۆر سوپاس بۆ هەموو پاڵپشتییەک.
زۆر سوپاس کاک ئاکۆ.
زۆر نووسینی دژه‌ به‌کتریاکان له‌لایه‌ن پزیشکانه‌وه‌
زۆر نیگەرانی ئەم ئازاری سنگە بووم
زۆر گرنگە کە ئارام بگریت و پڕهیوا و وزە بیت
زۆربەی ئەمانە هەوکردنی بەهێزی ناوچەی هەناسەدان دەگرێتەوە.
زۆربەی باڵوێزخانە و کونسوڵخانەکان ستافە ناپێوستیەکانی لابردووە، وە هەندێکیان کارکردنی بە تەواوی ڕاگرتووە.
زۆربەی خەڵکی شاری مەھاباد موسڵمان و سوننی شافعیین
زۆربەی خەڵکی کارکردن بەکاردەهێنن وەکو ڕێگایەک بۆ نەهێشتنی پەستانی جیهانی دەوروبەرمان.
زۆربەی دانیشتوانی ئەم پارێزگا بە شێوەزاری کوردیی ناوەندی قسە دەکەن
زۆربەی زۆری خوداپەرستی لە ئاینی ئیسلامدا بەبێ زمانی عەرەبی ناکرێ
زۆربەی مزگەوتەکانی سلێمانی گەڕاوە و ئەوسا ڕووی کردۆتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
زۆربەی هەڵامەتەکان هۆکارەکەی ڤایرۆسەکانی ڕاینۆیە.
زۆربەی کات لەم جۆره ئازاری سنگەیە
زۆربەی ھۆنراوەکانی لە بەندیخانەدا وتونی
زۆرترین باجی ھەبوو لە مێژووی مرۆڤایەتیدا
زۆرترین دۆزینەوەی نەخۆشخەر لە توێکاریدا ئەمانەن:
زۆرجار پزیشک ماوەیەکی زۆر دوای کاتی دیاریکراو دێتە کلینیک
زۆرینەی حکومەتەکان پێشنیازی ڕیگری گەشتکردن ئەکەن بۆ وڵاتی چین لەمکاتەدا.
زۆرینەی حکومەتەکانی جیهان، هاوڵاتیانی خۆیانیان ئامۆژگاری کردوە کە گەشتی ناپێویست نەکەن لە ناوەڕاستی بڵاوبوونەوەکەدا.
زۆرینەی خاڵکی هەرچەندەقە جارێک دەستئەدەن لە دەموچاویان، بە درێژای ڕۆژ.
زۆرێک لە دەوڵەتان دەوڵەتی یەکگرتوون
زۆرێک لە کارە ئاینییەکان و بیرمەندییەکانی جوولەکەکانی پێ نووسراوە
زۆرێک پێیان وایە پاشەکشەی ئابووری چاوەڕوانکراوە.
زیاتر شتەکان ورد و خاش بکەن
زیاتر یارمەتی ڕێکخراوە ناحوکمییەکانی داوە
زیاد لە ئاستی خۆی باسی مەکە
زیادەڕەوی نەکردن لە خواردنەوەی کحولی و وەرزشی رۆژانە
زیادەی لە چاودێری و وردەکاری ئەبێ لەدوای خۆرائاواوا بێت؛
زیانێکی مەدەنیی گەورە لە ھەردوو لایان کەوتەوە
زیانەکانی ئەم ڤاکسینە هێشتا دیاری نەکراوە
زین بەزەیی بە بەکۆدا دێ و ئازادی دەکات
زین لە شینی مەمدا خۆی دەکوژێ و تاجدینیش بەکۆ دەکوژێ
زینەدین میری بۆتان دوو خوشکی ھەیە بە ناوەکانی زین و ستی
زێڕێکیش بدەن بەوی دیکە
زەماوندێکی خۆش بوو
زەمینەی گەشەکردن و پیشخستنی سیکتەر جیاکانی کۆمەلگا.
زەوی و ئۆقیانووسەکان و هەوا هەزار ساڵی تەواویان دەوێت تا دەگەڕێنەوە دۆخی تەندروستانەی ئەوکاتە
زەکەریا عەبدوڵڵا هونەرمەندە.
سابوونی ڕەق، بەهۆی سروشتە دووبارە بەکارهێنانەوەکەی، بەکتریا داواکراوەکانی بەکارهێنەرەکانی پێشووتر دەگرێت.
سابوونەکانی دژە بەکتریا بە گرانی خرانە بەدەستی چاودێری تەندروستی گشتی.
سابیر لە منداڵییەوە بەھۆی بەکارھێنانی چارەسەری پزیشکی بەھەڵە بیناییی لەدەست دا
سارس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا لە کوێوە هات؟
سامی ئۆتۆمبێلەکەی لەیلای دزی لە پشتەوە.
سامی دەربارەی ڕابردووی قسەی بۆ کردم.
سامی ناتوانێت بڕوات بۆ سەما.
سامی نەیویست یەک ڕۆژی تر لە میسر بەسەرببات.
سامی پەیوەندییەکەی پچڕاندووە لەگەڵ لەیلا
سامی ژیانی خۆش دەوێت.
ساڵانێکە کونسوڵی گشتیی رووسیا لە شاری هەولێر هەیە
ساڵی خۆش لە بەھارەکەیدا دیارە
ساڵی پار جەڵتەی دڵ لێی دام
ساڵێکمان بۆی تەرخان کردووە
ساڵەهای ساڵە نە مرۆڤایەتی و نە زەمەن ناتوانێ لێکیان جیابکاتەوە
سبەی تاوەکو ئێوارە دەوامی بانک و گەنجینەکان درێژدەکرێتەوە
ستراتیجیەتەکان لە کۆنترۆڵکردنی بڵاوبوونەوەیەک بریتیە لە لەخۆگرتن یان قەتیسکردن، و کەمکردنەوە.
سرنج بدە بە دەنگەکان
سرووشتی هەورامان زۆر جوانە
سلێمانی بە ھاوینەھەوارەکانی بەناوبانگە
سلێمانی جگەلەوەی دەبێتە پایتەختی میرنشینی بابان، لەھەمان کاتدا دەبێتە مەڵبەندێکی بازرگانی و ڕۆشنبیری ناوچەکە
سلێمانی زانکۆیەکی گەورەی ھەیە کە بە زانکۆی سلێمانی ناسراوە
سلێمانی شارێکە لە کوردستان.
سلێمانی ڕۆشنبیری و هونەری گەلی کورد.
سنووردارکردنی گەشت لە ناوەوە و دەرەوەی هوبی سەپێنران.
سنووردارکردنە بنەڕەتیەکانی سیستەمەکەی ئێمە ژمارەی خاڵەکانی داتایە.
سنە یەکێکە لە شارە گەورەکانی ڕۆژھەڵاتی کوردستان
سوتاوە دارەکە.
سوود لە سەرجەم لایەنەکانی بازاڕگەریی ژمارەیی وەربگرە
سوور، زەرد، و شین ڕەنگن.
سوپاس!
سوپای بەریتانی ھێنایانە کایەوە
سوپای نازی ئەڵمانییش بە ھەمان شێوە وەڵامیان دایەوە
سوڵتان بەدزی فەرمان دەدا شووتییەکی گەورە ئامادەکەن
سوێد سێیەم گەورەترین وڵاتە لە یەکێتی ئەوڕوپا لەڕووی ڕووبەرەوە
سڵام لە مرۆڤایەتی
سڵاو لە کەسانی تر بکە بەبێ ئەوەی بەریان بکەویت.
سڵاو و رێزمان هەیە بۆیان
سڵاو!
سڵاو.
سڵاوێکی دوور و درێژ!
سۆنی بە مۆبایلێکی نوێ دەرکوەتەوە.
سی ئاوسانی ساڕێژی: ئەندامەکانی دەردانی لە کەلێنەکانی ئەلڤیۆلار و ڕێشاڵی نێوانی سی.
سیانەیەکی منداڵان کە لە لێواری ئاوەکەدا یاری دەکەن
سیستەمی ڕامیاریی یەکگرتووی فیدراڵییە
سییەکانی لەکار کەوتن
سێ ستراجی کوتان بەدواداچونییان بۆ کراوە.
سێ پێ مەودایەکی گونجاوە بۆ دووربوون لە کەسی نەخۆش.
سێھەم شاری گەورە و پر حەشیمەی کوردنشینە لە ئیران
سێیەم: هەر بابەتێک لە تۆڕی کۆمەڵایەتی بڵاوبکەیتەوە، سوودی لێ وەرناگیرێت وەکو سەرچاوە
سەبارەت بە ئاماری رووداوەکانی هاتووچۆ لە دوو رۆژی رابردووی جەژنی قوربان
سەبارەت بە بابەتە جۆراوجۆرەکانی زانست و زانیاری
سەبارەت بە منداڵبوون لە میسر بۆم دەرکەوت دەستێوەردان زۆر دەکرێ لە لایەن پزیشکانەوە
سەختی و باری ژیان پشتی شکاند
سەرباری شەکره، ئایا هیچ نەخۆشیەکی گرنگ یان کێشەی تەندروستی دیکەت هەیە؟
سەرباز بەشدار بوون تێیدا
سەرجەم گیانەوەران دەجووڵێن
سەردێڕی هەواڵەکان.
سەردێڕەکەت بریتییە لە کلیلی هاتنە ژوورەوە بۆ بابەتەکە
سەردەمی بەرپرسایەتی سەرۆککۆمار بۆ ماوەیەکی دیاریکراوە
سەردەمی کۆماری وایمار و دەسەڵاتی نازییەکان
سەرم ئازاری هەیە.
سەرم زۆر دێشێت
سەرنجڕاکێشە.
سەرچاوەکان بۆ زانیاری زیاتر لەسەر ڤایرۆسی کۆرۆنا بریتیین لە:
سەرچاوەکان دەڵێن گۆیا زەردەشت ھەر لەم شارە لە دایکبووە
سەرچاوەی ئەو ئاوە دیار نییە
سەرچاوەی هەواڵەکە دیار نییە
سەرکوتکردنی سیستەمی بەرگری بۆ چارەسەرکردنی زریانی سایتۆکاین، بەتایبەت لە نەخۆشه قایمەکاندا.
سەرۆک شارەوانی
سەرۆک کۆمار سەرۆکی دەستەی ئیجرایی وڵاتێکە
سەرۆکوەزیرانی تورکیا رایگەیاند
سەری بێ دەلاک مەتاشە
سەری لە بەر ھەتاو سپی نەکردووە
سەری نایەشێت پەڕۆی لێ بەستووە
سەری گورگ گەورە و سەنگینە
سەرێکی ھەیەو ھەزار سەودا
سەرەتا بیر بکەوە پاشان قسەبکە
سەرەتا دەبێ بتوانی کوردی بە باشی بنووسی
سەرەتا کاتێک تەکنەلۆجیا بەرەو پێشچوو بەگشتی لەناو جیھاندا
سەرەتای دروستبوونی چایخانەی شەعب ئەگەرێتەوە بۆ ساڵانی پەنجا
سەرەرای بوون دەسەلاتی فاسد و دیکتاتۆریش، لە هەمو سەردەمێك هەر هەبوە.
سەرەڕای ئەمە، هەندێک لە پسپۆڕەکان زۆر گەشبین نین.
سەرەڕای ئەوەش، تورکیا دەستی بەسەر سەتان ئامێری هەواگۆڕکێدا گرت کە بۆ ئیسپانیا تەرخانکرابوون.
سەرەڕای ئەوەش، زۆر جار تێکڕایی بازدان زیاتر کاتێک کۆڤیدەکان بە باشی نەگونجاون لەگەڵ خانەخوێیەکان.
سەرەڕای ئەوەش، سیستەمی تەندروستی ئەڵمانیا ‌هێشتا نەیبەزاندووە.
سەرەڕای کاریگەریەکەیان، پاکەرەوە بێ ئاویەکان هەموو بەشەکانی دەست بەتەواوی پاکناکەنەوە بەڵام بەسادەیی پاکیان دەکاتەوە.
سەعدی لە بنەماڵەیەکی زانایانی ئایینی لە شیرازدا لە دایک بووە
سەعدی لە شیرازدا کۆچی دوایی کردووە و ھەر لەوێ نێژراوە
سەعدی لەو کەسانەیە کە لە ھۆنراوە و پەخشانی فارسیدا دەستی بەرزی ھەبووە
سەفەرو مەعامەلە سەنگی مەحەکە
سەفەری زۆری بە وڵاتانی جۆراوجۆردا کردووە
سەمون دەکڕم.
سەنتەری حکومەتی ئەمەریکا بۆ کۆنتڕۆڵکردن و نەهێشتنی نەخۆشی
سەگ دەوەڕێت.
سەگی هار چلەی تەواو بوو ئەمرێ
سەڵاتی کۆریا و چینی تەندروستی پێشنیازی ئەوەیانداوە بە بەکارهیانی کلۆرۆقوین. کلۆرۆکویندەرمانی مەلاریایە
سەیرانگای ئاویەر لە مێژەوە شوێنی حەسانەوە و سەیرانی گەشتیارانە
سەیرکردن، لەبەرگرتنەوە و بەکارھێنانەوەی ناوەرۆکی ویکیپیدیا ئازادە
شا دەبیسێتەوە و فەرمان دەدا کابرا بێنن با بزانین بۆ وادەڵێ
شاری بۆکان لەگەڵ سنە گەورەترین شاری لەسەداسەد کورد و سوننەنشینی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
شاری بەسرە ی عێراق میوانداری پاڵەوانیەتییەکە دەکات
شاری سلێمانی دەخرێتە سەر کۆماری عێراقی ئەمڕۆ
شاری سلێمانی لانکەی ڕۆشنبیر و تێکۆشەران بووە
شاری سلێمانی مەڵبەندی ھەڵگیرسانی چەندان شۆڕش و ڕاپەڕینیش بووە
شاری سلێمانی پایتەختی دەوڵەتەکەی مەلیک مەحموود بووە
شاری وهان لەسەرەوەی هەموو لیستەکانە وە ناوچە سەرەکیەکانی خاکی چین لەدوای ئەودێن.
شارێکی باشووری کوردستانە کە ناوەندی پارێزگای سلێمانییە
شارەزای ئەو بووارەیە
شارەزایان دەڵێن لە تورکیا دەوڵەت ناتوانێ بەبێ ئەو جەماعەتانە کۆمەڵگا بەڕێوەببات
شارەزایی تەواوییان لە کۆمپانیاکە و ئەرک و ڕوئیاکانی هەبێت
شارەوانی خانووەکەی ڕووخاندن.
شاشەکان بکرێنە شوێنی روونکردنەوەی نەخۆشییەکان
شاشەی مۆبایلەکەم شکاوە.
شاعیر دەبەنە دەربار و حاڵ و مەسەلەکەی لێ دەپرسن
شاعیرەکان دیاریی خۆیان وەردەگرن
شانازیت پێوە دەکەم
شانازییەکانی ڕابردووی ئەم شارەی تێدا دەپارێزێت
شانشینی بەریتانیا کەی دامەرزاوە؟
شانۆکار هەوڵ دەدات هەناسەیەک بدات
شانەکانی کەمتر گەورە بێت لە نێرینە
شتێک ئەو نیگەران دەکات.
شلەیەکی دەست شۆردن یان مادەی پاکەرەوەی دەست خاوێنکەرەوەیەکی دەستیە بەبێ بەکارهێنانی ئاو.
شوشتنی دەست بە باشی بە ئاوی ڕۆیشتوو.
شوێنی لە دایکبوونی ئەو نووسەر و شانۆنووسەیە
شوێنی ڕێنمایەکانی پاکوخاوینی بکەوە هەروەک چۆن بۆ خۆ دورخستنەوە لە هەڵامەتی ئاسای ئەکرێ.
شۆرش لە ولاتێکی قەوارەداردا مانای کاولکاری، توندوتیژی و تێکوپێکدانی کۆمەلگایە.
شۆرەتی سوارچاکیی پیرەمێرد بەناوبانگ بوو
شۆڕشی گەلان هەمیشە سەرکەوتوو دەبێت
شێتەکە ڕایکرد.
شێرکۆ پیاوێکی گەورەیە
شێعر هەستی مرۆڤە کە بە وشە بەیان ئەبێت
شێعری پەشێو بۆ سەر زمانانی تر وەرگێڕدراوە
شێعرەکانی منیش هەروا
شێوازی جێبەجێکردنی بەپێی شوێن و نەریتەکان جیاوازی ھەیە
شێوازەکانی چوونە هۆڵەکانی خوێندن پشت بە دواین ئامۆژگاریەکانی زانیاریە ئاماریەکان دەبەستێت.
شێوەزاری سۆرانی لە ناوچەکەدا پەرە دەستێنێ و دەبێتە زمانی خوێندن و نووسین
شێوەی خەتی خویان و ئەلفوبێ یان بە جێگای پیتی فارسی نێوەڕاست
شێوەی نوسینی فارسی یان نووسینی تەعلیق
شەربەت دروست دەکەیت؟
شەش لە بەشداربووانى کورەك وەک زۆرترین ئاست
شەوباش!
شەڕ لەسەر خاکەکەی دەکات
شەڕێکی قوورس لەو ناوچەیە روویداوە
شەکر دەشکێنێت.
شەکری کڵۆ دەکڕێت.
عومری سەگی هار چل شەوە
عێراق بۆ جاری دووەم لە مێژووی خۆیدا میوانداریی ئەم پاڵەوانێتیە دەکات
عەبدوڵلا پەشێو یەکێکە لە شاعیرە دیارەکانی کورد
عەبدوڵڵا بەگی ھەورامان ناوی تەواوی عەبدوڵڵا بەگ کوڕی حەمە شەفیع بەگە
عەبدوڵڵا پەشێو شاعیرێکی کوردە
عەتاخانی سەعید مەنسوور ناسراو بە عەتاخانی باشماخ
عەرەب یەکێکە لە گەلەکانی جیھان
عەرەبی زمانی فەرمییە لە ھەموو وڵاتە زۆربە عەرەبەکان
عەرەبی گەورەترین زمانەکانی گرووپی زمانە سامییەکانە لە بارەی قسە پێکەرانەوە
عەرەبەکان بڕوای دینی خۆیان بە سەر گەلانی ئێراندا زاڵ کرد
عەرەبەکان لە ڕۆژئاوای ئاسیا و باکووری ئەفریقا دەژین
عەقڵی دەستکرد و تەکنۆلۆژیای زانیاری
عەلی مەردان کەسایەتیێکی زۆر گەورەیە
ـپێداچوونەوەیەکی گونجاو ئەنجامدرا لەلایەن هیتبی و کەسانی تر.
فارسی ئەو زمانەیە حافز، سەعدی و فیردەوسی شیعریان پێگوتوە
فارسی زمانی فەرمیی ئێرانە
فارسی و تورکی و عەرەبیشی بە باشی زانیوە
فارسی کۆن و زمانی پاڵەوی باو و باپیری فارسین
فارسەكان كەوتنە ھەوڵ بۆ زیندوو كردنەوەی زمانەكەی خۆیان
فارسەکان کەوتنە زیندو کردنەوە و بوژاندنەوەی زمان و فەرھەنگ
فراوانکردنی مەودای بیرکردنەوە و خەیاڵکردن گرنگییەکی زۆری هەیە
فرمێسکی چاوی کچەکە سەرنج ڕاکێش بوو.
فرۆشگاکان لە ئوسترالیا بڕی کلێنکسی توالێت لە هەر مامەڵەیەک کەم دەکەنەوە
فریای کەون با نەفەوتێ
فڕانکی سویسری دراوێکە لەلایەن بانکی نێودەوڵەتی سویسری لە چاپ دەدرێت
فڕۆکەخانەکان لە شوێنە هەستیارەکاندا هەنگاو دەنێن بۆ کەمکردنەوەی بڵاوبوونەوەیی و پاراستنی سەلامەتی گەشتیاران.
فۆلکلۆری هەر نەتەوەیێک ناسنامەی ئەو نەتەوەیە
فیدراسیۆنی تۆپی پێی جامی کەنداوی عەرەبی ڕایگەیاند
فیرعەون مۆمیا کراوە.
فیلمێکی ئەکشن و کۆمێدییە
فیلمێکی زۆر باش بوو.
فیلمەکانی بەھمەن قوبادی لە فێستیڤاڵەکان و کێبەرکێکاندا خەڵاتی زۆریان گرتووە
فێرببن کە کەی بچنە نەخۆشخانە و چارەسەر چۆنە.
فێربە چۆن زانیاری بۆچونەکانت ڕێکدەخرێت
فێرکاری دەستکاریکردنی ویکیپیدیا
فێری چۆنێتی به‌کارهێنانی ده‌رمانه‌کانی ده‌کات.
فێری کوردایەتی و دروست بوونی ھەڵوێستی کردووین
فەرمان دەدا شووتییەکە بدەن بەو کەسەی باشتری بە سوڵتان هەڵاکوتووە
فەرماندەکەی پێشمەرگە جەختی کردەوە لەوەی خاڵی لاوازی ئێمە ئەو گوندە عەرەبنشینانەن
فەرماندەی لەشکری گوڵان دان بەودا دەنێت کە بەڕاستی داعش تووشی داڕمان بووە
فەرمانی ئەفسەری تەندروستی گشتی.
فەسیبووک لە کام ساڵ دەستی بەکار کرد؟
قاپی شوشە تەندروستە.
قاچم ئازاری هەیە.
قاچی زامدار بوو.
قاچەکانی گورگ بە مامناوەندی درێژترە لە ئاژەڵەکانی خێزانی کانیدی
قسە زۆر بکڕە، کەم بفرۆشە.
قسە لەبارەی دواڕۆژی موسڵ بکەین
قسە یان لە شێت یان لە مناڵ
قسەپێکەرانی بەربڵاون
قسەکردن بە دەنگی بەرز دڵۆپی بچووکی زیاتر بەرەڵادەکات لە قسەکردنی ئاسایی.
قوبادی ئەوەشی ئاشکرا کردووە کە خۆی حەزی بە نواندن نییە
قوتابی پۆلی سێهەم یا چوارەم
قورئانێکم دا بە ئەو.
قورئانێکم پێ دا.
قووتابیان دەچنەوە قوتابخانەکان
قژکاڵی لێوئاڵ وەی وەی
قۆریەکە دەکوڵێت.
قۆزە کوڕەکە.
قۆنەرەکانم دڕا.
قەدری زێڕ لای زەڕەنگەرە
قەدەغەکردنەکان و رێگریە ناوەکیەکان
قەدەغەی هاتووچۆ دەستیپێکرد
قەرز دوو ماڵ ئاوەدان ئەکاتەوە
قەرز کۆن ئەبێت نافەوتێت
قەزای شەرقات یەکێکە لە قەزاکانی پارێزگای سەلاحەددین لە عێراق
قەسیدەی نێشتمانت خوێندووەتەوە؟
قەل بە قەلی وت ڕووت ڕەش بێت
قەیرانێکی دارایی دژوار
لابەری میکرۆبات لەسەر پێست گەشەیپێدرا بە زیادکردنی سابوون یان تایت بۆ ئاو.
لای ئێمە لە ڕۆژهەلات، وا پێدەچێت ئەوانەی بیر لە چاکردنی کۆمەلگا دەکەنەوە.
لای مەلا مەحموود دەرسی عەرەبی دەخوێنێت
لای نیوەڕۆ دێم بۆ لات
لای چەندەھا مامۆستای باشی ئەو سەردەمەی خۆی خوێندویەتی
لایەنە ناکۆکەکان چەندین دەوڵەت بوون
له زۆربەی حاڵەتەکاندا، نەخۆشەکان دەتوانن بەرەبەرە بە بێ نەخۆشی پاشکۆ چاک ببنەوە.
له‌ هه‌ر شوێنێک گرفتی ئه‌وتۆمان بینی
له‌م كاته‌ هه‌ستیار و پڕ گوشاری ئابوورییه‌ دا
لوبنان یەکێکە لە وڵاتەکانی کیشوەری ئاسیا و بەیرووت پایتەختەکەیەتی
لوتم شکا.
لووتکە و کاتی کۆتایی بڵاو بوونەوەکە ڕوون نین و ڕەنگە بەگوێرەی شوێن بگۆڕێت.
لیستێکی نەخۆشیە درم و پەتاکان - لیستێک لە مردووان بەهۆکاری نەخۆشی تایبەت.
لیژنەکانی لێکۆڵینەوە ناتوانن بە وردی هۆکارەکان دیاری بکەن.
لیژنەیەکی فرەپسپۆڕیی پزیشکی چارەسەری بۆ دیاری دەکەن
لێرانە چوار پاریزگامان هەیە
لێرەدا باسی بەرهەم و خزمەتگوزارییەک دەکەیت
لێكۆلینەوە لە رۆلی ئێران لە تەقینەوەكانی فۆجیرە دەكرێت
لە ئاش زۆری پێچووە، لە ڕێگا پەلە پەلیەتی
لە ئاوی خووڕ مەترسە لە ئاوی مەنگ بترسە
لە ئوزبەکستانیش خەڵکێکی زۆر بە فارسی قسە دەکەن
لە ئوستراڵیا، پەتاکە هەلێکی نوێی بە دوکاندارەکان بەخشی تا بەرهەمە ئوستڕاڵیەکان لە سین بفرۆشتن.
لە ئیسڕائیل، ئینتەرنێتی چاودێریکراو قبوڵکرا.
لە ئێستادا ئەگەر بێتو حکومەتی عیراق یان ئێران بروخێن.
لە ئێستادا گۆڕ و مەزارگەی مەم و زین بۆتە شوێنێکی دیاری گەشتیاری لەو شارە
لە ئەمرۆوە بڕیاری ئەنجومەنی ئاسایشی نیشتمانی ئێران جێبەجێ دەكرێت
لە ئەنجامی ساردبوونەوەی ھەوای لێژەکانی سەرەوە
لە ئەوروپا زریان لە ئەمریکا لافاو
لە ئەوروپا ماستێری تەواو کردووە
لە باخی میردا یەکتر دەبینن
لە بارەی ئەخلاق و دین و سیاسەتەوە
لە بارەی ناوی دھۆک بۆچوونی جیاواز ھەیە
لە باکووری عێراقدا دەستی بە پێشەکەشکردنی خزمەتگوزارییەکانی کرد
لە بخۆر مەترسە لە نەخۆر بترسە
لە بنەماڵەیەکی عەشایەردا چاوی ھەڵھێنابوو
لە بواری ڕۆژنامەوانیی کوردیدا خزمەتێکی بەرچاوی کردووە
لە بڵاگەکەتدا پێویستە سوود لە بەستەری کۆکراوە وەربگریت
لە بۆکان تا سلێمانی خۆشم دەوێ
لە بیریشت نەچێت دوو جۆر خوێنەر هەن
لە بەرانبەریشیدا مرۆڤ خزمەتی ئاژەڵ دەکات
لە بەشێکی دیکەی گوتەکانی زەینەب بۆ رووداو باسی لەوە کرد
لە بەنزینخانەکان، دەستەوانە بەکاربهینە یاخود ئەگەر توانیت دەسکی بەنزینەکە بە پارچە پەڕۆیەکی پاک بپێچە.
لە جوانیدا بەناوبانگن
لە جیهاندا کەمی دەمامکی نەشتەرگەری بەدیدەکرا.
لە جێگای دەسەلاتدارانی ئێستادا مەحەمەدی مەهدیش دابنێن.
لە حاڵی دەستەمۆ کردن، ئاژەڵ ھەندێک کار بۆ مرۆڤ ئەنجام دەدات
لە حاڵەتێکدا ئەوان نەتوانن، ئامادەکاری بکە بۆ مانەوەی لەو شوێنەی تێیدایت بۆماوەیەکی درێژکراوە.
لە حوزەیرانی ئەمساڵدا نمایشی لە سینەماکانی ئەمریکا و جیهاندا دەستیپێکرد
لە حکوومەتی دەوڵەتی عوسمانیدا لە چەند پلەی میری و سیاسیدا دادەمەزرێت
لە خوێندنی عەرەبیدا دەچێتە پێشەوە
لە خوێنەر و نووسەر و پەخشەر
لە دامەزراندنی یەکێتی نووسەرانی کورد لە بەغداد بەشداری کردووە
لە داهاتوودا دەچم
لە دهۆک دەژیت.
لە دوورەوە ناوت بیستووم
لە دۆڵەکانی تەنیشتیان خەریکی راوکردنە
لە دیمەنەکە قوبادی خەریکی سازکردنی ئایسکرێمێکە بۆ جیمی ھۆفا
لە دێهاتی ئێمە ئاوا نییە
لە دەستم دێ
لە دەستوری عێراقیدا بە ھەرێمی کوردستان ئاماژەی پێکراوە
لە دەوروبەری ئەم وڵاتانەن وەکوو: ئێران، تورکیا، چاد، مالی، سینیگال
لە زانکۆ فێری ئەو دەرسە بووم
لە زانکۆ یەکترمان ناسی و پاشان هاوسەرگیریمان کرد
لە زستاندا سارد و باراناوییە و ھاوینیشی وشک و گەرم و بێبارانە
لە زنجیرەی کورت و زنجیرەی ئاساییدا کاری دەکرد
لە زۆربەی کۆمەڵگا قەشەنگەکان سووکایەتییان پێ کراوە
لە زۆرینەی شوێنەکان ئەو پێوانانە داواکراون.
لە زیانە لاوەکییەکانی دەرمانەکە زۆرتربن
لە ساڵانی سیەکانی سەدەی بیستەم سەرکردەی سوپای ئەمریکا بووە
لە سلێمانی دەژیت.
لە سلێمانی لەدایکبووە و لە لاویدا زانستی ئایینی لەوێ خوێندووە
لە سێ لاوە گەمارۆ دراوم بە حیجاب!
لە سەدەکانی ناوەڕاستدا
لە سەر زەوی یان بەشێکی، بە شێوەی سروشتی، بوونیان ھەیە
لە سەرانسەری جیهاندا، وڵاتان ڕێکاری تووندتریان ڕاگەیاند بۆ وەستاندنی ئەم نەخۆشیە لە بڵاو بوونەوە.
لە سەردەمی فەرمانڕەوایی باباندا ململانێ و توندوتیژیی لە نێوان فارسەکان و عوسمانییەکاندا ھەبوو
لە سەرەتاوە لە مزگەوتەکەی باپیری کە ئێستاش ماوە کە نزیک ماڵی خۆیان بووە
لە سەرەتاوە وردەکتێبی فارسی و قورئانی خوێندووە
لە سەرەتای دامەزراندنییدا لەسەر شێوازی سیستمی حوکمڕانی پاشایەتی بوو
لە سەرەتای سەدەی ھەژدەھەمەوە پێشکەوتنێکی یەکجار گەورەی بەخۆوە بینی
لە سەنگافور، کەسەکان دەبێت شوێنەکانیان بە وێنەی سەلمێنەر ڕابگەیەنن.
لە شاخی ھەڕووتە، کە پیادە بە ئاستەم پێیدا سەردەکەوێت
لە شاری شرۆپشێر لە دایک بووە
لە شوێنی سروشتیی تایبەتی خۆیان دەمێننەوە، تا ئەوکاتەی دەرفەتێک بۆ بڵاوبوونەوە دەبێت.
لە شوێنە جەنجاڵەکان دووربە ئەگەر توانیت.
لە شەش گەڕەکی سەرەکی پێکھاتووە
لە شەقامەکانی ئەم شارە وێڵ و سەرگەردان بوو
لە قوتابخانە دانیشتم
لە قوتابخانەی فیلم و وێنەگرتن لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا
لە قەڵشتی دار و کەلاواندا ھێلانە دەکەن
لە لاپەڕەی فەرمی خۆم لە تۆڕی کۆمەڵایەتی فەیسبووکی بابەتێکم دانا
لە لایەن مێژوونووسانەوە چەند ڕایەکی جیاواز خراونەتە ڕوو
لە لایەکی دیکەشەوە، مێرس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا ماوەیەکی زۆرە لە وشتردا بوونی هەبووە.
لە لایەکی دیکەشەوە، نەخۆشانی چاکبووەوە دەکرێت دووبارە ڤایرۆسەکە بگرنەوە.
لە لیستەکاندا، ستوونیەکەی "ڕێژەی سەتی پشکنینی ئەرێنیە" پەرەی پێدراوە لەلایەن پۆلیسی پشکنینی وڵاتەکەوە.
لە لێدوانێکی تایبەت بە تۆڕی میدیایی رووداو
لە مالیکی و عەبادی و نمونەی وەك ئەوان چاکتر نابن.
لە ماوەی دوو ڕۆژی ڕابردوودا تام هەبووه
لە ماوەی رابردووش بۆ ئەنجامدانی نەشتەرگەری هێرۆ ئیبراهیم ئەحمەد هاوکاری کردووین
لە ماوەی مانگێکدا، ژمارەی حاڵەتەکانی ڤایرۆسی کۆرۆنا لە هوبی پلە بە پلە زیادی کرد.
لە ماڵوێرانی ڕزگاری بوو
لە ماڵەوە دانیشتووم
لە مەنجەڵێکی ئەنا و تێکەڵی دەکردن
لە ناوچە توشبوەکان، زۆرینەی زاناکان پێشنیازی مەشقکردنێک ئەکەن وەک دورکەوتنەوەی کۆمەڵایەتی.
لە ناوچەی بادینان ھەڵکەوتووە
لە ناویاندا مرۆڤ دەتوانێ بیر بکاتەوە
لە ناوەڕاستی سنگدایه
لە ناوەڕاستی سنگمدایه
لە نزیک باخێک بووە پێیان وتووە باخی پوورە بەگی
لە نزیک کەسانی نەخۆشەوە نە دابنیشە و وە نەڕابوەستە.
لە نیشانەکان و گەرانەکانت ئاگاداریان بکەرەوە.
لە نێوان ئەوان کۆڤی-ئەڵپا ئەڵپاکە.
لە نێوان دوو پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژھەڵات و ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران ھەڵکەوتووە
لە نێوان سەدان و هەزاران بابەتی تر لێرەو لەوێ وون دەبن
لە نێوەڕاستی شەستەکان بەولاوە دەبێتە بەرپرسی قوتابیان
لە نەتەوە یەکرتوەکان، پرۆسەکە پێی ئەوترێت " بەرنامەی دەرمانی نوێ" یاخود
لە هۆنگ کۆنگ، دەسەڵاتدارن داوای بازنەیەک و بەرنامەیەک بۆ گەشتیاران دەکەن.
لە هۆڵیوود فیلمێکی سینەمایی ئەنیمەیشنی لێ بەرهەم هێنرا
لە هەر شوێنێك شۆرش کرا بێت.
لە هەرێمی کوردستاندا تەنیا سێ بەنداوی ستراتیژی هەن
لە هەندێک بارودۆخدا ئەمە واتە بلیتی زۆر گرانتر.
لە ولاتانی گەشکردو باسێك نییە لە شۆرش.
لە وڵاتانی ئاسیا و ئەفریقادا دەژین
لە پاڵ کارکردنی لەفیلم، جۆڵی خەریکی کارە مرۆڤایەتییەکانە
لە پایزدا گەشە دەکەن
لە پشت کتێبخانەیەکدا بوو
لە چیڕۆکی مەم و زین وەرگیرابوو
لە چەند کڵێسایەکی کریستیانی لە وڵاتە عەرەبییەکاندا
لە چەندین وڵاتدا، ڕێژەیەکی کەمی دەست شوشتن بە سابوون هەیە.
لە چەندەھا شوێن وەک سنە و سابڵاخ و ھەڵەبجە و سلێمانی
لە ڕابردوودا دژ یان قەڵا خانوویەکی بەهێز بووە
لە ڕاستیدا دەبێت ئەوەمان لە پێشچاو بێت
لە ڕاستیدا دەکرێت پرسیارێک بە تەنها بابەتێک وەڵام نەدرێتەوە
لە ڕاستیدا پەشێو شاعیرێکی کوردستانییە
لە ڕاستیدا گەر خۆشەویستیت نەبێت بۆ ئەو کارەی دەیکەیت
لە ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست ئەنجام دەدرێت
لە ڕیگەی شۆرش.
لە ڕێگەی بەستەرە خۆماڵییەکانی ناو ماڵپەڕەکەتەوە
لە کاتی ئێستادا، نمونەکانی ڤایرۆسناسی بۆ چاودێریکردنی ئەنفلوەنزا فۆرمێکی داواکار ستاندەریان لەگەڵدایە.
لە کاتی ئەم نوسینەدا، هیچ چارەسەرێکی کاریگەری دژە ڤایرۆس پشتڕاست نەکراوەتەوە.
لە کاتی بەکارهێنانی دەسڕی ڤایرۆس لەناوبەر، ڕێنماییەکانی سەر پاکەتەکە جێبەجێبکە.
لە کاتی خۆیدا کارت بنوێنە
لە کاتێکدا ناتوانین ڕزگارمان بێت لەم ڤایرۆسە، جۆری بۆماوەیی نوێ لەوانەیە ببێتە هۆکاری بڵاوبوونەوەی.
لە کاتێکی نادیاردا،پلانەکان دەکرێ بگۆڕدرێ.
لە کام مزگەوتدا مامۆستای چاک بووبێ فەقێکان ڕوویان تێکردووە
لە کوێ بووی تا ئێستا
لە کوێ دەژی؟
لە کوێ دەژیت؟
لە کوێ کار دەکەیت.
لە کۆتایدا، ئەلفای کۆرۆنا ڤایرۆسی ئەڵپاکان نەدۆزراوەتەوە لە گیاندارە ڕاویەکان.
لە کۆتایی بابەتەکەدا دەکرێت ڕوونببێتەوە بۆت
لە کۆتایی مانگی ئایاری رابردوودا نمایشی سەرتاسەریی دەستی پێکرد
لە کۆتاییدا ماستەری لە ھونەرە جوانەکانی زانکۆی «ماساچوسێتس» وەرگرتووە
لە کۆریای باشور، سیستەمێک کە لەسەر بنەمای بەرنامە نەبوو بەکارهێنرا بۆ بەجێهێنانی چاودێریکردنی پەیوەندییەکان.
لە کۆمەڵگە سەرەتایییەکاندا
لە کۆمەڵگە پێشکەوتووەکاندا بۆ خۆپارێزی لە تیشک و گەرمایی هەتاو
لە کۆنەوە لە ھەموو جێی کوردستاندا فەقێکان دەیانخوێند
لە کۆیە دەژیت؟
لە کەش و ھەوا ساردەکان گورگ دەتوانێت لێشاوی خوێن لە نزیک پێست کەم بکاتەوە
لە کەناڵی کوردستان تیڤی زنجیرەی تەلەفزیۆنی مەمی ئالان پەخشکرا
لە گوندی خاک و خۆڵ لە دەشتی شارەزوور ھاتوەتە دنیاوە
لە گەشەپێدان و دروستکردنی پێکوتەیەک.
لە گەڕەکی گۆیژەیە
لە ھونەری جواننووسی‌دا، فارسی شێوەو یاساکانی نوسینی تایبەتی ھەیە
لە ھەر شوێنێک ماوەیەک ماوەتەوە
لە ھەرێمی کوردستانیش ئەو خۆرگیرانە بە شێوەیەکی نیمچەیی بیندرا
لە ھەمان ساڵدا بابانییەکان پایتەختی ئیمارەتەکەیان گواستەوە سلێمانی
لە ھەموو شوێنێکی جیھاندا بێجگە جەمسەری باشوور دەژین
لە ھەموویان بەناوبانگترە
لە ھەندێ شوێنی نوسینی پیتەکان باریکتر ئەنوسرێت
لە یەکێک لەو هەشت وڵاتەی لە فیدراسیۆنی تۆپی پێی جامی کەنداوی عەرەبی
لە تورکیا فیلمێک لەم چیرۆکە دروست کرا
لەبارەی بەربڵاویی جگەرەكێشان لە كوردستان كرد
لەبیرت ماوە نێوی چی بوو؟
لەبەر ئەوەی تات هەیە
لەبەر فراوانیی ڕووبەری شەڕەکە و زۆریی شانۆکانی جەنگ و بەرەکانی
لەبەرچی ناچیت؟
لەجیاتی ئەوەی، مرۆڤەکان پەیوەندیەکی نزیکیان هەیە لەگەڵ ئەڵپاکاکان.
لەدەورت گەڕێم بڵێ باش
لەرێگەیەوە دەتوانین مرۆڤێکی کەڕولاڵ بکەیتە مرۆڤێک کە بتوانێت ببیستێت و قسە بکات
لەسەدی ڕێژەی خەڵکی جیھان
لەسەر ئاستی عێراقدا بە دووەم مۆزەخانە دادەنرێت
لەسەر ئەم وێنەدا شوێنی ئازارەکەم پێ پیشان بده
لەسەر بنەمای چیرۆکێکی ڕاستیدا بە شێوەزاری کورمانجی کردوویەتی بە مەسنەوییەکی بەنرخ و درێژ
لەسەر دۆسیەی سووریا لەگەڵ هاوبەشەکانمان تورکیا و ئەمریکا لە گفتوگۆ و دانوستاندنی بەردەوامداین.
لەسەر زۆرێک لە زمانەکانی وڵاتە ئیسلامییەکان
لەسەر من ئێستا هێزت بنوێنە
لەسەر کێو ئەسپی ھێناوەتە خوارەوە
لەسەرەتادا بە ستایشی خودا و پێغەمبەر دەستی پێکردووە
لەشێوەی شەپۆل بە نێوان ئێمەی مرۆڤەکاندا دێن و دەچن
لەلایەن ئەنجوومەنی پیرانی ویلایەتە یەکگرتووەکانەوە بووە
لەلایەن حکوومەتی ئەمریکا خەڵاتی ئازایەتی ژنانی نێودەوڵەتی پێدرا.
لەلایەن مامۆستا دیاکۆوە بەڕێوە دەبرێت
لەم بوارانەدا سوود لە یاگەی زمانی کوردی وەربگرن
لەم جۆرەدا هەر کاتێک بابەتێک دەنووسیت
لەم حاڵەتەدا، خانە خوێی ناوەندی دەبێت بە خانی خوێی هەڵگری سروشتی
لەم حوجرەیەدا سەرەتای بەھرەی شیعر وتنی تێدا دەرکەوت
لەم سینەمایە نوێترین فیلمەکانی جیھان پەخش دەکرێن
لەم ڕۆژانەدا کە سەرجەم زانیاری بەردەستمان لەسەر کاغەز دەنووسرێنەوە
لەماوەی پێنج كاژێردا هەموو نەخۆشیەكانی لە كۆڵ بكەون
لەمێژە جیرانی یەکترین و یەکتر دەناسین
لەو خاکانەی کە موسڵمانان بەڕێوەیان دەبرد
لەو دەرگایەوە بە هێواشی هاتە ژوورەوە.
لەو ناوچەیەی کە پێی دەوتری ناوچەی ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست و باکووری ئەفریقا
لەو ڕێگایانەی فێرکردن دووربکەونەوە کە پێویستی بە یەکتر بینینی ڕوو بە ڕوو هەیە.
لەو یاسایانەدا، چالاکی دژەبەکتریایی بەرزدەبێتەوە لە ئیثانۆڵ یان ئایزۆپڕۆپانۆڵ.
لەوانەنییە بەکارهێنانی سەلامەت بێت بۆ ئافرەتی دووگیان یان ئەوانەی کە دەیانەوێت دووگیان بن.
لەوانەیە باوکم بزانێت چۆن یارمەتیمان بدات
لەوانەیە تووشی هەڵە بووبێتم
لەوانەیە تۆم گۆرانی بڵێت بۆ ئێمە.
لەوانەیە درۆ بێت با لەخۆوە قسە نەکەین
لەوانەیە راستیش بێت
لەوانەیە لێت قەدەغە بکرێت کورسیەکەت بگۆڕیت لە لە فڕۆکەکەدا.
لەوانەیە لە نووسینیش دژوارتر بێت
لەوانەیە هەڵە بێت
لەوانەیە ڕاست بێت
لەوانەیە کێشەی تەکنیکی بێت
لەوێ لە کۆلێژی یاسا دەخوێنێت
لەوێ مایەوە ئینجا سمایلنامە و چەند کتێبێکی تری وردیلەی خوێند
لەوەتەی بڵاو کراوەتەوە سەرنجێکی زۆری ڕاکێشاوە.
لەوەیە گورگەکان تووشی نەخۆشی بکات
لەپڕدا هەڵات بەرەو ماڵی خۆیان
لەڕاستیدا ئەمە یەکێکە لە وتەکانی بەڕێز ڕیچارد ستاڵمان
لەڕاستیدا، نەخۆشە چاکبووەکان بەزۆری ڕێژەیەکی زۆری دژە تەنیان هەیە بۆ بەرەنگاری پاتۆجینی ناو خوێنیان.
لەڕاستیدا، چەندین ڤایرۆس لەو هەسارەیە بوونیان هەبووە بۆ ماوەیەکی زۆر درێژ.
لەڕووی بنچینەدا، جۆرەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا بۆماوەی پارچەنەکراو و جیانەبووەوەیان تێدایە کە هەمان ڕێخستنیان هەیە.
لەژێر تەمەنی پێنج ساڵیدان
لەژێر کاریگەری تەوژمە بارانەکانی زەریای ھیندییە
لەکاتی ئێستادا، هەفتانە ڕاپۆرت دەکەین.
لەکاتی شوشتندا، ئاوی سەر قوڵەکان دەبێت ڕێگری لێبکرێت لە گەرانەوە بۆ سەر دەست.
لەکوێ دەتوانم نەرویجی بخوێنم؟
لەکوێ من دەناسی؟
لەگەڵ ئەوەشدا، تێکڕایی بازدان لە کۆڤیدەکان بە نزیکەیی ملیۆنێک جار لە خانەخوێیەکانی زیاترە.
لەگەڵ خیزانەکەت مێهرەبان بە
لەگەڵ زۆرێک لە شوێنەکانی تری جیھان
لەگەڵ چەند ھەرێم و کۆمەڵگەی دیکەی جیھاندا
لەگەڵ چەندین بابەت و تەوەری تر کە خراونەتە بەرباس و وتووێژ.
لەگەڵ ھەڵپەرکێ دا زۆرتر مۆسیقاش دەژەنرێت
ماری ئێستا چەند ڕۆژه ئەم نیشانانەت هەیە
مامزەکە ڕاوکرا.
مامم وەک باوکم بەڕەحمە بۆم
مامۆستا وتی.
مامۆستا ھەژار ئەڵێ چیڕۆکی ژیانی وەک چێشتی مجێور وایە
مامۆستا ھەژار بە زمان و گێڕانەوەیەکی شیرین باسی خۆی و بەسەرھاتەکانی کردووە
مامۆستاکەمان زۆر گەنجە
مامۆستای ئایینی و یەکێک لە دیارترین ھۆنراوەنووسەکانی کورد بووە
مامۆستایانی ئێستا ھەر یەکەی لە بوارێکدا شارەزایی پەیدادەکەن و وانە دەڵێنەوە
مامۆستایانی ئەوساش ھەر مەلایەی لە بوارێکی تایبەتدا شارەزایی پەیدا دەکرد
مامە بۆ کوێ دەچیت؟
مامە دەچێت بۆ حەج.
مامەکانم ھانیان دام بچمە بەر خوێندن
مامەڵە لەکەڵ حکومەتی ناوەندی دەکەن.
مانگا دەدۆشێت.
مانگاکە گیا دەخوات.
ماوریزیۆ ماساری، باڵیۆزی ئیتاڵیا لە یەکێتی ئەوروپا ڕایگەیاند کە " تەنها کاردانەوەی سین هاوپەیمانانە بووە"
ماونەوەی دوو مەتر دووری لە کەسێکی تر بەسە بۆ ڕێگریکردنی گواسنەوەی ڤایرۆسەکە لەم ڕێگایەوە.
ماوەی بینیەکان سنوردار بکەن بۆ زۆر زۆری یەک یان دوو کاتژمێر کارکردن.
ماوەی بەسەرچووە
ماوەی دوو هەفتەیە لە پلەی یەکەمی لسیتی فیلمە پڕداهاتەکانی ئەمریکای باکووردایە
ماوەیەک لەوێ ماوەتەوە
ماوەیەک مەم لە گرتووخانە دەبێ
ماچی کردم ماچم کرد
ماکڕۆن سەردانی کوردستان دەکا
ماکگۆرک ئاماژەی بە ناکۆکییە سیاسییەکانی هەرێمی کوردستان کرد
ماڵئاوایی لێبکەن و هۆکارەکەشی بگەڕێننەوە بۆ چارەنووس
ماڵتان لە بۆکانە؟
ماڵتان لە مەهابادە؟
مایەی خۆشحاڵییە کە خەڵکی ڕوو لە درووستکردنی بڵاگ بکەن
متمانە بە درۆزن مەکە
محەممەدی قازی وەرگێڕێکی گەورەیە
مردن لە پیاواندا بەرزترە بەپێی توێژینەوەک کە لە چین و ئیتاڵیا کراوە.
مرۆڤ خۆی هۆکاریانە
مرۆڤ لەوانەیە شەرێکی تری لە ھەمان جۆر دروست بکات
مرۆڤ یان مرۆ، لە سەرەتادا شێوەی لە مەیموونی ئێستا چووە
مرۆڤی خۆا، ئاژەڵی خوا، هەموویان جوان نین
مرۆڤەکان بەر ڤایرۆسەکان کەوتوون لە ڕیگای گۆشت فرۆشتن و ڕاوکردنیانەوە.
مرۆڤەکان لەوەیە هاوبەشی بکەن لە جۆری ژینگە لەگەڵ شەمشەمەکوێرەکان بەناو گۆشتفرۆشی یاخود بارزگانی خەڵوزدا.
مزگەوت داخرا.
مزگەوتەکەمان لێ دوورە
مشت و مڕێکی زۆر هەیە لە سەر لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی
ملی باریکتر، قاچی کەمێک کورتتر بێت
من ئاواتخوازی ئاشتیم
من ئاژەڵ بەخێو دەکەم.
من ئیستا سەرقاڵی ئیشم دواتر وەرەوە
من بە ئەوانم نەگوت بھێن.
من دوکتۆر پۆرتێرم لە بەشی فریاکەوتنی سەنتەری تریاژ
من دۆستەکەم وێڵ ناکەم
من دەڵێم پەشێو یەکسانە بە ھەولێر
من زمانی کوردیم خۆش دەوێ
من زۆر ڕێکخراو، بە دیسیپلین، و داهێنەرم.
من عاشقی کوڕێکم باڵابەرز و شیرینە
من لەو ئیشە تێناگەم
من ماسیم.
من ناوم پرچە
من هیچ تێناگەم
من هەمیشە پێی دەڵێم وەکو ئەوەی گرنگی بە گوڵێک بدەیت کە دەیڕوێنیت
من و تۆم ئەم بەیانییە شەڕێکمان کرد.
من و تۆم خۆمان هەندێک کێشەمان هەیە.
من و چایی هەمیشە لەگەڵ یەکین
من وه‌رمگرت لێی و هێنام بۆ ئه‌م نه‌خۆشخانه‌یه
من پزیشکی ئاژەڵانم
من ژنێک دەبینم.
من گلەییم لێت هەیە
منداڵەکان یاری دەکەن.
منداڵەکە ون بوو.
منیش دەبمە پاڵەوان.
منیش زێرەکەی خۆمت دەدەمێ
منیش هاتووم تا بیبه‌مه‌وه
موشکیلە نیە.
موچە نایەت
مۆبایلەکەم شکا.
مۆزەخانەی سلێمانی پارچە ئاسەواری سەردەمە جیاوازەکانی کوردستان و میسۆپۆتامیا لەخۆ دەگرێت
مۆسیقا لەهەموو کولتورێک هەیە
مۆسیقایە خۆشە.
مۆلەتی کارکردن لە سەرانسەری عێراقی پێدرا
مۆمی سەر مێزەکە جوانە.
مۆمەکە کوژایەوە.
میری بۆتان لە خوازبێنیی تاجدین خۆشحاڵ دەبێ و ستی و تاجدین زەماوەند دەکەن
میوانی ماڵی پوورم بووین
مێسی لە بارسێلۆنا دەمێنێتەوە
مێژوونووسان بەنەوەی پایەمبەر ئیسماعیل دەڵێن عەرەب
مێژووی سەرهەڵدانی بۆ کەی دەگەڕێتەوە
مێژووی پێک ھاتنەکەی دەگەڕێتەوە بۆ سەدەی چوارەمی زایینی
مێینەکان وا دەکەن کە لووتی تەسکتر و ناوچەوانیان ھەبێت
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو کاتە لە قوتابخانە ئایینیەکانی کوردستان دەستی پێکرد
مەترسی تووشبوون بە نەخۆشییەکان
مەترسیە گەورە ئابوریەکە ووردە ووردە خۆی بەدەر دەخات
مەترسە کەمێک سەر داخە و تاجەگوڵینەکەت دانێ
مەتەڵی ھەڵاتن: سووتانی تاقیگەکە
مەحموود نەیدا مەعبوود دەیدا، مەعبوود نەیدا محموود چ بکا
مەدەنییەکان دوچاری زیانی گیانی بوونەوە
مەرج نییە ئەوەی دەینووسیت بڵاوی بکەیتەوە
مەرجێکی تری ھەیە و سەرنج دەدەن
مەرجە ئەو کڕیارانەی بەشداردەبن لەم جۆرە بڵاگەدا کڕیاری هەمیشەیی بن
مەسعود بارزانی چیرۆکێکی خۆشی خۆی و دایکی دەگێڕیتەوە
مەسەلەی چاکردنی کۆمەلگا پرۆسەیەکی دوو ئاراستەیە.
مەسەن یەکێکە لە گوندەکانی ناحیەی پیران سەربە قەزای مێرگەسۆر لە پارێزگای ھەولێر
مەلیک فەیسەڵی پاشا ھاتە سەر تەختی عێراق
مەم ئەوەندە نامێنێت و لە ئامێزی زیندا دەمرێ
مەم و تاجدین بڕیار دەدەن کە سەرەتا تاجدین بڕواتە خوازبێنیی و پاشان مەم
مەم و تاجدین جلی کچانە لەبەر دەکەن
مەم و زین لەپاڵ یەکدا و بەکۆش لە خواری ئەواندا دەنێژن
مەم و زینی ئەحمەدی خانی یەکێک لە بەرھەمە گرینگەکانی وێژەی کلاسیکی زمانی کوردییە
مەم و زینیش ماوەیەکە لە یەک دوور کەوتوون و لە عیشقی یەکدا دەسووتن
مەهاباد شارێکی جوانە
مەولانا، رامان و فەلسەفە عیرفانیەکەی بە زمانی دەری ھۆنیوەتەوە
مەڕ دەدۆشێت.
مەکۆی زانیاری سەرهێڵ بۆ تەواوی گەلەکەمان
مەھاباد یەکێکە لە گرنگترین و بەناوبانگترین شارەکانی کوردستان
مەیمونەکە مۆزەکەی خوارد.
نا.
نابێ ئەو هەڵسوکەوتانەیان وابکات ئەوان تۆڵە لە تووشبووانی نەخۆشیی دەروونیی بکەنەوە
نابێت ئەو کەسەمان لە یاد بچێت
ناتوانم لەوە زیاتر سوپاسگوزار و خۆشحاڵ بم بە دانانی ئێوە وەکو هاوکار.
ناتوانین زانیاری ورد لەسەر گوندەکان کۆبکەینەوە
ناتۆ ئامادەیە وەڵامی هەر هەڕەشەیەک بداتەوە بکرێتە سەر هاوپەیمانەکانی لە ئەوروپا
نازانم بۆ چی ئە‌وانە‌ی لە‌ زمانێکی جیھانی دەگەڕێن، زمانی فارسی ھە‌ڵنابژێرن
نازانم جێ بڵێم
نازانم لە کێ پرسم کامیان درووستە
نازانم چۆنت پێ بڵێم
نازانم چی بێژم
ناسر زۆری خزمەت کرد
ناشبێت ئەو چێژە گەورەیەمان لە یاد بچێت
نالی لە هەڵەبجە لە دایک بوو.
نالی مەلایەکی باش و ڕۆشنبیرێکی گەورەی لێدەردەچێت
نامانەوێت هەنگاوێک بنێین، پێچەوانەوەی بنەما و پرەنسیپەکانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی بێت.
نانم نەخوارد.
نانی تیری دەخۆم
نانی لەواشە دەخۆم.
نانی هەورامی دەخۆم.
ناوت چیە ؟
ناوچە تووشبووەکان چین؟
ناوچەکە دەکەوێتە باکوری نێڤێدا کە ڕووبەرەکەی ھێندەی چەند وڵاتێکی ئەوروپی دەبێت
ناوچەکە لە نێوان پەنج دەسەڵاتداریدا بەش کرا
ناوچەی مەھاباد شوێنی گێرەوکێشەی سیاسی لە سەردەمی هاوچەرخدا بووە
ناوچەی ویلایەتی موسڵی دایە دەست دەوڵەتی عوسمانی
ناوی ئاشوری شارەکە نوھەدرایە
ناوی ئەو مۆزەخانەیە کە تایبەتە بە چاپلن و دروستکردنی ماوەی پازدە ساڵی خایاندووە
ناوی حکومەتەکە حکومەتی ھەرێمی کوردستانە
ناوی دوهەمین کچیشم فرمێسک بێت
ناوی شاری بۆکانیش وەک مێژوی شارەکە، تائیستا نەکەوتووەتە بەر تۆێژینەوەی ڕاستەقینە
ناوی نوێترین فیلمی ئەنیمەیشنە کە لە هۆلیوود بەرهەمهاتووە
ناوی نوێترین فیلمی سینەمایی ئەو خانمە ئەکتەرەیە
ناوی نوێترین فیلمی سینەماییە کە رۆلینگ سیناریۆکەی ئامادەکردووە
ناوی وتارەکە بگۆڕین بۆ ڕووباری سیروان
ناوی کچەکەیان نا لاوێن
ناوی یەکێک لە فیلمە ترسناکەکانی ئەمساڵی سینەمای هۆلیوودە
ناوێکی خۆشە.
ناوەندی ئەم پارێزگایە شاری سنەیە
ناوەکەم خۆشە.
ناچار حەسەن ئەفەندی مامی لەو حوجرەیە گواستییەوە
ناکرێت هەر بابەتێک لە یەکێک لە تۆڕەکان بڵاوبکەیتەوە
ناھێڵێ بچمە دەرێ
نایەوێت لە قسەی خۆی پاشگەز ببێتەوە
نرخی ئینتێڕنێت دەبێ زیاتر دابەزێ
نرخی ئەو دراوە هەر دادەبەزێت
نزمیی ئاستی هۆشیاریی ته‌ندروستی هاونیشتیمانییان
نزیکی یەک ملیۆن کەسە
نمایشی گشتی داتا بە بەکارهێنانی ڕوانگە و داشبۆرد
نمونەی ئەم کارە لە ئەدەبی دراوسێکانماندا هەیە
نوسینگەی بارودۆخەکە، مەترسی و پاکردنەوە
نوسینگەی نەتەوە یەکگرتووەکان بۆ تاوان و ماددە بێھۆشکەرەکان
نوسینی بابەت و هەواڵ کارێکی ئاسان نییە
نووسین و بڵاوکردنەوەی بابەتەکانمان لەناو ئینتەرنێتدا دەبێت لەسەر بڵاگ بێت
نووسینی زمانی کوردیش لە کۆمپیوتەر بە چەندین قۆناغدا تێپەڕیوە
نووسینی محەممەد یەعقوبی و وەرگێڕانی مەریوان هەڵەبجەیی و دەرهێنانی محەممەد مستەفایە
نووسەری چاک پێویستە سوود بە هەردوو جۆرەکە بگەیەنێت.
نوێژ و رۆژووی هەر نەفەوتابوو
نیازمانە ئەمانەی خوارەوە بەدەست بێنین.
نیشانه‌ی نه‌خۆشییه‌که‌یان تیادایه‌ سه‌ردانی پزیشک نه‌که‌ن
نیشانە باوەکان تا و کۆکەی وشک و ماندوون دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە تەنگی دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە کورتی دەگرێتەوە.
نیشانەکانی بە تەواوەتی وەکوو ئەوانەی من وان
نیشانەکانی هەناو وەکو هێڵنجدان، ڕشانەوە و سکچوون تێبینی کراوە لە ئامارەکاندا.
نیشتمانم سەری ژنێکە.
نینۆکت بکە با خاوێن بی
نینۆکی دەستکرد و نینکۆکی دروستکراو لەوانەیە ببنە شوێنی کۆبوونەوەی میکرۆبات.
نیگەرانی سەرەکی ئێمە سەلامەتی کردارەکانە.
نێرگەلە زیانی زۆری هەیە
نێوی بەرهەمە نوێیەکەی کۆڕی شانۆیی بایە
نێوی کچەکەم ژینایە
نێوەکەی بەتاڵ کەن و پڕی کەن لە زێڕ
نە بە ھێز یان دەوڵەتێکی دەرەکی
نە بەباشی نە بەخراپی
نە دەتوانن پێک هەڵکەن و نە دەتوانن بێک هەڵکەن
نە هەتاو ئەتوانێ سەردانم بکا
نەتوانراوە ڕۆژی لە دایک بوون و کۆچکردنی بە بەڵگەوە دەقیق دیاری بکرێت
نەخۆشی ئێمە تەنیا دەرمانی ئەو نەخۆشییانە دەخۆن
نەخۆشیەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا گرووپێکی نەخۆشی نیشانەی هاوبەشن.
نەخێر.
نەوەک تەماشاکردنی هەواڵەکانی شەڕ و زنجیرە تەلەفزیۆنییەکان
نەک ناوی باشووری کوردستان تەنانەت ناوی عێراقیش تاوەکو ئێستا لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
نەگونجاوە بۆ منداڵان.
نەگەیشتنی ئۆکسجین بە مناڵ بە دوو جۆر ڕاگەیەنرا.
هاتووچۆی نێوان گوند و شار و شارۆچکەکان بە تەواوی قەدەغەبوو.
هاریکارى بۆ ئامێرەکانى مۆبایل و چۆنیەتى پڕکردنەوەى باڵانس
هانی خەڵکی سنەیە
هاوردەکردنی بەرهەمی زانستی بۆ وڵاتەکەمان
هاوکات ئەوەش ڕوویدا
هایدرۆکسی کلۆرۆکوین بەگشتی زیاتر بەردەستە لە کلۆرۆکوین لە ئەمەریکادا.
هه‌موو جیهانیش ئه‌م دیمه‌نه‌ ده‌بینێت
هوونەر یانی دەربڕینی هەستی مرۆڤ بەشێوەی جیاواز
هۆکارێکیش بوو بۆ دەرکەوتن و ناسینی زیاتری هێڤی
هۆکارەکان بۆ ئەوە زۆرن
هۆکارەکەشەی ئەوەیە زۆربەی شەڕکەرەکانیان کوژران
هۆڵی وەرزشی و مەلەوانگەیشم نەدی
هیج تاقیکردنەوەیەک نیە تا بەرگریمان بۆ دەربخات دژی ڤایرۆسەکە.
هیوادارم باش بیت
هیوادارم سەرکەوتووبیت
هیوادارم چێژی لێ وەرگرن
هیوادارین ئەو نه‌وه‌یه‌ی دەیخوێنن، روانگەیەکی راستتریان بۆ رۆڵی دەرمان هەبێت.
هیوای سڵامەتیم هەیە بۆت
هیچ بڕگە و ماددەیەکی تێدا نییە
هیچ دەرمانێک یاخود پێکوتەیەک پەسەند نەکراوە بۆ چارەسەری نەخۆشییەکە.
هیچ دەرکەوتنێک نیە لە وەرزێکی تایبەتی ئاوهەوای ئاساییدا.
هیچ مەترسیەکی بەرز بووەوە نابینین بۆ کردارەکان یان مەشقەوەرە بەشدارەکان لەم چاودێریە.
هیچ وڵاتێکی کەنداو خۆیان کاندید نەکرد
هیچ پێکوتەیەک بەردەست نییە، بەڵام لایەنە جیاوازەکان چالاکانە پێکوتەی پاڵێوراو بەرهەم دەهێنن.
هیچ ڤاکسینێک یاخود چارەسەرێکی تایبەت نییە بۆ ڤایرۆسی کۆرۆنای نوێ.
هیچ ڤاکسینێک یان چارەسەرێکی دژە ڤایرۆسی زانراو نیە.
هیچ کام لەم گۆڕانکاریانە نابێت وەکو جێهێشتنی کارەکانمان و زۆرەملێ ببینرێت.
هێزی سەربازی لەناوچەکە جێگیر کراوە
هێزە چەکدارەکان لەو ناوچەیە بڵاوەیان پێکرا
هێزەکانی گەریلا هاتن بۆ ئەو ناوچە
هێشتا من زمانی فەڕەنسیم ڕەوان نیە.
هێمای ئاشتی و پێکەوەژیان
هێمن موکریانی و کێشەی بەشیک لە هۆندراوەکانی گۆرانی کوردی
هێواشی ئێستا دواتر ئازارت نادات.
هەتا ئێستا بێبەر بووبێ
هەتا ئێستا، هیچ مارس-کۆڤ توانای دۆزرانەوەی نیە لە شەمشەمەی دڕندەدا.
هەر ئیستا وەرە لام
هەر بۆیه، ئەمانه نیشانەدانەری باون بۆ ناڕێکی دڵ و جەرگ.
هەر خەرێکن لەسەرەوە بۆ خوارە کۆمەلگا بگۆرن.
هەر دانەیەک لە تۆڕەکانی کۆمەڵایەتی شێواز و بەکارهێنەری تایبەت بەخۆیان هەیە
هەر داهێنان و گەشەکردنێك لە سیکتەرە جیاکانی کۆمەلگا.
هەر دوو ساڵ جارێک
هەر لە سەرەتای دەرکەوتنی ڤایرۆسی کۆرۆنا
هەر هەنگاوێکی بەروەپێشی چوونی کۆمەلگا.
هەر وەزارەت و فەرمانگەیەکیش لیستی مووچەخۆرانی فەرمانبەرانی ئامادەنەبێت خۆی بەرپرسە نەک وەزارەتی دارایی
هەر پێدانی داتایەک بە کەسی سێیەم پێویستە ڕوون بکرێتەوە لە یاساکاندا؛
هەر چۆنێک بێت، بارە قورسەکان پشت دەبەستن بە شێ و پلەی گەرمی.
هەر کە دەرگا دەکاتەوە منداڵ بەرەو پیری دێن
هەر کەسێک کە نەرمەکاڵاکە بکڕێت، کلیلێکی بێهاوتای دەدرێتێ و جیاوازە لە کلیلی کەسانی دیکە
هەردوو لیک و بەڵغەم دەتوانن باری ڤایرۆسی گەورە هەڵگرن
هەردووکمان لە زانکۆین
هەرمێ میوەیە.
هەروەها ئەوە ببینە: گەشتکردن و سەلامەتی
هەروەها ئەگەر هەیە لە ماوەی هەر پەتایەکدا بۆ چاودێریکردنی کاریگەریی هەر ڕێکارێکی کۆنترۆڵی گواستنەوە.
هەروەها بیابانێکی گەورە و دەشتێکی فران هەیە
هەروەها بەرگری خەڵکی گوندێک لەبەرامبەر ئەو هێرشانەی دەکرێتە سەریان بەشێکی دیکەی چیرۆکەکەیە
هەروەها دو جینی جیاوازمان دۆزیونەتەوە کە پەیوەندیان بە خەمۆکی و نیشانەکانی ناڕازیبوون هەیە
هەروەها دەتوانین بەدواداچوون بکەین بۆ کاریگەریی یان کاردانەوە نەرێنیەکانی ئەم دەرمان یان پێکوتانە.
هەروەها دەست شوشتن لە زیبکاوی بوونی پێست دەتپارێزێت کە ڕاستەوخۆ دەگوازێتەوە لەڕێگەی پەیوەندی جەستەیی.
هەروەها دەمامک بە بڵاوی لە ژاپۆن، کۆریای باشور، مالیزیا و سەنگافورە بەکاردێت.
هەروەها دەڵێت ئەو ئێوارەیەی ماڵم بەجێهێشت بەتەواوەتی بێزارببووم لەو کارە بۆیە وامکرد
هەروەها زانکۆکان و قوتابخانەکانیش لە سەرانسەری وڵات داخران.
هەروەها زیادەڕەویی مەکە
هەروەها لیکێنەرەکانی لیمفە خانەکان ڕاگەیەنراون لە توێکاریەکەدا.
هەروەها لە ماڵەوە کاتێک کوپێک چا یان قاوە دەخۆیتەوە
هەروەها لەیادت بێت لە بڵاگدا هێزی هەستی دەنگ بوونی نییە
هەروەها نەتەوە یەکگرتووەکان تاوانبارکراووە بە گۆڕینی مەبەستی یارمەتیدان لە وەڵاتێکی ترەوە بۆ خۆی.
هەروەها هەناسەم تونده
هەروەها هەوڵی دانانی نەخشەسازییەک بدە
هەروەها ووتی قوربانیەکانی خەڵکی داکا بوون.
هەروەها ووتی، "و هەرگیز پێشووتر پەتایەکمان نەبینیوە کە بکرێت لە هەمان کاتدا کۆنترۆڵ بکرێت."
هەروەها وڵاتانی تریش کۆمەڵێک ڕێکاریان گرتۆتە بەر بە مەبەستی سنووردارکردنی بڵاو بوونەوەی ڤایرۆسەکە.
هەروەها وەرگێڕانی چەند کورتە چیرۆک لە فارسییەوە
هەروەها پووشە تام هەیە
هەروەها پۆدکاستی زانستی و تەماشاکردنی فیلم و زنجیرەی پڕماناش کاریگەری گەورەیان هەیە
هەروەها پێویستە سیستەمی نمرەپێدانیش لە کرداری کلینیکی و توێژینەوەی زیاتر بپشکنرێت.
هەروەها چەند خاڵێکی گرنگ بە وێنەیەکی جوانەوە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان دابنێیت
هەروەها چەندین ئێستگەی شەمەنەفەر و بەندەری گواستنەوە داخران
هەروەها ڕاپۆتی ساڵانەش دروست دەکەین.
هەروەها ڕوسیا بارێکی فڕۆکەوانی کەلوپەلی پزیشکی نارد بۆ ویلایەتە یەکگرتووەکان.
هەروەها کەمکردنەوە ڕێژەی مردنی مناڵانی لە ماڵ لەدایک بوو دەگرێتەوە.
هەروەها کەمێک تام هەبوو
هەروەها گوێ لە کەسانی لەخۆت بە ئەزموونتر بگریت
هەروەها، حاڵەتەکانی گواستنەوەی مرۆڤ بۆ مرۆڤ ڕاگەیەنران لەلایەن وەزارەتی تەندروستی تونس.
هەروەها، لووتکەی حاڵەتە نوێیەکان لە ڕێگەی شێوازەکانی دابەشکردنەوە پێشبینیکراوە.
هەروەها، هەموارکردنەوەی سیستەمی چاودێری ئێستا بۆ کۆکردنەوەی داتای دانیشتووان بە شێوازێکی هاوتەریبیش کاریگەر بووە.
هەروەها، پشکنین دەکەین ئەگەر ئەمانە هەموو لە کردارە ڤایرۆلۆجیەکان دەست بخەین بۆ باشترکردنی بەرهەمەکە.
هەروەها، کرداری چاودێری زیاتر دەگرینە بەر.
هەرچۆنێک بێت، ڤایرۆسەکە گەیشتۆتە قۆناغی بڵاو بوونەوەی کۆمەڵگا لە شوێنی بڵاوی جیهان.
هەرچیت لەدەست چو نەکەیت بۆی بگریت
هەرچەنده، لەگەڵ کەرەنتین و جیاکردنەوەی قایمدا، نەخۆشیەکە سەرەنجام دەکەوێته ژێر کۆنترۆڵەوە.
هەرچەندە، شەمشەمە کوێرەکان ڕەنگە دەست بەجێ نەڤنە خانەخوێیەکی خێرای مارس-کۆڤ.
هەرچەندە، پەیوەندی هەن بۆ چاو خستنە سەر پێداچونەوە بۆ توێژینەوەکە.
هەرکامەیەن شێعرێکی بۆ دەخوێننەوە
هەرکەسە دەچێتەوە ماڵەخۆی
هەرگیز زۆڵم مەکە
هەرگیز ناتوانیت بەو شێوەیە خۆتی بۆ ماندوو بکەیت.
هەرگیز پێداچوونەوە بۆ بەرهەم و خزمەتگوزارییەک مەکە کە خۆت بەکارت نەهێناوە
هەرێمی کوردستان بەشێکە لە عێراق.
هەرێمێکی جوان و سەرنج ڕاکێشی هەیە
هەست بە ئازار دەکەم لە ناوەڕاستی سنگمدا
هەست بە ئازاری سنگم دەکەم لێرەدا لە بەشی پێشەوەی سنگمدا
هەست بە ئازارێک دەکەم لە سنگمدا
هەستت بە خۆشەویستی کردووە؟
هەستی خۆپەسەندیی وەلابنێیت
هەستی پێدەکەم له شوێنەکانی دەورووبەری سنگمدا؟
هەفت ڕۆژ دواتر زنجیرەی جینۆمی کۆرۆنا ڤایرۆس بڵاوکرایەوه.
هەفتەی داهاتوو بارانە.
هەفتەی ڕابردوو فرۆشەکان بە "بەرز بوونەوەی تیژ" سەرکەوت، بە گوێرەی قسەکەری ووڵوۆرسز.
هەفتەی ڕابردوو، فرۆشگای کۆستکۆ لە کانبێرا بڕی ڕێپێدراوی بۆ دوو پاکێج گۆڕی.
هەلی بەرزکردنەوەی زانیاری بنەبڕکردمان هەیە بۆ دووجار لەحەفتەیەکدا ئەگەر پێویست بوو.
هەم یارمەتیان دەدەن بۆ ئەوەی بێنە سنوورەکانمان هەم حەشاریان دەدەن لەنێو گوندەکانیاندا
هەمانکات ئازاری چاو و ئازاری پێیەکان و سەرئێشەی هەیە.
هەموو ئەو بەرنامانەی کە ڕۆژانە بەکاریان دێنین بەرهەمی ڕەنج و ماندووبووینی چەندین کەسن
هەموو ئەوانە وا بەدیاردەکەون کە کۆتایى خانەخۆییەکانى سارس کۆڤ بن.
هەموو بابەتەکانی کە نوسراون لەلایەن ڕەمەزان عەبدوڵڵا
هەموو بەکارهێەرێک دەتوانێت بارودۆخی سێ بەکارهێنەری تر بپشکنێت.
هەموو زانیارییەکی پێویستی سەبارەت بە زمانی کوردی لە خۆگرتووە
هەموو عێراقییەکان بەبێ‌ جیاوازی پێکهاتە، عەشیرەت و نەتەوە بەغدا بە حکومەتی خۆیان بزانن.
هەموو میکرۆباتەکان دەبێت لاببرێن.
هەموو مەودای بڵاوبوونەوەکە زانراو نیە ، بەهۆی پشکنینە سنوردارەکانەوە.
هەموو کەسێک پێویستە رێگری لەم قەیرانە بکات
هەموو یاساکانی قەدەغەکردن لەخۆ ناگرێت، بەڵام ئەوە هێشتا هەر بەسوودە.
هەمووان پارەی خۆیان پێدەدرێت لەسەر بنچینەی کاتژمێری کارکردنیان لەماوەی بارودۆخە ئاساییەکاندا.
هەمووشیان ناویان هەر بارانە
هەمووشیان ناویان هەر دارە
هەمووشیان هەر ناویان دارە
هەموومان کاتێکمان هەیە کە بەتەنها هی خۆمان نییە
هەموومان کاری زۆرمان هەیە بیکەین، ئێمە تەنها تیشک دەخەینە سەر پڕۆژە بنچینەییەکان.
هەمیشە بارانە ئەو شارە.
هەمیشە ببەخشە و لەو پێناوەدا کار بکە
هەمیشە خۆشحاڵم.
هەمیشە دڵخۆش بە.
هەمیشە قسەی حەق بکە
هەمیشە لە بیرمدایە و هەوڵ دەدەم کاری پێ بکەم
هەمیشە پارە و بازرگانی بخەرە دوواهەمین هەنگاوەکانی بیرت
هەمیشە گەشبین بە!
هەنار لە پایزدا پێدەگات.
هەناردە کردنی بەرهەمی خۆماڵی
هەناری ناو باخ.
هەنارەی سەروو یەکێکە لە گوندەکانی شارستانی شنۆ
هەناسە و ڕۆحی من هەرتۆی
هەناسەم پێنەما.
هەناسەی ساردی هەیە تێکرای رێژەی باران بارین
هەندێ لە بنچینەی ئیشەکان بۆ بنیاتنانی پەیوەندی شوێنهەڵگرتنی پرۆگرامەکانە کر پەرەیان پێدراوە.
هەندێ لە نەخۆشەکان تووشى زگچوون دەبن.
هەندێ ناوچە رێگە ئەدەن بە کۆبوونەوەی بچوک؛ هەندێکی تر دورئەکەونەوە لە هەموو جۆرە کۆبوونەوەیەک.
هەندێک ئەنجام لەوانەیە گرینگ نەبن، و ئەنجامە ماوە درێژەکان ناتوانرێت هەڵبسەنگێندرێن لەم شیکاریەدا.
هەندێک حاڵەت لە سین سەرەتا تەنها لە توندی سینگ و خێرا لێدانی دڵ هەبوون.
هەندێک دایک و باوک
هەندێک شت هەیە کە دەبێت بەردەوام بین لە ئەنجامدانیان.
هەندێک لە هاوڕێیانمان لە ماڵەکانیانەوە کاردەکەن، بۆ یەکەم جار.
هەندێک لە وڵاتەکان تاقیکردنەوەت هەر بۆ دەکەن ئەگەر هاتوو تۆ هیچ نیشانەیەکیشت نەبێت.
هەندێک لە وڵەتەکان قەدەغەی هاتووچۆیان ڕاگەیاندووە لەسەر بنچینەی نیشتەجێبووان یان میوانانی ناوچەیەکی توشبووی بەرز.
هەندێک لە ڕێگەکان گونجاونین.
هەندێک نەخۆش نیشانەی زۆر نەرمیان هەیە، وەکو هەڵامەت.
هەندێک نەرمەکاڵا “بەخۆڕایی” بڵاودەکرێنەوە و هەندێکی دیکەش بەپارە
هەندێک هۆکاری بەڵگەدار گواستنەوەی ڤایرۆسەکە ڕاستەوخۆ لە شەمشەمەکوێرەوە بۆ مرۆڤ پشت ڕاست دەکەنەوە.
هەندێک وتەبێژ بیرو ڕایان دەربڕیووە کە ئەوە ڕێگە بە حکومەتەکان دەدات هێزیان زیاد بکەن.
هەندێک وردەکاری دەربارەی چۆنیەتی بلاو بوونەوەی نەخۆشیەکە هێشتا دەسنیشان دەکرێن.
هەندێک پێکوت کاریگەری جیاوازیان هەیە، هەروەها پێیان دەڵێن کاریگەری نادیاریکراو.
هەندێک کار وەکو بنچینە ڕەچاودەکرێن.
هەندێکی لە وڵاتانی ئەفریقیا بەهەمان شێوە هەستێکی توندیان دژی سینیەکان هەبوو.
هەواڵی دڕۆ ناشاییستە
هەواڵێکمان گیانی لەدەست دا
هەواڵەکە زۆر ناخۆش بوو
هەواڵەکە پشتڕاست نەکراوە هێشتا
هەولێر پایتەختی کوردستانە.
هەولێری پایتەختی هەرێمی کوردستان.
هەوکردنى سییەکان یەکێکە لە نیشانە سەختەکان و دەکرێ بەخێرایى گەشەبکات و ببێتە هاوتەریبى هەناسەتەنگى.
هەوڵ بدە دامەبڕێ لە نووسین
هەوڵ بدە سەردانی سرووشت بکە و دەروونت ئارام بکەرەوە
هەوڵ بدە و هەمیشە کار بکە
هەوڵ بدە چەند سەردێڕ بنووسیت
هەوڵ دەدەم هەر ئێستا بچم
هەوڵەکاتی یەکیەتی ئەوروپا بەرامبەر قۆرغکاری کۆمپانیا زەبەلاحەکان
هەڤاڵان ، دەبێت هەندێ شتتان پێ بڵیم.
هەڵبژاردنەکانی سەرۆکایەتی لە ئەمریکا
هەڵبەت منیش جوان سرنجم نەدا
هەڵەبجە لانکەی شۆڕش بوو.
هەڵەی لەو شێوەیە ناوبانگی خۆت وەکو نووسەر و ناوبانگی بڵاگەکەشت لەکەدار دەکات
و ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە؟
و ئایا ئەم ئازاره جووڵه دەکات لە سنگتدا؟
و ئایا دەتوانی پێم بڵێی لەگەڵ ئەمەدا چ نیشانەگەلێکی دیکەت هەیە؟
و لەگەڵ ئەمانەشدا ئایا هەست بە دژواری هەناسەدان دەکەیت
وا باشترە سەردێڕ لە پێنج خولەکی کۆتایی بابەتەکە بنووسیت
وا دادەنرێت، لەگەڵ خانەخوێیەکی دیکە نزیک لە مرۆڤەکان بە هەمان شێوە خۆی گونجاندبێت.
وا دەبینرێت کە مرۆڤەکان توانای گواستنەوەی ڤایرۆسەکەیان هەبێت بۆ هەندێک لە ئاژەڵەکان.
وا لە ئاژەڵەکە دەکات بەخێرایی بجوڵێت
وا مەفەرموو ماڵی خۆتانە
واتە بتوانن بەکارگرتنی ھێز بە جۆرێک بۆ خۆیان پاوان بکەن
واتە تاوەکوو ئێستا کارەکە بە سەرکەوتوویی دەڕوات
وادەرکەوت کە شەمشەمەکوێرە لەڕووی جەستەیی و زیندەزانییەوە، باش خۆی لەگەڵ ڤایرۆسی کۆڕۆنا دەگونجێنێت.
وردبوونەوە ئەبێ " تەواو یاسای. پێویستی و یەکسان" بێت
وزمان خوارۆ یەکێک لە دێکانی دەوروبەری شاری دیواندەرەیە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
وشەکانی حکوومەت و دەوڵەت زۆر بە یەکترین نزیکن
وشەیەکی سانسکریتییە بەمانای ھاوین دێت
وه ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە
وه ئایا ئێستا هەست بە تا دەکەی؟
وه ئایا بەربوونی ئاوی لوتت هەیە؟
وه ئایا تاکەت چەندە بەرز دەبێتەوه
وه ئایا تووشی ئازاری سنگت دەکات
وه ئایا زۆر ئاو دەخۆیتەوە
وه ئایا هیچ یەک لەم نیشانانەی خوارەوەت هەیە وێڕای ئازاری سنگت
وه تۆزێک هەست بە هەڵامەت و کۆکه دەکەم
وه لەگەڵ تا
وه لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ دەبێت بەم شێوەیە مامەڵه بکرێت بەتایبەت لە تەمەنی تۆدا
وه هەروەها دەکۆکم
وه هەروەها پێویسته کۆلسترۆڵ و پەستانی خوێنت بپشکێندرێت
وونە قوربانی لە سەربازی و مەدەنییەکان
وڵاتانی ئەفغانستان و پاکستان و باکووری ئەفریقاشی گرتۆتە خۆ
وڵاتانی کەنداو لەمبوارە لەپێشن
ویلایەتی موسڵ خرایە پاڵ عێراق کە دەوڵەتێک بوو تازە دروست بوو بوو
ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا
ویندەوزفۆن چیە؟
ویکیپیدیا دەستەی نووسەران یان چاودێرانی تایبەتی نییە
ویکیپیدیای کوردی شوێنێکە بۆ پەرەپێدان و ناساندنی زمان و چاندی کوردی
ویکیپیدیای کوردی پێشوازی لە بیروڕاکان و وتووێژەکانی ھەموو بەکارھێنەرێک دەکات
وێنەیەک دەنێرمه سەر شاشەکەت
وێنەیەکت بۆ دەنێرم
وە ئایا ئەمە ئەو کاتەیە کە تووشی پووشە تا دەبی
وە ئەو نیشانانەم پێ بلێ کە ئێستا هەتە؟
وە ئەوانیش تایان هەیە
وە ئەویش هەست بە جۆرێک لەم نیشانانە دەکات
وە بەڕاستی ئەمڕۆ ئازارێکی زۆرم هەبوو لە سنگمدا
وە تۆ وتت ئەمە وەکوو گوشارێکه لەسەر سنگت
وە دەزانی خەڵک بەردەوام دەکۆکن لە ڕوومدا
وە دەزانی هەستەکەی وەکوو ئەوە وایه کە سنگم دەیەوێ وردوخاش ببێت
وە دەمەوێ پێت بڵێم کە ئازاری سنگ لە کوێدایه
وە لەگەڵ پێشینەی نەخۆشی شەکرەت
وە نیشانەکانت زیاتر لە پێنج ڕۆژ درێژەیان دەبێت
وە هەروەها کلێنکس بەکاربهێنە بۆ دەستدان لە شاشەی زیرەک و کۆنتڕۆڵەکانی دیکە.
وە هەروەها،هەوڵبدە دوربکەویتەوە لە دەستدان لە خۆت چونکە پێویستت پێی نابیت، تەنانەت بەناولەپی دەستەکانیشت.
وە هەست دەکەم کەمێک تام هەیە
وە ھەروەھا خوێندکاران ماوەی چوارساڵ دەخوێنن
وەرزی بەهار گەلێک خۆشە.
وەرزێکە لە شەش وەرزی ھیندییەکان
وەرن ئاهەنگێک سازکەین بۆیان
وەرن یارمەتی یەکتر بدەین
وەرگرتنی چارەسەرەکانی دژە سەرمابوون، خواردنەوەی شلەمەنیەکان، و پشوودان ڕەنگە یارمەتیدەر بن لە سوککردنی نیشانەکان.
وەرگێڕ کارێکی گەورە ئەنجام دەدات
وەرە دیارییەکانمان بگۆڕینەوە
وەزارەتی دارایی و ئابووری هەرێمی کوردستان
وەزارەتی دەرەوەی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا خەملاندوویەتی
وەزیری پێشووی دەرەوەی عەرەبستان و راوێژکاری ئێستای ‌حکومەت
وەستا شەریفی چایچی سەرپەرشتی کردووە
وەشانی نوێی نەشر کراوە
وەها بڕوات رەنگە ببێتە پاڵێوراوی کۆمارییەکان بۆ هەڵبژاردنی سەرۆکایەتی ئەمریکا
وەک شوێنێکی ترسناک تەماشای کلینیک نەکات
وەک فیلمی سینەمایی و بەرهەمی میوزیکی پێشکەشکراوە.
وەک لاوازبوونی توانای بینین و بیستن
وەک مامۆستا سەجادی دەیگێڕێتەوە
وەک نیشانەی پاکی و دوورکەوتنەوە لە بەدکاری و باوەرداری دەبینن
وەک هێزێکی پەرەسەندن،یەکگرتنەوە زۆر بڵاوە لە نێوان بێتا-کۆڤس.
وەک وێڵز و ئێرلەندای باکوور
وەک پرۆفیسۆری یاریدەدەر لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا کاری دەکرد
وەک ھەر فەقێیەکی ئەو سەردەمە لە شار و و جێگەی خۆی دوور دەکەوێتەوە
وەک ھەموو زانکۆکانی ھەرێمی کوردستان کۆلێژەکانی بە زمانی ئینگلیزین جگە لە کۆلێژی یاسا
وەک ھەوڵێک بۆ کۆنترۆڵکردنی سێکسی ژنان سەیر دەکرێت
وەک یەکێک لە شارە ھێمن و خاوێنەکان لە عێراقی ئێستادا بەناوبانگە
وەک یەکێک لە ھەشت ئامانجەکانی گەشەی ھەسارە
وەکو فەرەجی لە دوای بارانە
وەکو گەورەترین ھێز لە پشت پارێزگاریکردنی ئەم ناوچەیە
وەکوو بەرزی پەستانی خوێن یان شەکره
وەڵامەکەی نەداوە
پاراستنی نەخۆشی و ڕاوێژی کۆنترۆڵ پەیڕوەی ڕێنمایی نیشتیمانی کارپێکراو دەکەن.
پارتە سیاسییە کوردییەکان لە نێوخۆیاندا ناکۆکن و جیاوازن
پارێزگای ئایدین ناوی یەکێک لە پارێزگاکانی تورکیایە کە لە ناوچەی ئێژە‌ ھەڵکەوتووە
پارە نییە.
پارەکە دزرا.
پاساکە ڕۆشت.
پاسکیل لێدەخوڕێت.
پاش سەرنەکەوتنی ریکخراوی کۆمەلەی نەتەوەکان لە ڕوونەدانی جەنگی جیھانی دووەم
پاش پەرەپێدانی ئیسلام، فارسی نوێ زاراوەیەک بوو
پاشا کوژرا.
پاشان تۆش هەستت بە دڵگرانی کرد
پاشان تەرخان کراوە بۆ پێگەی ئیداریی پۆلیس
پاشان خەڵاتی نۆبێلی پێ بەخشرا
پاشان دەبێت گرنگی بدەیت بە ڕێزمان و زاراوەسازی و ڕەوانبێژی و خاڵبەندی
پاشان دەچینە دەرێ و گەشتێک دەکەین
پاشان فیلمەکە دەگەڕێتەوە بۆ کاتی ڕوودانی چیرۆکەکە
پاشان لەناو هەموو تۆڕەکانی تر بڵاوی بکەیتەوە
پاشان وەچەی ڤایرۆسەکان بەرەڵا دەکرێن لە خانەخوێی خانەکە لەلایەن گوێزەرەوەکان بەهۆی گوێزەرەوەکانی ڤیسیکڵەکانەوە.
پاشان چوو خوازبێنی کرد
پاشان کاتەکانت کە سەرقاڵی کارکردن نیت
پاشان کە کەمێک گەورەبووم زانیم باوکم ئاوارە بووە
پاشان گەشەدەکات و چرۆ دەکات
پاشان گەڕاوەتەوە بۆ سلێمانی
پاکردنەوە بەهەر شێوەیەک بێت هاوکاری دەکرێت لەلایەن لێشاوێک ئاوەوە.
پاکستان ووتویەتی کە هیچ هاوڵاتیەکی خۆی لە چین ناگەڕێنێتەوە.
پاکوخاوێنی تەندروستی دەست ئاماژە بە ڕاهێنانی پاکوخاوێنی دەکات کە پەیوەندی بەرهەمە پزیشکیەکانەوە هەیە.
پاکوخاوێنی کەسی و ژیانێکی تەندروست و پارێزی خۆراک پێشبینیکراوە بۆ بەرەوپێشبردنی بەرگری.
پاڵپشتیە تۆمارکراوە پزیشکیەکانی کۆمپیوتەر لە حەفتەیەکدا داوای کۆدی نوێ دەکەن بۆ پاڵپشتیکردنی ئەمە.
پایتەختی میرنشینەکەی گواستووەتەوە بۆ سلێمانی
پایتەختە و ناوەندی دەسەڵات لەوێدایە
پایتەختەکەی شاری تاشکەندە
پایز خۆشە.
پرسیار و تاقیکردنەوە و ڕاهێنانی هەمەجۆر دابنێن بۆ چاودێریکردنی پروسەی فێربوونی قوتابیان له نزیکەوە.
پرسیارێکی باو نییە
پرچت بۆ وا ئاڵۆزە؟
پرچی ئاڵۆز و لێوی سوورم دەوێ
پرۆسەی دەنگدان لەسەر وەرگرتنەوەی متمانە لە وەزیری دارایی عێراق دەکەوێتە هەفتەی داهاتوو
پشت بە خۆیان ببەستن
پشکنین بۆ کەسانی نزیکی ئەنجامدەدرێت
پشکنینی ئاژەڵە ماڵی و کێویەکان بۆ دۆزینەوەی دژەتەن بیانوە.
پشکنینی دڵنیاکەرەوە دەریخست هەڵگری ڤایرۆسی تووشکەری ئایدزە
پشکنینی هەردوو سندووقە رەشەکە ماوەی چەند هەفتەیەک دەخایەنێت
پشکنینەکە دەکرێت لە سەر نمونەی هەناسە یان خوێن ئەنجام بدرێت.
پشیلەی یانی ھاروھاجە.
پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان و دروستکردنی دژە تەن
پلانی جەژن بەباشی بەڕێوەدەچێت
پلەی سەرکردەی ھێزە پیادەکانی ئەمریکای لە ناوچەی دەریای ھێمن و باشووری ڕۆژھەڵات وەرگرتووە
پلەی موشیری ھەبووە لە سووپای فلیپین
پلەی گەرمیت تا چەندە لەسەرەوەیە؟
په‌رستار خاوێنیی ده‌پارێزێت
په‌یوه‌ندیمان به‌ کۆلێجه‌کانی پزیشکیی ڤێته‌رنه‌ری و کشتوکاڵه‌وه‌ کردووه‌
پوت باشە بۆ زستان.
پوتین رایگەیاند تاوەکو ئێستا ئامانجی لایەنەکانمان بۆ رووننەبووەتەوە.
پورت گەنجە.
پولمان لە شاری ھورنێڵ لە نیویۆرک لە دایک بووە
پڕۆتینە ناپێکهاتەکانی تر لە کۆمەڵەکەدا یارمەتی کرداری دروستکردن و لەبەرگرتنەوەکە دەدەن.
پۆستی ئەلکترۆنیکەت بڵاو ناکرێتەوە
پیاو بە پیاو
پیرانشار شارێکە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
پیرۆزە!
پیرەمێرد بەرھەمی وێژەیی زۆری ھەیە
پیرەمێرد بەم ناز و نیعمەتەوە و بە چاودێریی و خۆشەویستییەوە پەروەردە کرا
پیرەمێردیش مزگەوتا و مزگەوت و شار بە شار گەڕاوە
پیرەپیاوێکی کورد خەریکە چیرۆکی مەم و زین دەگێڕەتەوە بۆ لاوانی گوندەکە
پیشانم بدە.
پیشەسازی تەکنەلۆژیا بەتایبەت ئاگادارمان دەکاتەوە دەربارەی دواکەوتنی باری کەشیتیوانی کەلوپەلی کارەبایی.
پیشەسازی، کارەبا، بازرگانی، سیستەمی بانکی.
پێتخۆشە بچین بۆ سەیران
پێداچوونەوەی بەرهەم یاخوود خزمەتگوزاری
پێدەچێت ئازاری سنگت هەبێت
پێدەچێت تەنها هەڵامەت یان ئەنفلەوەنزایەکی ئاساییت هەبێت
پێرێ چوومە بازاڕ.
پێزانین بۆ زەحمەتەکانی مامۆستایانمان لەبیر نەچێت
پێش ئەرکێکی پاکردنەوەی میکرۆبات، و
پێش ئەوەی بابەتەکەت بنووسیت
پێش هەموو شتێک گەر تەختە کلیلی کوردیت نییە، دەبێت دایبگریت
پێش و دوای ئامادەکردنی خواردن.
پێش و پاش چاودێریکردنی کەسێکی نەخۆش.
پێش گەشتکردن، یاسا فراوان و خێرا گۆڕاوەکانی گەشکردن بخوێنەوە کە لە هەموو جیهاندا بڵاوکراوەتەوە.
پێشتر تۆم خۆپەرست بوو.
پێشتر لە داستانە فارسییەکاندا بەکارھاتوە
پێشکەوتن لە ئاستی ئابووری
پێشکەوتنی کەرتی پیشەسازی زۆر گرینگە
پێشکەوتووترین كۆمپانياى خزمەتگوزاریی مۆبايلە لەسەر ئاستى عێراقدا
پێشەنگترین کۆمپانیای گەیاندن بوو
پێم خۆشە ناوی یەکەمین کچم کانی بێت
پێم زمانێکی سادە و شیرین بوو
پێم نەگوتن بێن.
پێم وانیه بەرزی پەستانی خوێنم هەبێت
پێم وانییە کەس گرنگیمان پێ بدات لەبەر ئەوەی ماڵپەڕەکەمان جوانە
پێم وایە تۆم درۆم لەگەڵ دەکات.
پێم وایە تێبینی کەسانی تر یەکجار سوودبەخشە
پێم وایە دەبێت لێرە بوەستین.
پێم وایە زانیاریی زیاترمان پێویستە.
پێوستە لەگەڵ ئەوانی تر بەشی بکەن
پێویستبوو لەسەر فەقێیەتی دەوام بکات
پێویستی به‌و نازناوه‌ نییه
پێویستی بە پەسەندکردنی کەس نییە
پێویستیمان بە پیاوانی وەک ئێوەیە.
پێویستیەکانی پۆشینی دەمامک لەناو شوێنی گشتیدا
پێویستە ئامێرەکەت رێک بخەیت
پێویستە حکومەتی بەغدا وەک نوێنەری هەموو عێراقییەکان تەماشا بکرێت
پێویستە خوێندنەوەی کوردی بزانی
پێویستە سەردانی پزیشک بکەم
پێویستە لەم کەرتە ئیش بکەین بۆ سەرکەوتن
پێویستە پیاوانی ئاسایش هەبن بۆ وەڵامدانەوەی بێزاریکردنەکان و پاراستنی مافی هاوڵاتییان؛
پێویستە چاویلکە وەرگرم بۆ چاوەکانم
پێویستە کاتم پێبدەیت کە چاکی کەمەوە
پێویستە کاتێک بابەتەکەت ئامادە دەکەیت ئەوەت لەیاد بێت
پێویستە گرنگیی پێبدەیت
پێکەوە ڕێگای چوونەوە ماڵ دەگرنەبەر
پێڵاوی بن بەرز باش نیە بۆ تەندروستی.
پێڵاوەکانی هەڵکێشا.
پێی گووتوون دڵنیابن کورد هه‌رگیز سازش له‌سه‌ر ئه‌و ئازادییه‌ ناکات
پێیان دەگوت چێشتی مجێور
پێیانوایە کۆچبەرانی نوێ‌ رزقی ئەوانیان بڕیوە
پەتاکە بووە هۆکاری سنوردارکردنی گەشتەکان و قەدەغەی هاتوچۆی نێودەوڵەتی لە چەندین وڵات.
پەتاکە چەند دەمێنێتەوە؟
پەراوێزخستنی تووشبووانی نەخۆشییە دەروونیەکان کردەوەیەکی نامرۆڤانه‌یه‌
پەرتووک بفرۆشە.
پەرزترین ترس بۆ ئەو پیاوانەیە کە لە پەنجانکانی تەمەنیاندان.......
پەرلەمانی عێراق لە دانیشتنێکیدا متمانەی بە مستەفا کازمی بەخشی وەک سەرۆکوەزیرانی نوێی عێراق
پەروەردە سەرەتایی و ئامادەییەکان بە شێوەیەکی ئاسایی پەروەدە فەرمیە چوار بۆ حەوت ساڵیەکان دەگرێتەوە.
پەرەسەندنی پەیوەندییە بازرگانییەکان و راددەی هاتوچۆی نێوان عێراق و وڵاتانی دیکە
پەرەپێدانی فێرکاری زمانی کوردی بەردەوامە
پەستانی خوێنت چەنده؟
پەشێو تەئسیرێکی گەورەی کردە سەر بەشێک لە شاعیران و بەھرەدارانی شاری ھەولێر
پەشێو زمانی ڕووسی ئینگلیزی و ئالمانی زۆر باش دەزانێ
پەشێو ڕۆڵی گاندی بینی لە بەنرخ کردنی خۆی
پەشێو ھەروەھا بەرھەمەکانی چەندین نووسەر و شاعیری گەورەی جیھانی وەرگەڕاندوەتە سەر زمانی کوردی
پەشێوی شاعیریش بێ شێعر نابێ
پەنابەر لە ئەورووپا و ئەمریکای باکوور و ئەمریکای باشوور
پەنجەرەکەکان داخە
پەنجەم شکا.
پەیمانگای توێژینەوەی شێرپەنجە لە لەندەن
پەیوەندنی ڕاستەوخۆی پزیشک لەگەڵ حاڵەتێکی شیاو یان چەسپاو:
پەیوەندی دەکا بە یەکێتی قوتابیانی کوردستان
پەیوەندی نێوان قەڵەوبوون و ژەمی ئێوارە دەربخەن
پەیوەندی نێوان کوردەکان و حکومەتی عێراق ئاڵۆزی تێکەوت
پەیوەندیمان پێوە گرت
پەیوەندییان بە خۆشبەختی هەیە و چۆن کەسێكی خۆشحاڵ بیر لە ژیانی خۆی دەکاتەوە
چ جۆره ئازارێکت هەیە لە سنگتدا؟
چاره‌سه‌رکاری سرووشتی توانا جه‌سته‌ییه‌ بنه‌ڕه‌تییه‌کانی ده‌پارێزێت.
چاره‌سه‌ری ورد و به‌ تیمی ده‌وێت
چارەسەری دژە ڤایرۆسی لەوانەیە لە مرۆڤدا تاقیبکرێنەوە لە نەخۆشی بەهێزدا.
چارەسەرێکی ئەوتۆی ناوێت
چارەسەرەکەی چییە؟
چارەنووس ئێمەی دوورخستەوە
چاو جوان.
چاوبینی: هەوکردنی پەردەی سی، هەوکردنی بەرگی دڵ، ڕەقبوونی سی و ئاوسانی سی.
چاوت هەڵدەکۆڵم.
چاودێری داتای خۆمان دەکەین بە بەکارهێنانی بنەمای دۆزراوە، دەستپێگەیشتوو، کارپێکراو، و بەکارهاتوو.
چاوپێکەوتن لەگەڵ هونەرمەندان
چاوگ ئەو کات و شوێنەیە کە دەتوانین لەگەڵ یەکتر کۆ ببینەوە
چاوی رەش و لێوی سوورە
چاوی کچەکە سەوزە.
چاویلکەکە شکا.
چاوەڕوانی زۆر ناخۆشە
چاوەڕی من بکە لە دوای ئەو درەختەوە.
چاوەڕێ بن!
چاوەڕێ بە!
چاوەڕێبە. دەگەڕێمەوە.
چاوەڕێدەکرێت چەکدارە قین لە دڵەکان بە وڵاتانی دیکەدا بڵاوببنەوە
چاوەکانت بۆوا خومارە
چاپخانەکەی پیرەمێرد لە نزیک ئەو مزگەوتەیە
چاکردن و گۆرینی کۆمەلکا پرۆسەیەکی یەك ئاراستە نییە تاکو بە شۆرش چاك بکرێت.
چاکسازی سیاسی زامن دەکات.
چاکسازی لە ماڵپەڕەکەتدا دەکەیت
چاکنەبوونەوەی منداڵەکە نیشانەی هەڵە هەڵبژاردنی دەرمانەکەیە.
چاکەتەکەت داکەنە.
چایخانەی شەعب کەوتۆتە دەست ھەندێک دەست
چایخانەی شەعب ھەر لە سەرەتاوە مەڵبەندی کۆبونەوەی ھونەرمەندان و نووسەران بووە
چه‌ته‌کانی داعش ره‌وانه‌ی جه‌رابلوس ده‌کرێن
چوار جۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆیی ئەو نیشانەنە دروست دەکەن کە بەگشتی سووکن:
چوار جۆرە بەهێزەکەی سی ئاوسانی ڤایرۆسی دەتوانرێت تێبینی بکرێت:
چونکه ئەوان دەکۆکن
چونکە ئەمە وەرزی ئەنفلەوەنزایه
چونکە ئەو ئامێرەش خودی ئاگرەکە دەرناخات
چونکە ئەوانە لە خەڵکی ئاسایی زیاتر پێویستیان بە گرنگیپێدان و پاراستن و پەنادانە
چونکە جەماعەتە ئاینییەکان بوونەتە دیفاکتۆیەکی کۆمەڵایەتی
چونکە زمانی قورئانە
چونکە لەواندا ئەگەری لەدایکبوونی منداڵی ناکام و کەمئەندام زیاترە
چونکە لەڕاستیدا خوێنەر لەسەر ڕێنوینییەکانی تۆ بەرهەمەکە یاخوود خزمەتگوزارییەکە دەکڕێت
چونکە هەر مرۆڤێک تێڕوانینی خۆی هەیە
چونکە پیرەمێرد خۆی بە خاوەن ماف دەزانێت
چونکە پێشتر لە شەڕەکاندا بەرگریان زیاتر دەکرد و بەهێزتر بوون
چونکە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی بەرەنگاربونەوەی ماددەی هۆشبەر
چونکە گورگەکان تا ڕادەیەک کەمن
چونکە گەر پشتگوێی نەخەیت ئەو هەستە خۆی دەبێتە هۆی شکستت
چووم بۆ دارستان.
چووم بۆ لای خۆی.
چووم بۆ کەنار دەریا.
چوونە دەرەوە تەنها دوو ڕۆژ جارێک ڕێگە پێدراو بوو بۆ بە دەستهێنانی پێداویستییەکان.
چۆن دەتوانم لەبیرت کەم
چۆن دەست بکەین بە بڵاگ؟
چۆن سوود لە بەستەر و بابەتەکانی پێشووت وەربگریت
چۆن هاوکاریی کارمەندەکانی کردووە؟
چۆن هەواڵ و بابەتێکی تێر و تەسەڵ ئەنووسرێت؟
چۆن پەیوەندیت پێ بکەم
چۆن ڤایرۆسەکە لەڕووی بۆماوەییەوە جینەکانەوە لە کاتی گواستنەوە لە نێوان مرۆڤەکاندا زیاددەکات؟
چۆن کۆمپانیاکەت هاوکاریی ژینگەی وڵاتەکەی کردووە؟
چۆن کۆمپانیاکەت هاوکاریی کڕیارەکانتی کردووە؟
چۆنم بوێت وابژیم نەوەک بەدڵی خەڵکی بژیم
چی ئاژەڵێک نێوەندگیر بوو بۆ گواستنەوەی ڤایرۆسەکە لە خانەخوێ ڕەسەنەکەوە، بڵێیت شەمشەمەکوێرە بۆ مرۆڤ؟
چی بچێنیت ئەوە ئەدووریتەوە
چی تر زیادکرا بەم ڕاپۆرتە؟
چی؟
چیت بە پارەکەی ئێمە کرد ؟
چیت پێویستە بۆت بێنم؟
چیتر زانراوە لەسەر ئەم بابەتە؟
چیدی ناتوانرێت هیچ ئەندامێک بچێنرێت
چیرۆکی ئەوینداریی دڵتەزێنی کوڕێک بە ناوی مەم و کچێک بە ناوی زین
چیرۆکێک لە یەکێک لە کڕیارەکانت یاخوود لە کارمەندەکانت باس دەکەیت
چیرۆکێکی بەهێز بوو
چیمەنتۆ بۆ درووست کردنی باڵاخانە بەکاردێت
چییان لێهات
چێشتی دوو کابان یا سوێرە یا بێخوێ.
چێشتی مجێور ژیننامەی خۆنووسی مامۆستا ھەژارە کە تێیدا باسی سەرگوزشتەکانی ژیانی خۆی دەکات
چێژی سێوی ترش و کاڵەکی شیرین
چەقۆیەک بەکاربھێنن بەبێ ئەوەی ئەستێوربکرێن
چەم بێ چەقەڵ نابێت
چەند باسێکی گشتیی لەسەر کارکردن لە ماڵەوە
چەند بەڵگەیەکیش لەسەر کاریگەری و پاشماوەکانی ئەو جۆرە چەکە بڵاوکرانەوە
چەند ماڵپەڕی کوردیمان هەیە بۆ ئەم باسە
چەند نموونەیەک لە پەندی پێشینان
چەند هەرێمێک لەناو بەریتانیادا بوونیان هەیە
چەند کەس دەبوون؟
چەند کەس شەهید بوون
چەندین جار کاری چاکسازیی تیادا کراوە بۆ سوودوەرگرتن لە نیشتەجێبوون و بەڕێوبەرایەتیی فەرمانگەکانی شار
چەندین دانیشتووی شارەکانی وان و هوبای جیابونەوەیان ڕاگەیاندووە بەهۆی بنچینەی هەرێمایەتیەوە.
چەندین دەرمانی دژە خوێن مەین دەپشکنرێن لە ئیتاڵیا.
چەندین ساڵە زیندانیم
چەندین سنوری نێودەوڵەتی و هەرێمی داخران.
چەندین شانۆگەری گەروەی وەکو برۆودوەی هەموو چالاکیەکانیان دواخست.
چەندین مناڵ لە سەرتاسەری جیهان پشتدەبەستن بە خوارنی بەلاش یان داشکێنراوی قوتابخانەکان.
چەندین وڵات دەستیانکردووە بە هاندانی بەکارهێنانی دەمامک لە لایەن خەڵکی گشتیەوە.
چەندین ڕۆژنامەنووسی خاوەن پەڕەی تایبەت لە ئینتەرنێت هەواڵەکانیان سڕیەوە بەهۆی بڵاوکردنەوەی هەواڵی ڤایرۆسی کۆڕۆنا.
چەندەت پێداوە؟
چەندەھا خەمڵاندن و ئاماری جیاواز ھەیە لەسەر قەبارە و ڕێژەی بازرگانیی مرۆڤ
چەپڵە بە یەک دەست لێ نادرێت
چەک باخود ئامێری بزمار داکوتان
ڕازی تەنایی ناوی کتێبێکی شاعێری کورد ئەحمەد ھەردییە
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا ڕوودەدات
ڕاست لەناوەڕاستی سنگمدایه
ڕاست وەکوو لە ناوەڕاستی سنگ
ڕاستە پەشێو پەیوەندی بە ھیچ حیزبێکی کوردستانییەوە نییە
ڕاستەوخۆ دوای داگیرکارییەکەی ئینگلیز ھات
ڕاو بۆچوونی نووسەر و ئەدیب و شاعیرانی کورد لە سەر عەبدوڵڵا پەشێو
ڕاوەمشک دەکەن
ڕاکردنی دوو گامێش کاتێک سوارەکە لەسەریان ڕاوەستاوە
ڕاکە!
ڕاگەیاندن، گواستنەوە، خوێندەواری، پەیوەندی و سوشیال میدیا.
ڕوخانی دەسەلات لە سەرەوەدا.
ڕوسیا ئامادەکاری کردوە بە تەکنەلۆژیای ناسینەوەی ڕوخسار تا ئەوانە بناسێتەوە کە کەرەنتینە ئەشکێنن.
ڕونی ڕژاو دەکاتە خێری باوکی
ڕووداوی هاتووچۆ
ڕوونكردنەوەكەی ئەو مەحال نییە.
ڕوویکردە ژیانی ڕۆژانەی ئەم دنیایە
ڕوکەشەکەی پاک بکەرەوە بە پاکەرەوەی باش و گونجاو، وەک پاکەرەوەی بەهێزی ماڵی.
ڕۆحەکەم دەچێتە ئاسمان.
ڕۆژانێک لە تەمەنیاندا چەند کاتژمێر کاریان کردووە
ڕۆژانە دەبێ چەند لیوان ئاو بخۆینەوە؟
ڕۆژبەڕۆژ بەرەو ئاڵۆزبوونی زیاتر دەچێ
ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست ناوچەیەکی جوگرافییە بریتی لە وڵاتەکانی باشووری ڕۆژاوای ئاسیا و وڵاتی میسر
ڕۆژھەڵاتی کوردستان ناوێکی نافەرمیە بۆ بەشێک لە خاکی کوردستان کە ئێستا لەنێو سنوورەکانی ئێراندایە
ڕۆژی دواتر، سنوردارکردنەکەی فراوانکرد بۆ گرتنەوەی شانشینە یەکگرتووەکان و ئیرلەندا.
ڕۆژێک لەگەڵ مامۆستاکەیدا لەسەر ھۆزانێکی حافزی شیرازی تێکدەچن
ڕۆڵێکی بەرچاو و باڵای گێڕاوە لە جەنگی دەریای ھێمن لەکاتی شەڕی جیهانی دووەمدا
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی "پێنج کاتی" هەیە بۆ دەست شوشتن:
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی بەزوویی ئاگاداریەکی جیهانی بڵاوکردەوە.
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی ستایشی هەوڵەکانی سین کرد لە سەرپەرشتی کردن و قەدەغەکردنی بڵاوبوونەوەی پەتاکە.
ڕێخستنەکان بۆ کارەکەمان و خشتەکانمان
ڕێستۆرانتەکان، هۆکاری گواستنەوەکان و شوێنە سەرەکیەکان خزمەتکردن بە هاوڵاتی نا چینی رەتدەکەنەوە
ڕێوی بە کونا نە ئەچوو شتێکیشی بەست بەخۆیەوە
ڕێژەی هەلی کار بۆ بواری ژیریی دەستکرد ڕوو لە زیادبوونە
ڕێژەی وەڵامدانەوە ئەو پڕۆتینەی خانە لەدژی ڤایرۆس دەریدەکات، لە شەمشەمەکوێرە زۆر بەهێزە.
ڕێژەیەکی وردی مردنی نەخۆشیەکە و مردنی بەکۆمەڵی ئاستی دانیشتوان دەتوانرێ دیاریبکرێت لە ئەنجامی تاقیکردنەوەکان.
ڕێکارەکانی ئاوێتەیەکی لەخۆگرتن و کەمکردنەوەڕەنگە لە هەمان کاتدا بگیرێنە بەر.
ڕێکارەکانی کارکردن لە دوورەوە لە چەندین ناوچەی چین گیرایە بەر.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی دووپاتی ئەوە دەکاتەوە کە پەتاکە دەکرێت کۆنترۆڵ بکرێت.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی لە هەمان ڕۆژدار ئاگادار کرایەوە.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی ڕێنمایی دەرکردووە بۆ کات و چۆنیەتی بەکارهێنانی دەمامک.
ڕێکخراوە حکوومەتییەکان بەدی ناکرێن
ڕێکخراوەکان هەشت مەرجیان لەسەر پڕۆژەکانی ‌‌‌حکومەت ڕاگەیاند:
ڕێکەوتی دەستپێکی نیشانەکان
ڕێگەش نادا بە ھیچ شیعرێ یان ئاوازێ کە بێنە لام
ڕەنگە ئەمە هەروەها ببێتە هۆی گرینگی پێدانی وردی تەندروستی لە دوایدا بۆ چاکبوونەوە.
ڕەنگە بەکارهێنانی چاڵاککەرەکان دەرەنجامەکان خراپتر بکات.
ڕەنگە حاڵەتێکی زۆری بەرچاو ڕاپۆرت نەکرێت، بە تایبەتی لە نێوان ئەوانەی نیشانەی سووکتریان هەیە.
ڕەنگە کاتێک بابەتێک دەنووسیت
ڕەگەزی بێتاکۆڕوناڤایرەس: جۆری نموونەکان: ڤایرۆسی کۆڕۆنای مشک.
ژماره‌ی نه‌خۆشخانه‌ پسپۆڕییه‌کامان زیادکردووه‌
ژمارەکە بە گوێرەی ناوچەکە دەگۆڕێت.
ژمارەی بەکارهێنەرانی مۆبایل و کۆمپیوتەر
ژمارەی دانیشتووانی ئەم شارە
ژمارەی قوربانییە بێتاوانەکان و سەربازەکان بەرز بوویەوە
ژمارەی پڕۆتینە یارمەتیدەرەکان و ئەرکەکەی بێ هاوتان پشت دەبەستن بە ڤایرۆسی کۆڕۆنای تایبەت.
ژمارەیەک لە کوردەکان لە پارێزگای خوراسان دەژین
ژمارەیەک کەسانی ئەکادیمی هەوڵیانداوە ئەم ژمارانە بۆ دانیشتووانی تایبەت هەژمار بکەن.
ژمارەیەکی زۆریان تووشی پەککەوتنی جگەر و شێرپەنجەی جگەر دەبن
ژمارەیەکیان بێ هیچ هۆشیارییەکی سێکسی لەگەڵ جۆرەها کەس سێکس دەکەن
ژمارەیەکیش بە شێوەزارەکانی ھەورامی و کەلھوڕی قسە دەکەن
ژن و مێرد هاوڕێی یەکن
ژنانی گەورە و دایکان زۆر جار شانازی بە کچەکانیان دەکەن کە خەتەنە کراون
ژنێک دەبینم.
ژنێکی ڕووسی ھەیە فێری کوردییەکی جوانی کردووە
ژنەکە گسک دەدات.
ژیان بەبێ دۆست ناکرێت
ژیان بەشێوەیەکی خێرا بەسەرببە
ژیانت بە فیڕۆ مەدە
ژیانی شار و لادێ جیاوازییان هەیە
ژیانی لادێش خۆشە
ژینگە بریتییە لە سەرجەم بوونەوەرانی زیندوو و نازیندوو
ژینگە بە ھاوبەشی کۆمەڵێک گیاندار و بێگیان پێک دێت
ژینگە پێکھاتووە لە کۆمەڵێک ھۆکاری دەرەکی و گیانداران
ژینگەکەت پاک ڕابگرە.
ژینگەکەتان پاک ڕابگرن.
ژێرخانی زانستیمان لەسەر نێت بەهێز و تۆکمە بێت
ژەنەڕاڵێکی ئەمریکی بووە لەنەتەوەیەکگرتوەکان
ڤاکسینی دژەکۆرۆنا بەرهەم هات
ڤایرۆسەکان هەروەها دەتوانن لەڕێگەی چاوەوە کەسەکە تووش بکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەزۆری ئەندامە هەناسەییەکانی سەرەوە و ئەندامەکانی هەناوی شیردە و باڵندەکان تووشدەکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەشێوازێکی زۆر گرینگ هۆکاری مەترسین.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا پلۆیمۆرفیکی گەورەی پارتیکڵی گۆیین لەگەڵ ڕووی باریکی دیاریکردن.
ڤایرۆسەکە بە ئاسانی تەشەنە دەستێنێت لە کەشتییەکەدا وە چارەسەری تەندروستیش سنوردارە.
ڤایرۆسەکە دەتوانێت بۆ ئەندامی جیاواز بڵاوببێتەوە لە ناو جەستەی مریشکەکەدا.
ڤایرۆسەکە دەگوازرێتەوە بەهۆی دڵۆپە بچوکەکانی هەناسەوە و بەهۆی مادە نازیندووەکانەوە.
ڤایرۆسەکە وادادەنرێت کە سروشتی بێت و بنەڕەتی لە ئاژەڵەوە بێت، لە نەخۆشی سپیلۆڤەرەوە.
ڤۆدافۆن لە ئەمریکا ئیش دەکات
کا لە کادان جۆ لە خەرمان
کابان مانگا دەدۆشێت
کات بۆ ئەوە نییە.
کاتم کەمە بەداخەوە
کاتی نووستنە
کاتێک بابەتەکەت دەنووسیت چەند جارێک پێداچوونەوە بە نووسینەکەتدا بکەرەوە
کاتێک باسی بڵاگ یاخوود ماڵپەڕی تاکەکەسی کرا
کاتێک بڵاگت دانا
کاتێک بەعس نەما ئێمە وا بیرمان کردەوە کورد یارمەتیمان دەدەن
کاتێک تێبینیت پێ دەبەخشن
کاتێک خۆشەویستییەکی زۆر بۆ هەر بابەتێک دەردەبڕیت
کاتێک دەمامکەکە تەڕ دەبێت، ئەوە لایببە و دانەیەکی تر بەکاربهێنە.
کاتێک رێککەوتننامەکەی نێوان یەکێتی و گۆڕان کرا
کاتێک زین ھەواڵەکە دێنێت مەم گیانی تیا نەماوە
کاتێک ساردبوونەوەی شەو دەگاتە ئەوپەڕی
کاتێک له‌باره‌ی مالیکییه‌وه‌ بۆ یاریده‌ره‌که‌ی هیلاری کلینتۆن دواوه‌
کاتێک لە مەکینەکانی گەڕانەوە ویستی بە دووای سەرچاوەیەکدا بگەڕێت
کاتێک هەڵەیەکی زۆر لە بابەتەکەدا هەبێت
کاتێک پرسیاریان لێ دەکەیت
کاتێک کەمترین پێوانە تۆمارکرا، قوتابخانەکان دەکرێ بگۆڕێن بۆ لە یەکەوە بۆ سێ ئەستێرە.
کاتێک گرنگی بە نووسینەکانت دەدەیت
کاتێک من سەبارەت بە منداڵبوون لە وڵاتانی دیکە بابەتم دەخوێندەوە بۆم دەرکەوت
کادیرێکی پێشکەوتووی پارتی دیموکراتی کوردستان
کار دەکەیت؟
کارلێکی ئەم چارەسەریانە لەگەڵ دەرمانەکانی دیکه لەناو نەخۆشەکاندا دەبێت بە وردی چاودێری بکرێن.
کاری ئەمڕۆت مەخە سبەی
کاری تێکدەرانە تەنها لە وولاتانی دواکەوتو ستایش دەکرێن.
کاری زۆر جوانە خودای پەروەردگار
کاریگه‌ریی گه‌وره‌ی له‌سه‌ر خه‌ڵکی نه‌بێ
کاریگەری ئەوە زۆرە
کاریگەری لەسەر هێڵی پیشەسازی هێنان و بردن لە ئاستێکدا بوو پێشووتر هەرگیز نەبینرابوو.
کاریگەری نیگەتیڤی ئەم توند و تیژیەش لەسەر سایکۆلجەیەتی خەلك بۆ چەند نەوە ماەوەتەوە.
کاریگەری هەیە لە سەر دروستکردن و پێگەیاندی سیستەمی سیاسی باش.
کاریگەری پەتاکە و ڕێژەی مردنەکەی جیاوازە بۆ پیاوان و ژنان.
کاریگەرییە تەندروستییەکانی خەتەنەکردنی مێینە بەپێی سروشتی نەشتەرگەرییەکە جیاوازییان ھەیە
کاریگەرییە نەرێنییەکانی ئازار و ناڕەحەتییەکە
کاریگەرییەکی گەورەی لەسەر دەروونی خوێنەرەکانت هەیە
کارێکی جوان نییە
کارێکی نەشیاوە تۆڕی کۆمەڵایەتی بکرێتە سەرچاوەی هەر بابەتێکی تری زانستی
کارە پلان بۆ دانراوەکەمان لە کاتی خۆیدا ئەنجام دەدرێت.
کارەبا پیشاندەری گەشەی ئابووریە
کامپالا پایتەخت و گەورەترین شاری وڵاتی ئوگاندایە
کای کۆن بەبا مەکە
کتریەکە ڕژا.
کتێب خوێندنەوە دەتکات بە کەسێکی بیرکەرەوە
کتێب دۆستی هەمیشەیی تۆیە
کتێبی سەد ساڵ تەنیایی نووسراوی گارسیا مارکێز
کتێبەکە بەیەکێک لە بەناوبانگترین کتێبەکانی جیھان دادەنرێت
کتێبەکە پەمەیییە.
کرداری درێژخایەن بۆ قەتیسکردنی پەتاکە دەبێتە هۆی تێچووی کۆمەڵایەتی و ئابووری.
کردارەکە لە مانگەکانی زستاندا ڕوودەدات لە ئاوهەوای مامناوەند.
کرماشان گەورەترین شاری کوردنشین لە ئێران و گرینگترین شار لە ناوچەی ناوەندی ڕۆژاوای ئێرانە
کرێکارانی ئەم گرووپە مەترسیدارە بە دەگمەنی داوایان لێدەکرێت بۆ بەکارهێنانی ئامێری هەناسەدان.
کشە کشە پۆپەڕەشە میوان شەوێک دووشەو خۆشە
که‌ هه‌ندێکیان بێ ره‌چه‌ته‌ش ده‌ستده‌که‌ون
کورد لە دەست ئینگلیزەکان ڕزگاری بوو
کورد کەبابی هەمووشارێکی خۆاردووە
کوردستان بە واتای نیشتمانی کوردان دێت
کوردستان بە واتای وڵاتی کوردان ناوچەیەکە لە ڕۆژھەڵاتی ناوین کە زۆربەی دانیشتوانی کوردن
کوردستانی ئێمە بێ گوڵ نابێ
کوردیی ناوەندی
کورەك تیلیکۆم کۆمپانیایەکی هاوبەشی سنووردارە
کونفێدراسیۆن و ئیمپڕاتۆریەتی ئەڵمانیا
کوپەکە شکا.
کوڕی جەیمس پولمانی پزیشکە
کچێک کە خەتەنە نەکرابێت وەک نەنگی و شەرم سەیری دەکەن
کچێکی زانا و شیرین زمانە
کچەکەم لە تەمەنی سێ ساڵیدا بە هۆی نەخۆشییەوە هەستی بیستنی لەدەست دا
کڕۆنا زۆرکەسی کووشت
کڕۆنا کاریگەری زۆری لەسەر خەڵک بوو
کۆتا حەفتە، هەندێک کەس دەستخۆشیان لێکردم بۆ کارەکانمان.
کۆش گشتی مرۆڤ چەند کەسە؟
کۆلارە هەڵدەکەن.
کۆماری شێوازێک لە حکوومەتە
کۆمپانیا و گروپەکانی دروستکردنی نەرمەکاڵاش داهاتی سەرەکییان لەسەر فرۆشتنی نەرمەکاڵاکانیانە
کۆمپانیاکان سنوردارکردنی گەشتی کارمەندانیان سەپاند، کۆنفرانسەکانیان ڕەتکردەوە، و هانی کارمەندانیاندا بۆ کارکردن لە ماڵەوە.
کۆمپانیاکانی بواری وزەی رووسیا لە هەرێمی کوردستان چالاکییان هەیە
کۆمپانیاکانی دەرمانسازی لەکاتی ئێستادا لە پێشبڕکێدان بۆ دروستکردنی دژەتەن و ڤاکسین بۆ ڤایرۆسەکە.
کۆمپانیاکانی مایکڕۆسافت، گووگڵ و ئامازۆن
کۆمپانیاکەتان خەڵک دادەمەزرێنێت؟
کۆمپانیایەکی هەمەنەتەوەیی ئەمریکییە لە ویلایەتی نیویۆرک
کۆمەڵێک لە شێعرەکانی ئەم شاعێرە لە خۆی دەگرێت
کۆمەڵێک پێوەر بە گشتی بەکاردەهێنرێت بۆ ژماردنی حاڵەتی مردووان.
کۆمەڵەی ڕادیۆلۆجی ئیتاڵی داتابەیسێکی سەرهێڵی ئەنجامەکانی تیشکگرتنی حاڵەتە دڵنیاکراوەکان کۆدەکاتەوە.
کۆمەڵەیەکی ھەرێمی و دەستوورییە کە پارچەیەک لە یەکەی فێدراڵ پێک دێنێ
کۆنترۆڵکردنەوەی ئەو گوندانە گرنگی خۆی هەیە
کۆنتڕۆڵکردنە بەڕێوبەریەکان گۆڕانکارین لە کاری ئاسیشی یان هەنگاوەکان کە داوای کردار دەکەن لەلایەن کرێکارانەوە.
کۆکەی وشک هەڵامەت بەربوونی ئاوی لووت سکچوون ڕشانەوە
کێ هۆشدارییان پێدەدات سەبارەت بە مەترسیی ئەو کارەیان
کێشەی تەکنیکی روویداوە
کێشەی تەکنیکی لە پەخشی تەلەڤیزیۆن
کێشەی دزەپێکرانی داتاکانی فەیسبووک
کێکەکەم بینی کە تۆ دروستت کرد.
کە بەردەوام لە سەر یەک کاریگەرن
کە لە ئێراندا باو بوو
کە گوورگ پیر بوو ئەبێت بە مەخسەرەی سەگ
کەر هەشتی ببا نۆش دەبا
کەرتی کشتووکاڵ ئاوی زۆری پێویستە
کەرکوک لە کوردستانە.
کەری دێز حەز بە تۆپینی خۆی و زەرەری ساحێبی ئەکات
کەریز جەماڵ دێیەکە لە ناوچەی خزڵی شارستانی نیاوەن
کەرە مەمرە بەهارە.
کەرەفتوو ئەگەرچی ئەشکەوتێکی سرووشتیە بەلام گۆڕانکاریەکانی مرۆڤی سەردەمی کۆنی تێدا ئاشکرایە
کەرەکە ون بوو.
کەرەکە چوو.
کەس ھیچ خۆشییەکی نەبینی.
کەسانی بەتەمەن و ئەوانەی نەخۆشی درێژخایەنیان هەیە زۆرترین مەترسی بەهێزی مردنیان لەسەرە.
کەسانی پێش خۆت وەڵامییان داوەتەوە
کەسانێک کە پەیوەندییان بە چارەسەری نەخۆشیی دەروونییەوە نییە
کەسیش بۆی نییە بڵێت ئەو هەموو خەڵکە چاوەڕێی تۆن
کەسێکی بەتوانایە لە بابەتەکانی هوونەری
کەسێکی کەم تەرخەمە
کەش و ھەوای سنە لە ھاوین و بەھار دا دڵخواز و خۆشە
کەش و ھەوای مەھاباد سارد و کوێستانییە
کەش وھەواکەی لە ژێر کاریگەری ھەڵچوون وداچوونی باکوری ئۆقیانوسی ئەتڵەنتیکدایە
کەشتی ئاسمانی نوێی ناسا گرفتی تەکنیکی هەیە
کەشتیەکە نوقم بوو.
کەشی دوێنێ زۆر خۆش بوو.
کەشێکی گەرمە.
کەلتوور، ژیان، رامیاری و گۆڤار، هەموویان لە یەک بەستەر
کەم بونەوە یاخود داخستنی زۆرێک لە هۆکارەکانی گواستنەوە.
کەم بژی کەڵ بژی
کەمال ئەتاتورک ڕەزامەندی بەدەست ھێنا لە پێکھێنانی دەوڵەتێکی کۆماری لە تورکیا
کەمتریش قوربانی دەوێت بەبەراورد لە گەل هەوالدان بۆ چاکسازی سیاسی.
کەناڵی ئاسمانی ئێمە هاوبەش بکە
کەناڵی سەرەکی پۆدکاستی چاوگ
کەواته ئازاری سنگت ئەم بەیانیه دستی پێکرد
کەواته ئایا منداڵەکانت هەندێک له هەمان نیشانانەیان هەیە؟
کەوتبووە ناو سنووری دەسەڵاتی ئاشورییەکان
کەوتووەتە بەشی باکوور و باکووری خۆڕھەڵاتی چین و باشووری مەنگۆلیا
کەچەڵ منەتی بە دەلاکی نییە
کەچەڵ کە دەرمانکەر بێت دەرمانی سەری خۆی ئەکات
کەڵهووری ئەزانی قسە بکەی
کەڵکیان بۆ کەسانی خوێنەر نییە
کەڵەشێریش نەبێت ڕۆژ ئەبێتەوە
کەی ئەم ئازاری سنگه دەستی پیکرد؟
کەی کاتت هەیە بێم بۆلات؟
گامێش هەیە لە بەسڕە.
گاکە لە کێڵگەکەدایە.
گرفتەکە چارەسەر نەکراوە
گرنگی پێ دەدەیت
گرنگە لێکدانەوە بکەیت
گرووپە پسپۆڕیەکە ڕایانگەیاند کە هەمووان ژیانێکی پارێزراویان پێداوە و حکومەتیش بەرپرسیارێتیەکە ئەگرێتە ئەستۆ.
گرینگ نییە، خۆم چاکی دەکەمەوە
گرینگترین کرداری سابوون و تایت بۆ کەمکردنەوەی بەربەستەکانی گیراوە و زیادکردن هێزی توانەوەی گیراوەیە.
گرینگیەکی تری کۆمەڵەکە لەبەرگرتنەوەی بۆماوە مادەی ڤایرۆسەکەیە.
گرێبەستی نێوان کۆمپانیای هواوی و وەزارەتی پەروەردە
گلیسێرین زیادکرا وەکو شێدارکەرێک.
گه‌وره‌ترین هۆکارەکان بۆ تووشبون به‌ شیرپه‌نجه‌ی مه‌مک
گواستنەوە لە ڕێگای پیساییەوە دەکرێت ڕووبدات.
گواستنەوە و جیاکردنەوەی ئاژەڵە کێویەکان - مەترسی تەندروستی پەیوەندی بە بازرگانی بە ئاژەڵە کێویەکانەوە هەبوو.
گواستنەوەی کەلوپەلە پێویستەکان -- دەرمان، سووتەمەنی و خۆراک -- هێشتا ڕێپێدراون.
گواستنەوەی گشتی دەسکاری کرا، و مۆزەخانەکانیش لە سەرانسەری چین بە شێوەیەکی کاتیی داخران.
گورگ بە زۆری گۆشتخۆرە
گورگ مووی زستانی زۆر چڕ و پڕی ھەیە
گورگ مێژوویییەکی درێژی ھەیە
گورگ گەورەترین ئەندامی خێزانی کانیدایە
گورگیش ئاژەڵێکی ناوچەیییە
گورگەکان زۆر تایبەتمەندن
گوشارێکه وەکوو ئازاری سنگ وایه
گوند و شارەکان ئاوەدان دەکەینەوە.
گووگڵ لە کار کەوت.
گوڵستان، کتێبێکی شێعر و پەخشانی فارسییە
گوڵەکە جوانە.
گوێ نادەم بە ئەوەی لەکوێ کار دەکەم.
گوێبگرە!
گوێدرێژەکە کا دەخوات.
گوێکانی تا ڕادەیەک بچووک و سێ گۆشەیین
گوێگر و پەخشەری پۆدکاست بەشێوەیەکی بەرچاو زیادی کردووە
گوێی کچەکە گەورەیە!
گۆبی بیابانێکی سێبەری باراناویە
گۆران شاعیرە.
گۆرانی خانەخویی توسبوو وا تێبینی کرابوون لە خانەی نیو سیەکاندا نیمۆسایتس
گۆرانییەکە بە کلیپێکی نوێوە بڵاوکرایەوە
گۆرینی کۆمەلگایان کردوە بە پیشە.
گۆرەوی درێژ باشە بۆ زستان.
گۆرەوی لەپێ بکە.
گۆزەکە لەسەر دیوارەکەیە.
گۆشت دەخوات.
گۆشت دەفرۆشێت.
گۆشتی ئاژەڵ.
گۆشتی بەرخ ناسکە.
گۆشتی لاڕانی خۆت بخۆ مننەتی قەساب ھەڵمەگرە
گۆم تا قووڵ بێت مەلەی خۆشە
گۆنایی تەڕە.
گۆڕانکاریەکان لە ژمارەی بەکتریاکان دوای وشکردنەوەی دەستەکان تێبینیکران:
گۆڕستانی چراکان لە شێرکۆ بێکەس
گۆڕین و گونجان، پەرەسەندنی ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا و خانەخوێکانیان بەڕێوەبردووە، بە مرۆڤیشەوە، بۆ هەزاران ساڵ.
گۆگڵ و ئەمازۆن بە هەماهەنگی قەدەغەکردنی هاوشێوەیان داناوە.
گیا لەسەر بنجی خۆی ئەڕوێتەوە
گیانلەبەران بەشێکی گەورە لە گیانداران پێک دەھێنن
گیانەکەم کەژاڵ عەمرەکەم کەژاڵ
گیراوەکانی تر، وەک کلۆرایدی بێنزالکۆنیوم و گلوکۆناتی کرۆهێکسیداین کەمتر کاران.
گەر بابەتەکان لەتۆڕی کۆمەڵایەتی بنووسین
گەر بە تەختەکلیلی کوردی نەنووسیت، من دەتوانم بڵێم وەکو ئەوە وایە کە نەنووسیت
گەر لە ناوەڕۆکدا شتێکی بە کەڵک نەدەین بەدەستەوە
گەر وەرڵامەکەت بەڵێیە ، کەواتە تۆ لە کەسی بەرامبەر زۆر نزیکیت.
گەر چی ھەوڵی ئەوەی داوە شێوەزاری تری زمانی کوردی بەکاربھێنێت
گەردەلوولی سەختی ژیان
گەرهاتی بەتەنیا وەرە
گەریلاکانی پەکەکە بەرگرییان کرد
گەشتە ئاسمانییەکان دەست پێدەکەنەوە
گەشتە پەیوەندیدارەکان ئەکرێ مەترسیان هەبێت.
گەشکردن و پێشکەوتنی لایەنەکانیتری ژیان.
گەشەکردنی ئابووری و کولتووری
گەشەی یەکەی تەندروستی بینراوە لەو نەخۆشانەی کە سۆزەوە چارەسەر کراون بە کارهێنانی ڕیمدەسیڤیر.
گەمژە!
گەنجەکانمان فێری زانست بکەین
گەندەڵی هەیە لە هەرێمی کوردستان.
گەڕاوەتەوە بۆ کوردوستان
گەڕەک پڕە لە منداڵ.
گەڵا دەوەرێت.
ھاتنی ھێزەکانی ئەمریکا بۆ عێراق ئەنجامی باشی ھەبوو ئەویش لابردنی ڕژیمی پێشووترە
ھانی کوردی داوە بۆ بەرەنگاربوونەوە دژ بە داگیرکەران
ھاوتەمەن و ھاوجیلی یەکترین
ھاوڕێیەکانم لێرەن.
ھاوڵاتی‌ ڕۆژنامەیەکی‌ سەربەخۆ و ئازاد و ئەھلییە
ھاوڵاتی‌ ھەر لە یەکەم رۆژی دەستبەکاربوونیەوە وەک مینبەرێک خۆی‌ ناساندووە
ھاوینانی گەرم و زستانانی سارد و باراناوییە
ھاوینەکانی گەرمە و زستانانەکانی سارد و بەفری
ھۆنراوەکانی لە دەوری چەند تەوەرێکی جیاواز ئەسوڕێنەوە
ھۆکارەکەش دەگەڕێتەوە بۆ بۆمبارانە چڕەکانی سەر شار و گوندەکان
ھۆی بەناوبانگی ئەم شارە، ڕوودانی شەڕی ستالینگرادە
ھیچی ترم ناوێ.
ھێرشی گورگ بۆسەر مرۆڤ دەگمەنە
ھێزی بیسایی و بینایی زۆر بەھێزیان ھەیە
ھێشتا لێرەن.
ھێلکەی کوند لە چەن ڕۆژدا پێ دەگا و جوچکەی سەرھەڵدێنێ
ھێنانەدی ژیانێکی ئازاد و ئاسودە بۆ ھاوڵاتیانی نیشتەجێبووی وڵاتە بەشداربووەکان
ھەر شەش سەعاتێک ئەم دەرمانانە بخۆ.
ھەر لە تەمەنی منداڵی نراوەتە بەر خوێندن لە حوجرە
ھەر لە ناو شاری سلێمانی دا بەرزی و نزمی و گردۆڵکەی زۆر ھەن
ھەر لەو ساڵانەدا دەست دەکا بە بڵاوکردنەوەی شیعرەکانی
ھەر لەو ساڵەدا بە یەکجاری واز لە حیزبایەتی دێنێت
ھەر پرۆسەیەک کە بەشێک یان کۆی لاچوونی ئەندامی زاوزێی مێینەی تێدا بێت
ھەر کەسێک خوێندنی مەلایەتی تەواو بکردایە و مەلایەتی بکردایە ئەوە دەبوو بە مەلا
ھەردوولایان ھەوڵیان ئەدا پێشکەوتووترین جۆری چەک و فڕۆکەو بۆمب دروست بکەن
ھەروەھا ئەندامی ئەمیندارەکانی زانکۆی ئەلفرێدە
ھەروەھا بووەتە سەرچاوەی کۆمەڵێک شانۆگەری و فیلم
ھەروەھا بۆکان گەورەترین شاری ناوچەی موکریانە
ھەروەھا دایکی پەرستار بووە
ھەروەھا دوای ورمێ دووھەمین شاری خوێندەوار لە پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران دێتە ئەژمار
ھەروەھا زمانی عەرەبی بە شێوەیەکی فەرمی یان نافەرمی دەخوێندرێت
ھەروەھا پیشەیەکی درێژی کاری نواندنی ھەیە
ھەرچەندە بەداخەوە کە ئێمە ھەتا ئێستا ھیچ ھۆنراوەیەکی ئەومان دەست نەکەوتووە
ھەرچەندە لە ھۆلەندا دەستنیشانکرا بەڵام لەڕاستیدا بە جیھاندا بڵاوببۆوە.
ھەستی بۆنکردنی لە دەست دا
ھەم دایک بوو ھەم باوک
ھەمان شتم کرد.
ھەماھەنگی دەکات لەگەڵ حوکمەتەکانی دیکەدا بۆ بەرەنگاربوونەوەی بازرگانیی مرۆڤ
ھەموو بەکارھێنەرێک لێرە خۆبەخشانە بەشداری دەکات
ھەموو جارێک دەمگوت دایە باوکم لە کوێیە
ھەموو خەڵک یەکسانن.
ھەموو خەڵکی گوندەکە لە دەرن و خەریکی جەژن و گۆبەندن
ھەموو شتێک دەربارەی ئەو دەزانم.
ھەموو کەس لە سەر ئینتەرنێت دەتوانێت دەستکاری و چاودێریی وتارەکانی بکات
ھەموو کەسێک دەتوانێت دەستکاریی بکات
ھەموو ھەرێمێک سەروەریی تایبەتی خۆی ھەیە
ھەندێ جاریش من خۆم شیعرەکانی دەخوێنمەوە و ناتوانم ئەو جۆرە شیعرانە بنووسم
ھەندێ وشەی کوردی ھەن کە لە ڕواڵەتدا بزوێنیان تێدا نابینرێت
ھەندێجار وەکوو ھاوواتایەک بۆ ڕۆژھەڵاتی نزیک لە بەرامبەر ڕۆژھەڵاتی دووردا بەکار دەبردرێ
ھەندێک لە دەوڵەتانیش پاڵبەستوو بە دەوڵەتانی دەرەکین
ھەواکەی بە دەریای ناوەڕاستەوە کاریگەرە
ھەژار شاعیر و نووسەری کورد ھەر بە ھۆنراوە وەریگێڕاوەتەوە بۆ زاری موکریانی
ھەڵپەرکێ ھەم بە وەرزش ھەم بە ھونەر دادەنرێت و بەشێکە لە کولتووری کورد
یاخوود بۆچی نابێت بیکڕین؟
یاخوود لەسەر تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان بڵاودەکرێنەوە
یاخوود وەڵامی چەند پرسیارێکی هاوشێوە بداتەوە
یاخوود گەر پەنجەکانت لەسەر نووسین ڕانەهاتوون، دەبێت ڕایان بهێنیت
یادی کۆچی داوی شاعیری گەورەی کورد
یاران هاتووم بۆلاتان بکەن چارەسەری من
یارمەتی!
یارمەتیدانی کۆچبەران لە ئەورووپا راست نییە
یارمەتیدەری خوێنەر نابێت لە دۆزینەوەی بابەتەکە
یاریزانی تێنسین.
یاسا و ڕێسایی خۆی هەیە
یاسای ناوی_ڕاستی تۆمارکراو بۆ کارتی گشتی مامەڵە
یان ئەگەر بەرزی پەستانی خوێنت هەیە
یان دەرھێنانی ئەندام و شانەی جەستە
یان کەسێک لەسەر سنگت دانیشتووه؟
یانی بەچکە پشیلەیەکی ھەیە.
یانی تۆ من ناناسی؟
یانی لە خێزانێکی موسڵمان گەورە کراوە.
یانی پشیلەیەکی دەوێت.
یه‌کێک له‌ ئه‌فسانه‌کانى تۆپی پێی جیهان
یه‌کێکی دیکه‌ گرنگیی به‌ دڵ و هه‌ناسه‌ی ده‌دات.
یەو هاوڵاتیانەی کە گەشتیان کردوە بۆ هوبەی دوچاری ڕێوشوێنی توند ئەبنەوە.
یەک کەمە دوو غەمە سێ خاترجەمە
یەکگرتنی خانەخوێی-ڤایرۆس لە پەیوەندیان بە بڵاو بونەوە.
یەکگرتنەوەی دوو ئەڵمانیا
یەکێک لە سێ کۆڵەکەکانی گەشەی بەردەوام دەناسرێت
یەکێک لە پارێزگاکانی ئێران و بەشێکی گرینگی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
یەکێک لە گرنگترین بەرهەمەکانی برۆدوەیە
یەکێک لە گرنگترین نمایشە ئۆپێراییەکان لە جیهاندا
یەکێک لەو تورکمانە مانگرتووانەی کەرکووک دەڵێ لە سەردەمی سەدام کورد و تورکمان ستەمیان لێکرا
یەکێک لەو فیلمانەیە کە داهاتی بە بەراورد لەگەڵ بودجەکەی مایەی شانازی نەبووە.
یەکێکی ترە لە جۆرەکانی بڵاگ
یەکێکی دیکەم ناوێت.
یەکێکیان خۆی سوتاند و یەکێکی دیکەش تووشی خەمۆکی هات و دواتر گیانی لەدەستدا
یەکێکە لە ئەندامانی یەکێتیی ئەووروپا
یەکێکە لە جۆرە بەهێزەکانی بڵاگ
یەکێکە لە خاوەن ڕووبەرە بچووکەکان
یەکێکە لە دوو ئەنجومەنەکەی ئەنجومەنی یاسادانانی ئەم وڵاتانە
یەکێکە لە زمانە ھەرە بەربڵاوەکانی جیھان
یەکێکە لە شارەکانی وڵاتی تورکیا کە دەکەوێتە ناو پارێزگای سامسون
یەکێکە لە گۆرانییە بەناوبانگەکانی سابیر کوردستانی کە لە شیعرێکی عەبدوڵڵا پەشێو وەرگیراوە
یەکەم جار لە ئەستەمبوڵ چاپ کراوە
یەکەم جار لە بەغداد ئاشنایەتی لەگەڵ شێرکۆ بێکەسی شاعیر پەیدا دەکا
یەکەم جار چوومە قوتابخانەی خالیدیە بە عەرەبی دەمخوێند
یەکەم شیعری لە ھەفتەنامەی ھەولێردا بڵاو دەکاتەوە
یەکەم مرۆڤ بە پێێ لێکۆڵێنەوەی دێرین ناسان
یەکەم میوانداری کرد لە شاری بەغدا
یەکەم. ئامانجی توێژینەوەکان دروستکردنی پێکتەیەکە بۆ هەموو ڤایرۆسێک.
یەکەم: تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان شوێنی خوێندنەوە و بابەتی زانستی نین
یەکەمیان ئەوانەن کە تەنها بەشی یەکەمی بابەتەکە دەخوێننەوە
یەکەمین هەنگاو بریتی نییە لە درووست کردنی ماڵپەڕێک
یەکەمین هەنگاو چییە تا ببمە بڵاگەر؟
ەسەرەتادا نووسەری وێبسایتەکان تەنیا دەیانتوانی ئەو فۆنتانە بەکاربێنن کە دڵنیابوون لەسەر هەموو کۆمپیوتەرێک هەیە
ەشێکە لە خیزانی زمانە ئێرانییەکان
ەهۆی جەڵتەوە لەدەستیان داون
ەو گیانلەبەرانەی لە ماڵدا ڕادەگیرێن و بەرھەمیان لێ وەردەگیرێ
ەڕووی جوگرافیاوە دەکەوێت باشووری ڕۆژئاوای ئاسیاوە