!ئاھ لەو ڕۆژانە
"بابە، کەسیان دەناسی؟"
"هەولێر لە یەکی شوباتا"
. دەڕۆم بۆ قوتابخانە
«ئاوات»ی داخۆ کەنگێ بەجێ دێ لە گوڵشەنا
«ئەگەر کوردێک قسەی بابی نەزانی
«لاس»ە شۆڕێک بووم غەنیمی دوژمنان
«لالەشوان» لاڵ بوو لە کێو و «کاکەریم» کوێر بوو لە ماڵ
«مەمی خان» چاکە هەر ماوە جەفەنگی
«چڵکی دەستە ماڵی دنیا» وەک دەڵێن
«کارەبای ئۆخە» و ئارەزوو «ناخەنە بانی ڕەگی لەش»
«گوڵ و حاجیلەکانی دەشتی هاموون»
«یایە زین» لە کوێیە هاواری کەمێ!
ئا ئا لەم ڕۆژانە چاوم پێی کەت
ئا.
ئا، دەزانم کێ وای کرد
ئابووری سووریا بەهێواشی دەبوژێتەوە.
ئابووریناسانیش ئەم ڕەوشە دارایییەی تورکیا بە تۆقێنەر ناودێر دەکەن
ئابڕووی خۆتان مەفرۆشن
ئاخ بریندارم دەرمانم کە
ئاخ بە تەماشای ئەو چرای سەفا
ئاخ بەو دەستەکەی وەکوو بەستەی گوڵ
ئاخ لەو سەردەما بەر حەیات ئەبووم
ئاخ لەو هەستە جوانەی شێعرەکانی نالی
ئاخ و داخ کەیت و ماتەمی بگریت
ئاخ کە چەن خوێڕی گرە ئەم عەرزە
ئاخ، تازە لەدەستم چوو!
ئاخ، نازانم.
ئاخرەکەی سەری خۆی هەڵگرت
ئاخنراوە کونەڕەش
ئاخۆ فرمێسکی ڕوونی دوا باوەڕ
ئاخۆ هەموو ئەمە بوو ئەمبیست؟
ئاخێوەرێکی ڕەسەن هەڵەکانمی ڕاست کردەوە.
ئادەی بڵێ ناوت چییە؟
ئاراس ئێستا لە ئوسترالیا دەژی، وانییە؟
ئاراس بەدرێژاییی ئێوارە خواردییەوە.
ئاراس تاکە کەس نییە کە دەیەوێت بڕوات.
ئاراس دڵخۆش دەرناکەوێت.
ئاراس دەزانێت کە هەڵەیەک هەیە.
ئاراس سەگێکی زلی هەیە.
ئارام لەبیری کرد ئۆتۆمۆبیلەکەی قوفڵ بدات.
ئارام هەمووان لە دوورگەکە دەناسێت.
ئاران حەزی لە تێنسە، بەڵام چیمەن نا.
ئاران نەیزانی چۆن وەڵام بداتەوە.
ئاران و سارا ناتوانن ئەوە بەخۆیان بکەن.
ئاریزۆنا ویلایەتێکی ئەمریکایە
ئارەزوومە هیچ نەبێ جارێکی ماچ کەم زاری تۆ
ئارەزووی سوارچاکی و تفەنگچێتی پەیدا کرد
ئارەزووی من چووکە، ئەمما تا بفەرمووی شیرنە
ئارەزووی چی دەکەن؟
ئازا بن.
ئازا بە.
ئازاد ئەمڕۆ کراسێکی ڕەشی لەبەرکردووە.
ئازاد بەپێچەوانەی ئامۆژگارییەکانمانەوە ڕەفتاری کرد.
ئازاد تاکە کەسە کە ناتوانێت ئەوە بکات.
ئازاد خەریکی شیکردنەوەی دۆخەکەیە.
ئازاد خەڵکی هەولێرە.
ئازاد زۆر لە مشک دەترسێت.
ئازاد عاشقی خوشکی باشترین هاوڕێی خۆی بوو.
ئازاد لاوازە، بەڵام ڕۆژین وانییە.
ئازاد لە مەلەکردن زۆر باشە.
ئازاد نەیدەویست دان بەوەدا بنێت کە هەڵە بووە.
ئازاد هیچ یەکێک لە خەونەکانی بیرنایەتەوە.
ئازاد پارە پاشەکەوت دەکات بۆ ئەوەی بتوانێت بەلەمێکی ماتۆڕ بکڕێت.
ئازاد ڕستەکەی لەبیر چوو.
ئازاد کووپە قاوەکەی خۆی لەسەر مێزی سەیران دانا.
ئازاد کەسی دڵخوازی من نییە.
ئازاد گوتی کە ئەو زۆر کونجکۆڵە.
ئازادی ئەسپێکی شەکەتە
ئازادی بۆ کوردستان!
ئازادی ڕادەربڕینت
ئازادیت لەوەی بڕۆیت یان بمێنیتەوە.
ئازادییەکی زیاتریان پێ بدات بۆ تێکەڵکردنێکی زانستییانە
ئازار لە سنگ دروست دەکات
ئازاری دەبێت.
ئازاری سنگەکە لە کام ناوچەی سنگتدایه؟
ئازاری سییەکان و خانە دیارکەوتوو بەربڵاوەکان و زیادکردنی ماکرۆفەیج لە نەخۆشەکانی سارس بەدیاردەکەون.
ئازاری ماسوولکه لەگەڵ پووشە تا
ئازارێکی توند لە سەرمدا هەبوو.
ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبوو
ئازارێکی توندم هەیە لێرەی سنگمدا
ئازارەکانی مەسیح باس لە چیرۆکی پەیامبەری ئایینی مەسیحی عیسا دەکات
ئازارەکە بەنزیکەیی بەرگەنەگیراو بوو.
ئازیز وڵاتمان زۆر جوانە
ئازیز چین و ماچین
ئاسان نییە تێچوونەکەی بزانیت.
ئاسان نییە خەرجییەکەی بدۆزیتەوە.
ئاسان نییە هەموو کەسێک لێت تێبگات.
ئاسانسۆری لێیە؟
ئاسانکاری بۆ کەمئەندامان بکەین
ئاسانە بێتاقەتی بکەیت.
ئاسانە دڵگرانی بکەیت.
ئاسایشی داتاکان و بێ ناوییەکەی پێویستە بپارێزرێت و بە بەڵگە پشانبدرێت کە پارێزراوە؛
ئاستی بێکاری بەرزە.
ئاستی خزمەتگوزاریمان بەرزە
ئاستی زانستی مرۆڤ بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی تەنە ئاسمانییەکان
ئاستی ڕۆشنبیرییان چەندە؟
ئاستەنگەکە ئەوەیە کە ئەزموونی نییە.
ئاسمان ئەوەندە خۆڵەمڕە
ئاسمان بۆ منی بەست کاتی سەفەر
ئاسمان تەرزەی کە لێدا، بەردەبارانمان ئەکا
ئاسمان هەورین دەبێ، ئێمەش بە غەمگینی دەڵێین:
ئاسمانگەڕی ئەڵمانیا گوتی بنکەکە وەک ئەڵماس لە واڵایی دەدرەوشێتەوە
ئاسمانەکان ئەپێچرێنەوە
ئاسکە جوانەکەم!
ئاسۆ ئەو پارەیەی ڕەت کردەوە کە پێشکەشمان کرد.
ئاسۆ دوای پشوویەکی کورت بەردەوام بوو لە کارکردن.
ئاسۆ و ڕۆژین دەڵێن تاوانبار نین.
ئاسۆس دەبێتە دکتۆر.
ئاسۆس لە ڕێگا گیری خواردووە.
ئاسۆس کەسێکی مەترسیدارە.
ئاش لە خەیاڵێک و ئاشەوان لە خەیاڵێک
ئاش لە خەیاڵێک، ئاشەوان لە خەیاڵێک
ئاش لە خەیاڵێک، ئاشەوان لە خەیاڵێک.
ئاش لە خەیاڵێک، و ئاشەوانیش لە خەیاڵێک.
ئاشتی و سەقامگیری باشترە لەشەڕ و پێکدادان
ئاشقی ئەم گوڵاوەم.
ئاشی نەزان خوا دەیگێڕێت.
ئاغا زانی ئەو جارە
ئاغای گوندی ڕێی بە گاوانی گوندی دەکەوێ
ئافەرم وەستا شەفێع بۆ خۆت و نەسڵێکی هەتە
ئالان ئەوەندەی ڕۆژان ناخوێنێت.
ئالان دوانیوەڕۆی ئەمڕۆ بۆ ماوەی دوو سەعات مەلەی کرد.
ئالان سبەی سەردانی ڕۆژان دەکات.
ئالان لە خێزانێکی موسڵمان گەورە کراوە.
ئالان ڕۆیشتە ژووری نووستنەکەی.
ئالان گوتی تۆ زۆر کەللەڕەقی.
ئامادە بن بۆ خراپترین.
ئامادە بن بۆ کردنەوەی دەرگاکان.
ئامادە بن!
ئامادە بە بۆ خراپترین.
ئامادە بە بۆ کردنەوەی دەرگاکان.
ئامادە بە!
ئامادە نەبوون.
ئامادەبوون بۆ ئەوەی ئەگەر پێویست بکات کۆنترۆڵی بکەن
ئامادەم بچمە ماڵەوە.
ئامادەم دان بەوەدا بنێم کە ئەوە هەڵەی من بوو.
ئامادەم هەموو شتێکت بۆ بکەم.
ئامادەکاری بکە بۆ هەر ئەگەرێکی دواکەوتنی پلانی گەشتکردنت، بەتایبەتی کاتیک گەشتەکەت بە نێودەوڵەتی بێت.
ئامادەکاریی سەفەرەکەتت تەواو کردووە؟
ئامادەکارییەکانت بۆ گەشتەکە تەواو کردووە؟
ئامادەکارییەکانتان بۆ گەشتەکە تەواو کردووە؟
ئامادەکاریەکانی نەخۆشیە هەوکردنەکان و پلانەکان لەوانەیە بابەتێک بێت بۆ ڕاسپاردە نەتەوەی و خوارنەتەوەییەکان.
ئامادەیت بۆ یاری کردن؟
ئامادەین بۆ هەر شتێک.
ئامادەین بۆ هەموو شتێک.
ئامادەیە فێری هەر شتێک ببێت لە هەر کەسێکەوە.
ئامادەیە.
ئاماری گشتگیربوون بە ڤایرۆسی کۆرۆنا بەرز بوویەوە
ئامارە بیرکاریەکان دەریانخستووە کە بڵاوبوونەوەی نەخۆشیەک دەکرێت دوابخرێت بە داخستنی قوتابخانەکان.
ئامارەکانی برینداربوون و گیانلەدەستدان بە ڕووداوەکانی ھاتوچۆ
ئامان ئامان
ئامانج لێی چارەسەرکردنی ئەو کێشانەیە
ئامانجی ئێمە سادەیە، ئێمە دەمانەوێت ڕێژەکە کەمبکەینەوە، و بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە ڕابگرین.
ئامانجی دوژمن چییە؟
ئامانجی دەست شوشتن لە ڕێکخستنی چاودێری تەندروستیدا بۆ لابردنی هۆکارەکانی نەخۆشیە.
ئامانجی لێی چارەسەرکردنی ئەو کێشانەیە
ئامانجەکانی ئەم توێژینەوەیە ئەمانەی خوارەوەن:
ئاماژەی ئەوەیشی تێدایە کە دەشێت قۆناغی پاش هەڵبژاردن قۆناغێکی ئاسان نەبێت
ئاماژەی بە ڕووداوەکە دا؟
ئامۆزاکەم ناوی دیارە
ئامۆزاکەی ناھێت.
ئامۆژگاری کرد کە واز لە خواردنەوە بهێنێت.
ئامۆژگاریت چییە؟
ئامۆژگاریتان چییە؟
ئامۆژگاریی ئێوە چییە؟
ئامۆژگارییەکانت زۆر یارمەتیدەر بوون.
ئامۆژگارییەکانتان زۆر یارمەتیدەر بوون.
ئامۆژگارییەکانی ڕەوەز هەمیشە زۆر یارمەتیدەر بوون.
ئامێری دوولای شوشەیی ڵێڵ لەگەڵ چێوەیەک، ناڕێکی و ئاماری دواکەوتوو باون لە سەرەتایی هەوکردندا.
ئامێری دۆزینەوەی مۆنۆکسایدی کاربۆن
ئامێری کارەبایی هەن کە بیری تیمەکانی نەخۆشخانە دەخەنەوە تا دەستیان بشۆن کاتێک لەبیری دەکەن.
ئامەد پایتەختی باکووری کوردستانە.
ئامەش کارێکە پڕ لە ئازار و سەرئێشە
ئاهەنگ و کەیف و شایی و جێژن و سروورمان
ئاهەنگەکە بۆ ماوەی سێ سەعات بەردەوام بوو.
ئاهەنگەکە زۆر سەرنجڕاکێش بوو.
ئاهەنگەکە سێ سەعات بەردەوام بوو.
ئاو بە هەموو لایەکدا دەڕوات
ئاو لە سەد پلەی سیلیزی دەکوڵێت.
ئاو لە هیچ شوێنێک دیار نییە
ئاو لە ١٠٠ پلەی سیلیزی دەکوڵێت.
ئاو واتە ئاوەدانی.
ئاو یانی ژیان
ئاوا سەوداکەیان سەردەگرێ
ئاوا سەیرم مەکە!
ئاوا سەیرم مەکەن!
ئاوات بەخۆڕایی ئەوەی کرد.
ئاوات دادپەروەری دەوێت.
ئاوات سەردانی خاڵی دەکات لە خەلیفان.
ئاوات لە خوشکەکەی زیرەکترە.
ئاواتی ئەوینی تۆم لە دڵە
ئاواتەخوازن سەیارەیەکی گەورەتریان هەبوایە.
ئاواتەخوازی بمێنیتەوە؟
ئاوازی لێ هەڵ ئەبڕێ
ئاوازی هەزار بولبولی شەیدات بۆ ئەخوێنم، نەتۆری
ئاوایی ئەیکەن بە قاو
ئاوایە ژیانی ساڵ؟
ئاور دەگری وەک سۆبە
ئاوری لە من بەرداوە کوشتمی زێنێ خاڵ لە ڕوو
ئاوسان هەردوو پێی نازەنینی ئەو
ئاونگ لەسەر پەلکی گوڵ
ئاوی ئەم دەریایە ڕەشە.
ئاوی ئەم ناوچەیە بۆ خواردنەوە ناشێت.
ئاوی ئەم ناوچەیە ناخورێتەوە.
ئاوی بوتڵت پێیە؟
ئاوی بوتڵتان هەیە؟
ئاوی بیر سازگارە.
ئاوی سارد هەیە لێرە؟
ئاوی کانی سازگارە.
ئاوی گەرم کە ئاسودەکەرە بۆ دەست شوشتن ئەوەنە گەورم نیە بۆ کوشتنی بەکتریا.
ئاوی گەرمی بەسەر خۆی ڕژاند.
ئاوی گەرمی بەسەر خۆیدا ڕشت.
ئاوێزانی بەژنت دەبم
ئاوێزانی بەژنت دەبم،
ئاوێنە لەسەر هەموو دیوارەکان هەیە.
ئاوەکە دەکوڵێت.
ئاوەکە وشک بوو.
ئاژان وەکوو سەگی هار
ئاژانسی دەنگوباسی ئێران دەڵێت جێگری وەزیری دەرەوە گەیشتە نەمسا
ئاژانسی ناسا و کۆمپانیای سپەیس ئێکس سەرپەرشتی گەشتەکە دەکەن.
ئاژەڵی دڵخوازت کامەیە؟
ئاژەڵی دڵخوازتان کامەیە؟
ئاڤاتار بە پڕداهاتترین فیلمی سینەمایی لە مێژووی سینەمای جیهاندا دەناسرێت
ئاڤێستا لێم دەپرسێ:
ئاکاری کارکردن لە هەر کولتوورێک جیاوازە.
ئاکام ئەو کەسەیە کە نەیویست تۆ بزانیت.
ئاکۆ باشتر لە من بە فەڕەنسی قسە دەکات.
ئاکۆ برای یەکێک لە قوربانییەکانە.
ئاکۆ بۆ ماوەی سەعاتێک چاوەڕێی ژنەکەی کرد.
ئاکۆ زۆر باش نییە لە پاراستنی نهێنییەکان.
ئاکۆ سێ ساڵ لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
ئاکۆ و ڕۆژان لە ژیان ماون، وانییە؟
ئاکیرا یاریزانێکی باشی تێنسە.
ئاگات لێ نەبوو؟
ئاگات لەو منداڵانە بی تا دەگەڕێینەوە.
ئاگادار ئەبێ لە ئەحواڵی خۆی
ئاگادار بە، زۆر خەتەرە
ئاگادار دەکرێیتەوە.
ئاگادارم ئەو تۆی زۆر خۆش دەوێت.
ئاگاداری بۆ هەموو هاونیشتمانیان
ئاگاداری کۆسپەکانی خێرایی بە.
ئاگام لێ بوو چاودێریم دەکرا.
ئاگام لێ نەبوو لووتم خوێنی لێ دەچۆڕێ.
ئاگامان لە جیران و دۆستەکانمان بێت
ئاگای لێ دەبێت.
ئاگای لە ئادابی خۆیەتی.
ئاگر ماڵی ئێمەی سوتاند.
ئاگر و زریان لە هەمان شوێندا
ئاگرم تێ بەربووە لۆ ئەو چاو جوانەی.
ئاگری بەردایە خانووەکەی.
ئاگری لە ماڵەکەی بەردا.
ئاگرەکان تەشەنە دەکەن.
ئاگەدارم بکەنەوە هەر کە ئەو دووبارە هاتەوە
ئاڵاکانی ژاپۆن دەشەکانەوە.
ئاڵاکەمان زۆر جوانە
ئاڵای بێ وڵات بەرهەمی هاوبەشی بەهمەن قوبادی و پارێزگای هەولێرە
ئاڵوگۆڕکردنی ڕوانینەکان دەخوازێت
ئاڵوگۆڕی زانیاری لەگەڵ خوێنەرەکانتدا دەکەیت
ئاڵۆزبوونی دۆخەکە ڕەنگە هەوکردنی سیەکان و نیشانەی هاوکاتی تووندی کۆئەندامی هەناسە بگرێتەوە.
ئاڵۆزیەکانی ڕاهێنانی تەندروستی گشتی چین؟
ئای بۆ هەلامە شیرین هەلامە
ئای دنیایێ، چەند زوو دەڕوا.
ئای لە دوورم ئای لە دوور دێیا
ئای هەنار و زێڕ و زیوە
ئای کوێستانان خاڵ خاڵ بە قوربان
ئای کوێستانان خاڵ خاڵ فاتم گیان
ئای کە خوێندن ناخۆشە!
ئای کە دڵیان پێی خۆشە
ئایا ئاوات دەربارەی هیچ کام لەمانە دەزانێت؟
ئایا ئێرانییەکان بەو شێوەیە دەستیان کورت دەبێت لە پێکهێنانی حکوومەتی نوێدا؟
ئایا ئێستا هیچ کێشەت هەیە لە هەناسەدان
ئایا ئەم وێنەیە دەبینی؟
ئایا ئەمە مانای شتێک دەگەیەنێت؟
ئایا ئەمە ڕاستەقینەیە؟
ئایا ئەنەس دەزانێت ئێمە لەکوێین؟
ئایا ئەوە پێچەوانەی ڕێساکان نییە؟
ئایا باشە؟
ئایا براون مامۆستایە؟
ئایا بە گوێرەی زانیاری خۆت بەرزی پەستانی خوێنت هەیە؟
ئایا بەباشی لەگەڵ خەسووت دەگونجێیت؟
ئایا بەڕاستی ڤایرۆسی کۆرۆنا چەکێکی بایۆکیمیایییە؟
ئایا جددییە؟
ئایا خشتەیەکی کاتی هەیە؟
ئایا خەتای منە؟
ئایا دابان دەزانێت تۆ چی دەکەیت لێرە؟
ئایا دروستکردنی شارێک لە یەک ڕۆژ مەحاڵە؟
ئایا دەتوانن پێکەوە هەڵبکەن لەناو هاوپەیمانێتییەک؟
ئایا دەتوانیت بنووسیت؟
ئایا دەتوانیت بەوردی کتێبەکە بخوێنیتەوە؟
ئایا دەرگاکە کراوەیە؟
ئایا دەزانی نیشانەکانی ئەو چین؟
ئایا دەکرێت بەکارهێنانی کارتی کۆچبەران لە بەرامبەر ئەورووپا کاریگەر بێت؟
ئایا زۆر درەنگە بۆ ئێمە بۆ ناو تۆمارکردن؟
ئایا زۆر زەحمەتە؟
ئایا سادەیە ؟
ئایا سکاڵا له نەخۆشبوون بە هەمان نیشانەکانەوه دەکەن؟
ئایا سیاسەتی بەگژداچوونەوە چەندێک بە زیانی ئەوان دەبێت؟
ئایا شانۆی کوردی خاوەنی بنەمای تیۆرییە؟
ئایا شتی خۆرایی باشترە؟
ئایا شتەکان زۆر جیاوازن لە پار؟
ئایا شیر دەکەیتە قاوەکەتەوە؟
ئایا شەکر بۆ تۆ باشە؟
ئایا شەکر خراپە بۆ تۆ؟
ئایا لە داهاتوودا کۆمپانیایەک دەتوانێت ڕکابەرییان بکات؟
ئایا لە کوردستان و عێراق بڵاگ دەبێتە سەرچاوەی داهاتی ژیان؟
ئایا لەناو خزمەکانتدا ئەو نیشانانه هەیە
ئایا لەناو ماڵەکەتان کەسی دیکه هەیە نەخۆش بێت و هەمان نیشانەکانی تۆی هەبێت؟
ئایا لەگەڵ ئازاری سنگ هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا لەگەڵ ئەوەدا هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا مرۆڤ دیسان دەچێتەوە سەرمانگ؟
ئایا مستەفا کازمی دەرفەتی هەیە پۆستەکەی وەربگرێتەوە؟
ئایا مێرووەکان لە هەموو کیشوەرێک دەبینرێن؟
ئایا مەرجەعیەتی ئایەتوڵا سیستانی ڕۆڵی زیاتری هەیە؟
ئایا هیچ لە نیشانەکانی دیکەت هەیە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان مەترسی مردن کەمدەکەنەوە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان کاتی خەوێنراوی نەخۆش لە نەخۆشخانە کەمدەکاتەوە؟
ئایا هیچ کێشەی پزیشکی نەخۆشی درێژخایەنی دیکەی وەکوو شەکرەت هەیە؟
ئایا هێشتا ئازاری سنگت هەیە
ئایا هێشتا خێزاندارم؟
ئایا هەست بە ئازاری توند دەکەیت لە لای چەپی سنگتدا؟
ئایا هەست بە توندی دەکەیت لە سنگتدا
ئایا هەست بە هیچ ئازارێک یان نیشانەی ئازاری ماسوولکەکانت دەکەیت؟
ئایا هەست بە هەناسه تەنگی دەکەیت؟
ئایا وردەکاریی زیاتر هەیە؟
ئایا وێبسایتەکەت پارەت بۆ دروست دەکات؟
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێک سنگت بگووشێت
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێکی زۆر قورس لەسەر سنگت دانیشتبێت؟
ئایا پێت وایه هەندێک لەم نیشانانه دەتوانێت پەیوەندی بە دووگیانیەوه ببێت؟
ئایا پێویستە دووشەممە لە کۆبوونەوەکە بم؟
ئایا پێویستە لە سەلاجە هەڵبگیرێت؟
ئایا پێویستە هەموومان لەوێ بین؟
ئایا ڕێیەکی دیکە هەیە بۆ گەیشتن بەوێ؟
ئایا کاردانەوەکانی بینەرێکی کورد و بینەرێکی بیانی وەک یەکن؟
ئایا کۆچبەران دەیانەوێت بگەڕێنەوە بۆ وڵاتەکانیان؟
ئایا کەس دەزانێت فۆتۆ شۆپ بەکار بێنیت؟
ئایپادەکەت دابنێ و بڕۆ دەرسەکانت بخوێنە.
ئه‌و بنه‌مایه‌ له‌نێو ژووری ته‌كتیک زۆر بڵاوه‌
ئه‌و له‌ ئه‌نجامی لێدانه‌که‌ شێت بوو
ئه‌و لە ئەنجامی ڕووداوێکدا کەڕ بووە
ئومێد چاکەتەکەی داکەند و لەنێو دۆڵابەکە هەڵی واسی.
ئومێد گوتی سۆزان شەرمن بوو.
ئومێد گوتی کە سبەی یارمەتیمان دەدات.
ئۆ چنوورە و چنووری
ئۆتۆمبێلی خۆلێخوڕ
ئۆتۆمبێلێک یەک سوکانی هەیە.
ئۆتۆمبێلێکی چەپرەکی دووسوکانی بێ شۆفێر؟
ئۆتۆمۆبیلی فەزای ڕووسیا
ئۆتۆمۆبیلی کارەبایی
ئۆتۆمۆبیلێکمان بە کرێ گرت.
ئۆتۆمۆبیلێکی نوێ دەکڕم.
ئۆتۆمۆبیلێکی نوێترم لەوەی ئاسۆ هەیە.
ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەی حەسەنت پێ چۆنە؟
ئۆتۆمۆبیلەکە بە شێوەیەکی سەیر هەڵسوکەوت دەکات.
ئۆتۆمۆبیلەکەت دەشۆم.
ئۆتۆمۆبیلەکەم شۆردووە.
ئۆتۆمۆبیلەکەم کێشەیەکی هەیە.
ئۆتۆمۆبیلەکەمت لەکوێ ڕاگرت؟
ئۆتۆمۆمبیلەکەم لە نزیک ئۆفیسەکە دەوەستێنم.
ئۆخەی، دڵم ئاوی خواردووە.
ئۆخەی، نەجاتم بوو لەو هەموو بارگرانی و سەرێشەیە.
ئۆزبەکستان وڵاتێکە لە ئاسیای ناوین
ئۆفیسی سەرۆک وەزیران ڕۆژی هەینی دەستبەجێ وەڵامی ئیمەیل و تەلەفۆنی نەداوەتەوە
ئۆفیسەکە گواستراوەتەوە بۆ قاتی شەشەم.
ئۆپراسیۆنەکە بەڕێوە دەچێت
ئۆپۆزسیۆنێکی پۆپۆلیستمان هەیە
ئۆپیڕا دەنگی خۆشی تێدایە
ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکان سنوورەکان ناگۆڕن
ئۆپەراسیۆنەکانی سوپای وڵاتەکەی بۆ ئەوەیە رێگری بکەن لە جێگیرکردنی پارتی یەکێتی دیموکرات
ئۆی نا. چی بوو؟
ئۆی نا، بیرم چوو جزدانەکەم بهێنم!
ئیبراهیم ئەو کڵاوەی لەکوێ کڕیوە؟
ئیبراهیم هیچ دوژمنێکی نییە.
ئیبراهیم و ئەژین سێ منداڵیان لەخۆ گرت.
ئیبراھیم ماوەیەکی درێژ لە باخچەکە ئیشی کرد.
ئیبراھیم پاشای بابان شارەکەی بە ناوی باوکییەوە سلێمان پاشا ناوناوە
ئیبراھیم گوتی ئەو گۆرانی ناڵێت.
ئیتاڵیا دۆستێکی باشی ئەلبانیا نییە.
ئیتاڵییەکان هەمیشە مەی دەخۆنەوە.
ئیتر «تریفەی مانگەشەو»، بە ناخی دڵا نالکێ!
ئیتر تاقەتم نەما.
ئیتر حەزت لە من نییە، وایە؟
ئیتر خێر و خۆشی لە ڕێما
ئیتر لە بێشکەی خەیاڵا، کۆرپەی ئاواتمان نانوێنین
ئیتر لە پلانم نییە ئەو کارە بکەم.
ئیتر من قسە ناکەم.
ئیتر ناتوانم یارمەتیت بدەم.
ئیتر ناتوانین یارمەتیت بدەین.
ئیتر نایبینم.
ئیتر کەس ناگرێ داوێنی کێوان
ئیتر کەس ڕووی نەماوە بچتە کێوی
ئیتیفاقیان کرد و هاتن چوارسەد و پەنجا سوار
ئیجازەم لە دایکی سەن
ئیحسان دووبارە دەستی کردووە بە پشتگوێخستنم.
ئیحسان گەنج و بەهێزە.
ئیدریس هێشتا پێی وایە کە شیرین دەیەوێت ئەوە بکات.
ئیدریس هەمیشە هەوڵ دەدات شتێکی نوێ لێ بنێت.
ئیدریس گوتی پێی وا بوو کە فڕۆکەوانەکە سەرخۆشە.
ئیدریس گوێی بە ئامۆژگارییەکانم نەدەدا.
ئیدی ئەوا چەند ساڵە، چەند عەیامە لەوساوە
ئیدی ئەوە مومکین نییە.
ئیدی دەرمان دەوەستێنن
ئیدی زانیمان هەڵەیەک لە تەندروستیدا هەیە
ئیدی قسەیان لەگەڵ ناکەم.
ئیدی ناتوانم لێرە بم.
ئیدی ناتوانم متمانە بە کەس بکەم.
ئیزنم نەدایت بێیتە ژوورەوە!
ئیستیڕجاعی بوو بۆ یەکێ ئەمرد
ئیسرائیل داوای لە گشت دانیشتووانی کردووە دەمام بپۆشن لەو کاتەی لە شوێنی گشتین.
ئیسپانیا وڵاتێکی ئەورووپییە.
ئیسکەندەر و دارات بۆم کرد،
ئیشتیام لە داوەتێ یە ئەو جار نۆرەی کوڕەکانە
ئیشم کرد.
ئیلهام و هەست و سۆزەکان
ئیلهان عومەر ڕۆژی پێنجشەممە گوتی چیرۆکەکەی هەڵبەستووە
ئیمام بوو شێری جەببار
ئیمامی بەخێوی دەکردن.
ئیمزای من نییە.
ئیمەیل بۆ هاوڕێکەم دەنێرم.
ئیمەیلێکی هاوکاری تەکنەلۆژیا بنێرە ئەگەر پێویستت بە بیستۆکێکی ئاسوودەکەر هەبوو.
ئینتەرنێت لەسەر بنەمای چارەسەرکردنی گەیشتنی داتای شوێنە خاوەکان کێشەی وردی شاردنەوەی تایبەتمەندێتی هەیە.
ئینجا دەستی کردە خەو گێڕانەوە و وتی:
ئیندیان جۆنز یەکێک لە زنجیرە فیلمە بەناوبانگەکانی سینەمای هۆلیوودە
ئینسان لەو وەختا خەریکە بمرێ
ئینسانی عاقڵ مەبهووت و حەیران
ئینسانێ وابێ هەرگیز ناکەوێ
ئینشاڵڵا ئێوارێ یەکسەر دەچینە ماڵی بابت.
ئینشاڵڵا سبەی زوو دەچینە ئاکرێ.
ئینگلیزی بۆ ئێمە ئاسان نییە.
ئینگلیزی لە سەرانسەری وڵات بڵاوبووەتەوە.
ئینگلیزەکان ئەو ناوچانەیان داگیر کرد کە دەوڵەمەند بوو بە نەوت
ئیکرامی زۆر بوو بۆ زومڕەی ئەشراف
ئێ، ببە بە میوانم!
ئێ، نھێنیی ئێوە چییە؟
ئێران پشتیوانیی دۆزی فەڵەستین دەکات.
ئێران پێنج تریلۆن ڕیالی بۆ ڕووبەڕوو بوونەوەی ڤایرۆسەکە تەرخانکرد.
ئێرانییەکان زۆر خۆشحاڵ نین بە ئەنجامەکانی هەڵبژاردن
ئێرە ئەو شوێنەیە کە دەمەوێت تێی بژیم.
ئێرە ئەوەندە سارد نییە بەقەد ئەوەی پێشبینیم دەکرد.
ئێرە شوێنێکی مەترسیدارە.
ئێرەکە میراوایە بەشێکە لە بۆکانە
ئێرەیە من دەمەوێت تێیدا بژیم.
ئێستا ئیشی گرنگترم هەیە بیکەم.
ئێستا ئێمە لەکوێین؟
ئێستا ئەوەی پێویستمانە پلانێکە.
ئێستا بلیتەکان بەردەستن.
ئێستا بڕۆ و لەبیرم دەچێت ئەمە ڕووی دا.
ئێستا بۆ تایەکەت دەتوانی تاچیپیرینا وەربگری
ئێستا بۆ گەڕانەوەی شێوازە ڕەسەنەکەی نۆژەن کراوەتەوە
ئێستا بە کەسایەتییەکی ئۆپۆزسیۆن دادەنرێت لەو وڵاتە
ئێستا بەم شێوەیە هەست دەکەم.
ئێستا توانای کڕینی دەرمان نەماوە بەهۆی نەمانی سیولە لە بانکەکان
ئێستا تێی دەگەم، یان لانیکەم پێم وایە.
ئێستا تەمەنی شازدە ساڵە و هەر نابیستێ
ئێستا خەریکی چیت؟
ئێستا خەلاسیان دەکەم.
ئێستا دان لەلایەن پۆلیسەوە داواکراوە.
ئێستا دەبێت شتێکی تر بکەم.
ئێستا دەبێت لەگەڵ دەرئەنجامەکانیدا بژین.
ئێستا دەتوانم بچمە ئەوێ؟
ئێستا دەتوانن بەخۆیان ئەو کارە بکەن.
ئێستا دەتوانن چاوەکانتان بکەنەوە.
ئێستا دەتوانی پەیوەندی بکەی بە گروپێک لە هاوڕێکانت
ئێستا زووە بۆ ئەوە
ئێستا زۆر خەمبارم.
ئێستا زۆر درەنگە، سبەی وەرەوە.
ئێستا زۆربەیان کۆچیان کردووە بۆ وڵاتانی تر
ئێستا شەوەکان فێنکترن.
ئێستا عەلی لە کتێبفرۆشییەکەیە.
ئێستا لێوان دەکرۆژن
ئێستا لە بن «توتڕکی» سوور، وەنەوشە بۆ تۆ پەرۆشە!
ئێستا لە بیرم چۆتەوە!
ئێستا لە تامپا دەژیم.
ئێستا لە زۆربەی کۆمەڵگاکانی جیھاندا وەک یەکێک لە شێوەکانی جیاکاری سێکسی
ئێستا لە سینەماکانی جیهاندا نمایشدەکرێت
ئێستا لە شاری ستراتفۆرد لە بەریتانیا نمایشدەکرێت
ئێستا لە شنۆ دەژیم.
ئێستا لە هۆڵی شانۆیی بۆلشۆی لە مۆسکۆی پایتەختی رووسیا نمایش دەکرێت
ئێستا لە پەکین دەژیم.
ئێستا لە ڕۆما دەژی و هاوسەرگیریی لەگەڵ ئیتاڵییەک کردووە.
ئێستا لەکوێ نیشتەجێی
ئێستا لەکوێین؟
ئێستا ناتوانین بوەستین.
ئێستا نامەیەک بۆ مامۆستا چینییەکەم دەنووسم.
ئێستا نزیکەی سێ ساڵە لێرەم.
ئێستا هێمن باشترین هاوڕێمە.
ئێستا هەستم بەو جۆرەیە.
ئێستا هەموو شتێک ئامادەیە بۆ ئاهەنگەکە.
ئێستا هەنگاوی گەورەمان ناوە بۆ ئازادکردنی موسڵ
ئێستا وتت ئازاری سنگت هەیە
ئێستا وێنەیەکت بۆ دەنێرم
ئێستا پێکەوە دەژین.
ئێستا چ کارێک دەکەیت؟
ئێستا چی بە نەخۆشەکە بڵێم؟
ئێستا چەند ساڵە جەلال زاوا زێڕینەی برایمە
ئێستا ڕۆبەرت موسڵمانە.
ئێستا ڕەسمییە.
ئێستا کاتم نییە بۆ ئەوە.
ئێستا کاتژمێر شەش و چارەگە.
ئێستا کاتی ئەوەمان نییە
ئێستا کار بۆ بەشی دووەمی دەکات.
ئێستا کار بە کۆمپیوتەرەکە دەکەم.
ئێستا کارم ھەیە.
ئێستا کەوتووە وەک سیپاڵ
ئێستا گوندەکەمان پێویستی بە مزگەوتە.
ئێستا یارمەتیم بدە.
ئێستا یارمەتیم بدەن.
ئێستاش بەردەوامە
ئێستاش دەتەوێت زەواجم لەگەڵ بکەیت؟
ئێستاش هەستم بۆت هەیە.
ئێستاش، تکایە دەستەکانتان بشۆن و دەست لە دەموچاوتان مەدەن!
ئێستاشی لەگەڵ بێت نەمزانی ئەو پیاوە ناوی چییە.
ئێستە ئەنگواوم بەتیری چڵکنان
ئێستە بمبینن ئەرێ دەمناسنەوە؟
ئێستە بۆ وا شۆڕەبی
ئێستە بۆ وا ڕەبەن و داماوم
ئێستەکەش لەو دەشتە شەڕیانە لەسەر لاشەی ڕزیو
ئێسپرانتۆ کات بە فیڕۆدانە.
ئێسک و ڕەگ و گۆشت، وردە ئەجزای تۆ
ئێمیلی خوێندکاری ئامادەیییە.
ئێمە ئەو شمەکانە لە بازرگانەکان دەکڕین
ئێمە ئەو پارەیەمان نییە بیدەین بە ئێوە دەتوانن برۆن شکات بکەن
ئێمە ئەوانمان نەکوشت.
ئێمە ئەوەمان نەدەزانی.
ئێمە ئەوەندە جیاواز نین، من و تۆ.
ئێمە ئەوەندە گێل نین.
ئێمە ئەوەندەی شێرکۆ بەتەمەن نین.
ئێمە ئەوەندەی عومەر پیر نین.
ئێمە برا و خوشکین.
ئێمە بلیتی فیلم دەکڕین.
ئێمە بکوژ نین.
ئێمە بۆ کار دەژین.
ئێمە بیر لە کڕینی خانوویەکی نوێ دەکەینەوە.
ئێمە بینیمان
ئێمە بینیمان چ بەسەر خەڵکی شنگال هات
ئێمە بەتەنیا لێرەین.
ئێمە بەیانیی سبەی دەچین
ئێمە بەیەکەوە کار ناکەین.
ئێمە توانای خەرچکردنی ئەو پارەیەمان نەبوو
ئێمە تۆ بە هیچ شتێک تۆمەتبار ناکەین.
ئێمە تیۆرییەکمان هەیە.
ئێمە تێبینیمان کردووە منداڵان و مێردمنداڵان کێشەی بینینیان بۆ دروستبووە
ئێمە تەماشای فیلمێک دەکەین.
ئێمە تەنها دەستمان گرتبوو.
ئێمە تەنها هاوڕێین. هیچی تر.
ئێمە تەنیا سەرنج ناخەینە سەر ئازادکردنی موسڵ بەڵکو دەمانەوێت سەرنج بخەینە سەر خاڵی دیکەش
ئێمە تەنیا نین.
ئێمە جووت دەکەین.
ئێمە خەریکە زێدی سروشتیی ئەم گیانلەبەرانە لەناو دەبەین.
ئێمە خەڵکی شێخانین.
ئێمە خەڵکی کەنەداین.
ئێمە خەڵکی گوندی شێخانین، بەڵام لە کەلار گەورە بووین.
ئێمە دادپەروەریمان دەوێت.
ئێمە دەبێ ئاگامان لە یەکتری بێت
ئێمە دەبێت بە هەموو شێوەیەک ڕێگە لە جەنگ بگرین.
ئێمە دەتوانین چ خەڵاتێکی باوەڕپێنەکراو ببەخشین، بەتایبەتی لە ماوەی وەکو ئێستا.
ئێمە دەزانین کە پێناچێت چۆمان ئەمڕۆ ئەوە بکات.
ئێمە دەسەڵاتێکی زۆر زیاترمان هەیە لەوەی ئێوە بیری لێ دەکەنەوە.
ئێمە دەشزانین بۆ ئەو جێگایە نەڕۆشتووە
ئێمە دەمانەوێت یارمەتیتان بدەین چونکە ئێوە شایەنی ئەوەن.
ئێمە زوو هەستاین بۆ بینینی خۆرهەڵاتن.
ئێمە زۆر لەگەڵ ئەوان کۆکین
ئێمە سێ مانگ پێکەوە بووین.
ئێمە سەرەتایین، بەڵام زوو فێردەبین.
ئێمە سەیری فیلم دەکەین.
ئێمە شایستەی وڵاتێکی باشترین
ئێمە شتێکمان هەیە بۆ هاوبەشکردن.
ئێمە عاشقی سینەماین.
ئێمە فێری عەرەبی دەبین.
ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانی دابینکردنی پشتگیری و هاوکاری بەپێی پێویستی.
ئێمە لە پاشنیوەڕۆیانی چوارشەممە دەرسمان نییە.
ئێمە لەزمانی چەک تێناگەین
ئێمە لەم توێژینەوەیەدا بە تەنها کار ناکەین.
ئێمە لەمەداین بەیەکەوه و لێرەین بۆ یارمەتیدان هەرچەندێک لە تواناماندابێت.
ئێمە لەو پارکە یاری دەکەین.
ئێمە لەکوێین؟
ئێمە موسڵمانین و کوردیشین.
ئێمە ناتوانین بۆ هەموو وردەکارییەک لێیان بپرسینەوە
ئێمە ناتوانین هیچ ببینین.
ئێمە ناتوانین هیچ شتێک بگۆڕین.
ئێمە ناتوانین هەموو شتێک لە ماڵەوە بکەین.
ئێمە نامانەوێت هیچ بکەین.
ئێمە نوێنەری خەباتی ڕۆژهەڵات
ئێمە نیشتمانپەروەرین.
ئێمە نەمانکوشتن.
ئێمە هاوڕێی هەمیشەیین
ئێمە هیچ شیرێکمان نییە.
ئێمە هیچ ناکەین.
ئێمە هەموو دڵخۆشین و بەجۆشین
ئێمە هەموو نەورۆزان لەگەڵ ماڵی خەزوورم دەچینە سەفرەی.
ئێمە هەموو پەرۆش و پەرێشان و هەڵوەدا
ئێمە هەموو ڕۆژێک باسی دەکەین.
ئێمە هەموو ڕۆژێک دار پارچە دەکەین.
ئێمە هەمیشە لە پۆلدا گۆرانی دەڵێین.
ئێمە هەمیشە گەلێکی شۆڕشگێر بووین
ئێمە هەژار نین.
ئێمە هەڵە ناکەین.
ئێمە وەک براین.
ئێمە پشت بە ئێوە دەبەستین.
ئێمە پشتیوانی داوا ڕەواکانی خوێندکارانین.
ئێمە پشتیوانی لە کارە گرنگەکەیان دەکەین و سوپاسیان دەکەین.
ئێمە پۆلیس نین.
ئێمە پێشتر لە دێ بووین
ئێمە پێکەوە پارچەیەک زەویمان کڕی.
ئێمە چل کیلۆمەتر لە پایتەخت دوورین.
ئێمە چی دەخۆینەوە؟
ئێمە چی دەکەین؟
ئێمە چەند کەسێکی ڕووناکبیرمان لەگەڵ بوو
ئێمە ڕاوچین.
ئێمە ڕاوکەرین.
ئێمە ڕووبەڕووی کۆمەڵێک کێشە بووینەتەوە.
ئێمە کاتی ئێوە بەهەدەر نادەین.
ئێمە کاری زیاتر ناکەیت بۆ بەدەستهێنانی مۆڵەت کە ئێستا کردەوەیەکی ناشرین و نەگونجاوە.
ئێمە کونجکۆڵین.
ئێمە کێین
ئێمە کەنەدایین.
ئێمە گەورە دەبین.
ئێمە ھاوتەمەنین.
ئێمە یاریزانی تێنسین.
ئێمە یەکترمان ھەیە.
ئێمە یەکدیمان ھەیە.
ئێمەش حکوومەتێکمان نەبوو بە حکوومەت بچێت.
ئێمەش دەچووینە سەیری
ئێمەش سەگێکمان بوو پێشتر
ئێمەش وەک ناتۆ پشتیوانی خۆمان بۆ هێنانەدی ئاسایش و ئارامی لە تەواوی ناوچەکەدا دەکەین
ئێن ئاڕ تی
ئێوارە لەسەر پردەکە یەکتر دەبینین.
ئێوارە کە میر و ڕاوکەران دێنەوە بەسەریاندا دێن
ئێوارەخوان نزیک پازدە دەقەی دیکە ئامادە دەبێت.
ئێوارەخوانێکی گەورەم خوارد و هەستم بە تێری کرد.
ئێوارەیەک، لای گردەکەی قالیچاغا،
ئێوارەیەکی سەرسوڕهێنەر بوو.
ئێوە ئاگادار دەکرێنەوە.
ئێوە ئەتوانن یارمەتیم بدەن؟
ئێوە بۆچی تووڕەن؟
ئێوە بە چ زمانێک قسە دەکەن؟
ئێوە بەس بخوێنن، من هەموو شتێکتان بۆ دەکڕم.
ئێوە بەشێکی خێزانەکەن.
ئێوە بەنیازن چیم لێ بکەن؟
ئێوە تۆپی سەبەتە لەگەڵ کێ دەکەن؟
ئێوە جووت دەکەن.
ئێوە خەڵکی کوێن.
ئێوە دڵنیان هیچ بەجێ نەماوە؟
ئێوە دەبێت شەرم لە خۆتان بکەن.
ئێوە دەتوانن بچنە ماڵەوە ئەگەر ویستتان.
ئێوە دەخوێننەوە.
ئێوە دەزانن کێ لەو خانووە دەژی؟
ئێوە زۆر جوانن بەیەکەوە.
ئێوە زۆر میهرەبانن.
ئێوە زۆر کراوەن.
ئێوە زیاتر بە کامیان قسە دەکەن، فەڕەنسی یان ئینگلیزی؟
ئێوە قسەیان لەگەڵ دەکەن؟
ئێوە لە شوقەیەک دەژین.
ئێوە لە ناوچەکە دەژین؟
ئێوە لە کام خانوو دەمێننەوە؟
ئێوە لەکوێ دەژین؟
ئێوە منتان بەدڵ نییە.
ئێوە هیچ پاشایەک دەناسن؟
ئێوە هەموو شتێک دەزانن.
ئێوە هەمووتان کەسی زۆر باشن.
ئێوە هەمیشە باشن.
ئێوە پێکەنیناوین.
ئێوە چاوەڕێی چیمان لێ دەکەن؟
ئێوە چۆن ئەو ھەموو شتە دەزانن؟
ئێوە چۆن دەتوانن ئەوەندە گەشبین بن بە ئایندە؟
ئێوە چۆن دەزانن ئەوان بەدوامان دەگەڕێن؟
ئێوە چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەو ئاڵنگارییانە دەکەن؟
ئێوە چی دەزانن دەربارەی خۆشەویستی؟
ئێوە چی دەکەن لە نووسینگەکەم؟
ئێوە چی دەکەن؟
ئێوە چەند لە سوید دەبن؟
ئێوە چەند لە وشەکانی ئەم لیستە دەزانن؟
ئێوە چەند مایل ڕۆیشتوون؟
ئێوە چەند میوە دەخۆن؟
ئێوە ڕاست دەکەن!
ئێوە کامەی ھەڵدەبژێرن؟
ئێوە کوردی دەزانن؟
ئێوە کێن ئەو بڕیارە بدەن؟
ئێوە گرنگی بە بیرکردنەوەی خەڵکی تر دەدەن؟
ئێوە گوێ دەگرن.
ئێوە گەنج و سەڵتن.
ئێوە ھێشتا ھەر لاون.
ئێوە ھەرگیز شتێکتان نەگوت.
ئەبرۆی بە وێنەی قەوسی تیرئەنداز
ئەبرۆی ڕەشی هیلالی
ئەبلە وا دایم لە عەیش و شادمانی و عیززەتا
ئەبن بە مایە بۆ حەسرەتی من!؟
ئەبووبەکر دەیەوێت من ببینێت.
ئەبووژێتەوە داری چاکی بەودمی هەناسەی
ئەبی بە ڕەهبەر بۆ جینن و بەشەر
ئەتو بم کە دەست نەزەرە
ئەتو خوارزای کافرانی
ئەتوانی دەستت بگاتە دەستی کەسی بەرامبەر بەبێ ئەوەی هەنگاویک لیی نزیک ببیتەوە؟
ئەتوانین مێزێکمان هەبێت لە بەشێک کە جگەرەی تیا نەکێشرێت؟
ئەتوو بێی یان نەهێی، ئەمن هەر دەچم.
ئەتۆ سوڵتانی شاخ و کێو و چڕ بووی
ئەتۆ عەسلت فوزەبلییە
ئەتۆ مەردێکی بەرز و بەهرەمەند
ئەتۆ پەڕکووری توند و تیژ و دڕ بووی
ئەحمەد داودئۆغڵو سەرۆک وەزیری پێشووی تورکیا بوو
ئەحمەد پیاوێکی ئاینییە.
ئەحمەدی خانی زۆرینەی مەم و زینی بە شێوەزاری کرمانجی ژووروو نووسیوە
ئەحمەدی خانی شاعیری کورد
ئەحمەق نیم.
ئەدا لە ناو پەڕەی دڵ
ئەدرێتە دەستی ڕاستی سوعەدا
ئەدرەوشایەوە بێعەیب و قوسوور
ئەدی بۆچی
ئەدی ناڵێم
ئەدی ناڵێم، وەتی تۆ هەی،
ئەرشیڤکردن پێویستە.
ئەرکی سبەی چییە؟
ئەرکی ماڵەوەم تەواو کردووە.
ئەرکێکی دژواری لەسەرشان بوو
ئەرکێکی گەورەی لەسەر شانە
ئەرێ ئاخەرین قەسەم گیانە هەر ناوی تۆیە
ئەرێ ئەو شەو شەو هاوینە
ئەرێ ئەوشەو شەو بەهارە
ئەرێ بریا هەر نەمدیبا
ئەرێ بەڕاست، تۆ پایتەختی؟
ئەرێ بەڕاست، جگەرگۆشەم، تۆ پایتەختی؟
ئەرێ تا ساتێ ماوم هەر وای لە بیرم
ئەرێ سوێندم بە سۆزی گیانە دڵی ئەسیرم
ئەرێ مامۆستا، هۆی چییە پرسیار لە ئێمەش ناکەی؟
ئەرێ هەر چاوەکانم بە ماڵی تۆیە
ئەرێ کوانێ مەیلەکەی گیانە جاری جارانت
ئەرێ کوانێ هات و چووی سەر هەوارانت
ئەزانم
ئەزانم ئەوان بوون پەنجەرەکەیان کردەوە.
ئەزانم لە ڕێگا،
ئەزانی قەدری ئەحمەد کەی ئەزانن ئەهلی ئەم شارە
ئەزانێ ئەبێ هەر بژێ و باژوێ، تا بژی تا بمێنێ
ئەزانێ لە هەڵدێرە هانی بەهێزی
ئەزموونەکە لە شوێنێکی دوور دووبارە کرایەوە لەگەڵ ئەنجامێکی زۆر هاوشێوە.
ئەزیەت کێش و ڕەنج بە بادم
ئەستی دەکا هاوێرێ
ئەستێ و بەرد و پووشوون
ئەستێرە دەورەیان داوە
ئەسمەرێ خاتووزینە
ئەسمەرە، لاغەر تەنە، باڵامیانە، کەچ کولاهـ
ئەسپسواری خولیایەکی گرانبەهایە.
ئەسپەکەم سپییە.
ئەسکەندەر بۆ ماوەی سێ ساڵ کاری بۆ کۆمپانیاکەمان کردووە.
ئەسکەندەر لێت توڕەیە، وانییە؟
ئەسڵەن ئەوە شتێک نییە کە بێین گفتوگۆی لەسەر بکەین.
ئەغڵەب دووشەممە و پێنج شەممە و جومعە
ئەفسەری پۆلیس، من هیچم نەکردووە!
ئەفغانستان پشتگیری لە دۆزی فەڵەستین دەکات.
ئەلبومێکم بۆ ئەلەند کڕی.
ئەلەند ئۆتۆمۆبیلێکی ژاپۆنی هەیە.
ئەلەند ئەو جۆرە پیاوە نییە کە خیانەتت لێ بکات.
ئەلەند ئەو کەسەیە کە هەموو ئەمانەی دەست پێ کرد.
ئەلەند بە ڕێی ئاسمانی چووە ئەمریکا.
ئەلەند دەیویست بەتەواوی سەربەخۆ بێت لە دایک و باوکی.
ئەلەند و سۆلین دڵخۆش نابن ئەگەر لێرە من ببینن.
ئەلەند کارتی سەوزی ھەیە.
ئەم ئاوە سارد نییە.
ئەم ئاوە ناخورێتەوە.
ئەم ئۆتۆمۆبیلە فراوان و ئاسوودەیە.
ئەم ئیشە باش نەکراوە.
ئەم ئێوارەیە دەچیتە دەرێ؟
ئەم ئەنگوستیلەیەی لەکوێ دۆزییەوە؟
ئەم ئەڵقەیەی لەکوێ دۆزییەوە؟
ئەم با نزمانە بە شنەبای چیا ناسراون
ئەم بابەتە بە شێوەی جۆراوجۆر نوسراوە.
ئەم بابەتە خوێندراوەتەوە.
ئەم بابەتەم هەڵبژارد چونکە پێم وایە سەرنجڕاکێشە.
ئەم باسە هەرچی زووتر کۆتایی پێبێنن
ئەم باڵندانە بە ڕۆژ خۆیان ھاوڕەنگی دەوروبەریان دەکەن
ئەم باڵندانە زۆرتر شەوگەڕن
ئەم بلیتە تا هەفتەیەکی دیکە بەکاردێت.
ئەم بوتڵە پڕ ئاو بکە.
ئەم بوتڵە پڕ بکە لە ئاو.
ئەم بۆشایییانە پڕ بکەنەوە
ئەم بەرزکەرەوەیە دەتوانێت دە کەس هەڵگرێت.
ئەم بەرهەمە باس لە ژیانی ڕاستەقینە دەکات
ئەم بەشەی کتێبخانە بەڕووی خەڵک داخراوە.
ئەم بەیانییە ئەوانت بینی؟
ئەم بەیانییە باران بوو کاتێک سواری پاس بووم.
ئەم بەیانییە خواردنت بە سەگەکە داوە؟
ئەم بەیانییە خۆر دەدرەوشێتەوە، بەڵام زۆر ساردە.
ئەم بەیانییە شۆربای سەوزەی خوارد.
ئەم بەیانییە قاسمم لە وێستگە دیت.
ئەم بەیانییە قاوەت خواردەوە؟
ئەم بەیانییە کاتت هەیە؟
ئەم تابلۆیە هەرزان نەبوو.
ئەم تابلێتە زۆر گرانە.
ئەم جارە جیاواز دەبێت.
ئەم جۆرە ستایشە هەروا لە خۆوە نایەتە دی
ئەم جۆرە ڕوانینە نەک تەنها ژیانی من بەڵکوو ژیانی هەمووان دەخاتە مەترسییەوە
ئەم حیسابە هەڵەیە.
ئەم خانووە هیی منە.
ئەم خاڵە لە شێعرەکانییەوە دەردەکەوێت
ئەم خوێندکارە ئەمریکییە.
ئەم خەمە خەمی شاخێکە،
ئەم خەمەی من
ئەم دابەزینەش بەر لە کۆبوونەوەی ئەنجومەنی وەزیرانی تورکیایە
ئەم داتایە بۆ تێزەکەمە.
ئەم داواکارییانە جێبەجێ بکە، دوربکەوەرەوە لە قەرەباڵغی لە شوێنە گشتییەکان.
ئەم داوای لێبوردنە بەس نییە.
ئەم دراوە لە ووڵاتانی سویسرا و ئاڵمانیا و چەند هەرێمێک لە ئەورووپا بەکاردەهێنرێت
ئەم دونیا ئەڕوا عالەمێتر دێ
ئەم دوو مووشەکە مەترسییان نییە بۆ سەر زەوی
ئەم دوو کراسە لە هەمان ماددە دروست کراون.
ئەم دووچەرخەیە زۆر گران بوو.
ئەم دوکانە چەندین جۆر گوڵ دەفرۆشێت.
ئەم دوکانە گوڵی جۆراوجۆر دەفرۆشێت.
ئەم دوگمەیە بۆ چییە؟
ئەم دۆزینەوانە بە شێوەیەکی سەرسووڕهێن مەترسیی بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە زیاددەکەن.
ئەم دیوارە زۆر ساردە.
ئەم دەریاچەیە دووەمین دەریاچەی سوێری جیھانە
ئەم ساڵ باران زۆر کەم باری.
ئەم ساڵ لە پار ساڵ گەرمترە.
ئەم ساڵ وشکە ساڵییە.
ئەم سندووقە ئەوەندە گەورەیە کە جێگەی لەناو جانتاکەم نابێتەوە.
ئەم سنوردارکردنانە وەک پەیامێک لە سەر دەرگاکان و لاپەڕەی فەیس بووکی زنجیرەکە پۆست کران.
ئەم سووپە زۆر سوێرە.
ئەم سەگە دوو مانگ لەمەوبەر لەدایک بووە.
ئەم سەگە نەخۆش دیارە.
ئەم شارە بە ناوی ستالینگرادیش ناسراوە
ئەم شارە دوو زانکۆ و چەندین کارگەی وەبەرهەم هێنان لە خۆ دەگرێت
ئەم شارە لە کۆندا یەکێک لە ناوچە بازرگانییەکانی ئاشورییەکان بووە
ئەم شانۆییە پێی دەڵێن شانۆی تەنفیسی
ئەم شاڕێیە زۆر پایسکل دۆست نییە.
ئەم شووشەیە شکاوە.
ئەم شۆربایە گەلێک سوێرە.
ئەم شەرابە ئاڵە بۆ بێ دەرد نییە
ئەم شەرابە تاڵە دەرمانی خەمە
ئەم شەو تا درەنگانی شەو بەخەبەر مەبە.
ئەم فیلمە بە نیشاندانی ئێوارەیەکی نەورۆزەوە دەست پێدەکات
ئەم فیلمە لە مانگی تشرینی یەکەم بڵاودەکرێتەوە.
ئەم فیلمە لە ڕۆمانێکەوە وەرگیراوە.
ئەم فیلمە لەسەر بنچینەی ڕۆمانێکە.
ئەم فەرمانە کێشەی تێکەوت بۆ پاراستنی تەندروستی گشتی کالیفۆڕنیا.
ئەم قارچکانە ژەهراوین.
ئەم قامووسە باشترینە.
ئەم قامووسەم دەوێت.
ئەم قسانە گشتی مەجازن گەر حەقیقەتتان دەوێ
ئەم قوارگانە ژەهراوین.
ئەم قەڵەمە لەوە باشترە.
ئەم قەیرانە وای کرد پەیوەندییەکانی تورکیا لەگەڵ جیهانی ڕۆژاوا بکەوێتە ڕەوشێکی نادیار و ناجێگیر
ئەم ماستە موویەکی تێدایە!
ئەم ماوەیە کێشەت هەیە لەگەڵ ئیمەیلەکەت؟
ئەم ماڵپەڕە لە ئەکیسمێت بۆ کەمکردنەوەی هەرزە واڵە و سپام سوود دەگڕێ
ئەم ماڵە بە بۆنەی تۆوە بەرپایە ئەزیزم
ئەم ماڵە هەژاریمە بە سەرما نەرووخێنی، نەتۆری
ئەم ماڵەتان ڕووناک کردەوە.
ئەم ملپێچە لەلایەن یارانەوە چنراوە.
ئەم مووشەکە وەک ئەوەی دیکەیان نییە
ئەم مۆرفۆلۆجیە دروستکرا لەلایەن پێپلۆمەکانی ڤایرۆسی دڕکاوی، کە پڕۆتینی سەر ڕووی ڤایرۆسەکەن.
ئەم میوەیە هێشتا ئەوەندە پێنەگەیشتووە تا لێبکرێتەوە.
ئەم نامەیە پڕ بوو لە هەڵە، چونکە زۆر بەپەلە نووسراوە.
ئەم نانە کۆنە بەقەد بەردێک ڕەقە.
ئەم ناوانە بەپێی ئەلفوبێ ڕیز بکە.
ئەم نرخانە زۆر بەرزن.
ئەم نیشانانه لە کەیەوە بوونیان هەیە؟
ئەم نەخۆشییە
ئەم نەشتەرگەرییە چەندی بڵێی گرنگە
ئەم هاوینە زۆر درێژ و زۆر گەرم بوو.
ئەم هاوینە، هاوینێکی زۆر درێژ و زۆر گەرم بوو.
ئەم هۆتێلە ساوناى تێدایە؟
ئەم هەرا و بەزمە بەهارە، یانە پەردەی سینەما؟!
ئەم هەفتەیە زۆر کارم هەیە.
ئەم هەفتەیە کەشتییەکی ئاسمانی دەنێرێتە بۆشایی
ئەم هەنگاوە تێمەپەڕێنن.
ئەم هەنگاوە تێمەپەڕێنە.
ئەم هەواڵە دنیای شۆک کرد.
ئەم هەوڵە بۆ بوژاندنەوە و بە زیندوو هێشتنەوە بەردەوامە
ئەم هەڵسەنگاندنه هەوڵدەدات ڕەوتی توێژینەوەکه لەم مژاره نوێی بەخێرایی لەحاڵی پەرەسەندنەدا پوخته بکات.
ئەم وشانە وەکوو خۆیان بنووسنەوە
ئەم وشەیە بەباشی وەرناگێڕدرێت.
ئەم وڵاتە دەوڵەمەندە بە سامانی کانزایی.
ئەم وەرگێڕانە باشترە لەو وەرگێڕانە.
ئەم وەرگێڕانە باشترە لەوەیان.
ئەم پارکە لە ڕۆژاوای شاری سنە و لە بناری کێوی ئاویەردا ھەڵکەوتووە
ئەم پارکە چەندین باخ و کانی خۆشی تێدایە
ئەم پرۆسەیە بریتییە لە لابردنی بەرگی دەرەوی باڵەکانی ئەندامی مێینە
ئەم پیاوە قۆزە.
ئەم پیاوە کەشخەیە.
ئەم پەتایە قوتابخانەکانی داخست
ئەم پەرداخە شکاوە.
ئەم پەنیرە لە ئیتاڵیاوەیە.
ئەم پەنیرە لە شیری مەڕ دروست دەکرێت
ئەم پەیامە بۆ ئەوە.
ئەم چارەسەرە لە درێژمەودا کار ناکات.
ئەم چیایە لە بەرزترین چیاکانی جیھانە.
ئەم چیرۆکە شایەنی خوێندنەوەیە
ئەم چەترە هی کێیە؟
ئەم ڕووبارە جوانە.
ئەم ڕووداوانەی لەم کتێبەوە بە ئێوە دەگات
ئەم ڕۆمانە کراوەتە کوردی
ئەم ڕۆژنامەیە ئەودەم ھەفتانە لاپەڕەیەکی بۆ کوردی تەرخان کردبوو
ئەم ڕێگایە لەکوێیە؟
ئەم ڕێگایە پێویستی بە قیڕتاوکردنەوەیە.
ئەم ڕەنگەت بەدڵە؟
ئەم ڕەوشە نادیار و ناجێگیرەش لە بەرزترین ئاستیدایە
ئەم ژوورە دەڕوانێتە شوێنی وەستانی ئۆتۆمۆبیلەکان.
ئەم ژوورە لەلایەن ئەوەوە پاک کراوەتەوە.
ئەم ڤایرۆسە هەڕەشەیەکی گەورە دەبێت لەسەر تەکنەلۆژیا
ئەم کابرایە کە نامناسێ ئەو کلکەسووتەی لە چییە؟
ئەم کاتژمێرە دەقیقە.
ئەم کاتژمێرە گرانە.
ئەم کارە جۆرێک بێزارکەرە.
ئەم کارە زۆر قازانجی نییە!
ئەم کتێبانە لە سەعدی وەرگێراوەتەوە سەر زمانی کوردی
ئەم کتێبە باسی مێژووی پۆکەر دەکات.
ئەم کتێبە بەقووڵی سەرسامی کردم.
ئەم کتێبە بەنرخە پاش کۆچی دوایی مامۆستا هەژار بڵاو بۆتەوە
ئەم کتێبە تەواوی کارەکانی شکسپیری لەخۆ گرتووە.
ئەم کتێبە زۆر تازەیە.
ئەم کتێبە زۆر سەرنجڕاکێشترە لەو کتێبە.
ئەم کتێبە زۆر لەو کتێبە سەرنجڕاکێشترە.
ئەم کتێبە زۆر نوێیە.
ئەم کتێبە سەرەتا لە ئیسپانیا بڵاوکرایەوە.
ئەم کتێبە لە ئینگلتەرا چاپکراوە.
ئەم کتێبە لەلایەن ناوەندی چاپەمەنی و ڕاگەیاندنی خاکەوە بڵاو کراوەتەوە
ئەم کتێبەت بە قەرز دەدەمێ.
ئەم کتێبەت بە قەرز پێ دەدەم.
ئەم کتێبەم خوێندەوە کاتێک لە کۆلێژ بووم.
ئەم کتێبەم لە تاران کڕی.
ئەم کراسە تاقی بکەوە.
ئەم کراسە کەمێک فشە.
ئەم کورسییە بۆ من زۆر نزمە.
ئەم کوڕە زۆر کێشەمان تووش دەکات.
ئەم کچە ئەو کچە نییە.
ئەم کچە خوشکمە.
ئەم کچە زۆر بەھێزترە لەو.
ئەم کڵاوە هی تۆیە.
ئەم کۆدە بنووسە
ئەم کۆمپانیایە بایەخ بە سەلامەتیی کرێکارەکانی نادات.
ئەم کۆمپیوتەرە زۆر خێراترە لە کۆمپیوتەرە کۆنەکەم.
ئەم کۆمەڵگەیە سەلامەتە؟
ئەم کێشانە بوونەتە هۆی دەستبەرداربوون
ئەم کێشەیە، کێشەی ناوخۆی وڵاتە
ئەم کەسانە ناتوانن گرنگی بە خۆیان و کەسە نزیکەکانیان بدەن
ئەم گروپە شانۆیییە کوردییە چەند تایبەتمەندییەکی هەیە
ئەم گفتوگۆیانە بەردەوامن بەڵام لەوانەیە دوابخرێت.
ئەم گۆرانییە وەرگێڕاوەتەوە سەر زمانی کوردیش
ئەم گەمەیە وەڕسکەرە.
ئەم ھێلکەیە تازەیە.
ئەم یارییە بێزارکەرە.
ئەم یارییەت بەدڵ نییە.
ئەمان ئەمان ئەمان ئەمان
ئەمان بەشێک لە دەسڕۆییی خۆیانیان بەخشیوە بە حکوومەتی فێدراڵ
ئەمانە شتانێکن کە بە پارە ناکڕدرێن.
ئەمانە شتگەلێکن کە پارە ناتوانێت بیانکڕێت.
ئەمانە فرمێسکی خۆشین.
ئەمانە هیی ئێوەن؟
ئەمانە هیی تۆن؟
ئەمانە هەموو بەشێکی گرنگن لە چارەسەری شەکرە و نەخۆشییەکانی دڵ و بەرزەپەستانی خوێن
ئەمانە پرسیارگەلێکن تا ئامادەکردنی ئەم بەرنامەیە بێ وەڵامن
ئەمانە چەند نموونەیەکن.
ئەمانەش ببینە
ئەمجا ئەدەن بەهەردا
ئەمجاریش وەرەوە
ئەمجارە خەم
ئەمجارەیان چۆن بوو؟
ئەمری کرد هەر دووکمانیان ڕاکێشا،
ئەمریکا تەواوی نھێنییەکانی ئەم شوێنەی بە پێشکەوتووترین تەکنەلۆژیا پارازتووە
ئەمریکا گەورەترین ئابووری دنیای هەیە
ئەمریکاش پیرۆزبایی سەرکەوتنی هەڵبژاردنی کردووە
ئەمساڵ رێژەی باران کەمی کردووە
ئەمساڵ سێوی زۆر بەرهەم هێنرا
ئەمشەو بۆچی هاتیە ئێرە؟
ئەمشەو سەرقاڵم.
ئەمشەو لەگەڵی کۆدەبمەوە.
ئەمشەو ناتوانم هیچ بکەم.
ئەمشەو هیچم پێ ناکرێت.
ئەمشەو ھی ئێوەیە.
ئەمما نازانێ خۆیەتی ئەبرێ
ئەمن ئەتۆم نەدییە
ئەمن ئەو تشتانەت لێ ئەکڕم.
ئەمن ئەو پیاوە نیم کە بیری لێ دەکەیتەوە.
ئەمن بە وەم نەزانی
ئەمن تەڵخە ئەحوالم
ئەمن زۆر بەینم لەگەڵ سەر و پێ نییە.
ئەمن لاوی کوردم، عاقڵ و ئازا.
ئەمن مردی، ئەتوو زیندی، ئەو مریشکە ناگەتە سبەی.
ئەمن منداڵی دوێنێم ئەو بە من دەڵێ خاڵە
ئەمن و برادەرێکم و کوڕێکی دیکە بووین
ئەمن و تۆ شاگردی وین بە ماڵە شێخ مەولانە
ئەمن پیاوی دووڕووم خۆش ناوێت.
ئەمن چەند ساڵە بەتەمام باخچەیەک دروست بکەم.
ئەمن کرمانجم و کرما! کە هات فەسڵی بەهار وەک هار
ئەمنیە وەک داڵ و قەل
ئەمڕۆ ئیش ناکەم.
ئەمڕۆ ئەوەندە سارد نییە.
ئەمڕۆ ئەوەندەی دوێنێ گەرم نییە.
ئەمڕۆ بڵاگەکان یەکجار زۆرن
ئەمڕۆ بۆ من قورسە کە تەرکیز بکەم.
ئەمڕۆ تەواو بووم.
ئەمڕۆ حامید کراسێکی ڕەشی لەبەرە.
ئەمڕۆ خەڵکێکی زۆر لە پارکەکە بوون.
ئەمڕۆ داهاتووی ئێمە دیاری دەکات
ئەمڕۆ دیم لەسەر کانی وەی سەر و شەدەی شێواوە
ئەمڕۆ دەچمەوە ماڵی خۆمان
ئەمڕۆ زۆر سارد نییە.
ئەمڕۆ زۆر گەرم نییە وەک دوێنێ.
ئەمڕۆ زۆر گەرمە
ئەمڕۆ زۆر گەرمە؛ لە سێبەردا ٤٥ پلەی سەدییە.
ئەمڕۆ زۆر ھەست بە باشتر دەکات.
ئەمڕۆ سەرخۆش دەبم.
ئەمڕۆ شتێکی زۆر سەیر ڕووی دا.
ئەمڕۆ شلەی زۆر بخۆرەوە
ئەمڕۆ شەمەندەفەرەکە ١٠ خولەک دواکەوتووە.
ئەمڕۆ قسەم لەگەڵ کردن.
ئەمڕۆ لێرە بەفر باری.
ئەمڕۆ لەگەڵ یارەکەم دەچمە ژوانێک، بۆیە لە بەیانییەوە جەوم زۆر خۆشە.
ئەمڕۆ من لە خەستەخانەم
ئەمڕۆ ناتوانم یارمەتیت بدەم.
ئەمڕۆ ناتوانم یارمەتیتان بدەم.
ئەمڕۆ ناچم بۆ خوێندنگە.
ئەمڕۆ نرخی سووتەمەنی بەرز دەبێتەوە
ئەمڕۆ هیچ قاوەیەکت خواردووەتەوە؟
ئەمڕۆ هەر شەویلکە لە کارایە
ئەمڕۆ هەست بە ئازاری سنگم دەکەم
ئەمڕۆ هەینییە.
ئەمڕۆ پۆلمان نەبوو.
ئەمڕۆ پێویستە تۆ بە دۆست دەرچی کە باران نەما کەپەنک بۆ چی
ئەمڕۆ پێویستە چەندی تر بکەین؟
ئەمڕۆ کەمێک تات هەیە، وانییە؟
ئەمڕۆ کەمێک سەرئێشه و تام هەیە
ئەمڕۆ ھیچم نییە بیکەم.
ئەمڕۆ، باران دەبارێت.
ئەمڕۆ، بارانە.
ئەمڕۆ، کەشوهەوای ئەستەنبوڵ تەواو خۆرەتاوە.
ئەمڕۆکە دێم،
ئەمیانە وشکە و ئەویانە بێتام
ئەمیر ئەو بوێرییەی نەبوو بەتەنیا بچێتە ئەوێ.
ئەمیر لە ژوورەکەیە.
ئەمیر لە یاساکان تێناگات.
ئەمیر هێشتا لەگەڵ خێزانەکەی دەژی.
ئەمیر کەسێکی زۆر تەمبەڵە.
ئەمیر گاڵتەت پێ دەکات.
ئەمین بە خائین، خائین بە ئەمین
ئەمین پێش ئەوەی بچێتە کۆبانێ لێرە دەژیا.
ئەمینی وەحیە بۆ پێغەمبەران
ئەمە ئۆتۆمۆبیلی منە.
ئەمە ئۆتۆمۆبیلێکە بۆ گەنجان.
ئەمە ئۆتۆمۆبیلەکەمە.
ئەمە ئێمە دەتوانین گفتوگۆ بکەین.
ئەمە ئەو نەخۆشخانەیەیە کە تێیدا لەدایک بووم.
ئەمە ئەو ڕێگایەیە کە شتێک دەبەخشیت و هیچ لەدەست نادەیت
ئەمە ئەوانە دەگرێتەوە کە نەخۆشن یان توانای کارکردنیان نیە.
ئەمە بابەتی ئەم حەفتەیەی ڕوانگە بوو
ئەمە بۆ خۆم ناکەم.
ئەمە بۆچوونی منە، نەک هی ئەو.
ئەمە بە سەرکەوتوویی جێبەجێکرا لە ئەندەنوسیا.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ ئەو دایک و باوکانەی پەروەردە یان سەرچاوەیان سنوردارە.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ بەردەوامیدان بە داخستنەکە. وانەوتنەوە تەوەری چالاکیەکانی کۆمەڵگا و کردارەکانی مرۆڤن.
ئەمە بەتەواوی ئەوە نییە کە من دەمویست.
ئەمە بەرزترین ژمارەی گیان لەدەستدانە لە یەک ڕۆژدا بەهۆی ڤایرۆسەکە.
ئەمە بەرزەخە تا کاتی مەحشەر
ئەمە بەرنامەیەکی داڕێژراوە بۆ سەرکوتکردنی ئازادیخوازان
ئەمە بەفیڕۆدانی پارەیە.
ئەمە بەم شێوازە ڕێخراوە:
ئەمە بەکاردێت بۆ چەسپاندنی هەوکردنێکی زۆر نوێ و چالاک.
ئەمە تەنها بۆ پاراستنی تۆ نیە، بەڵکو بۆ پاراستنی ئەوانەشە کە پیوەندیت لەگەڵ دەکەن.
ئەمە تەنیا نیشانەیەکی کێشەیەکی قوڵترە.
ئەمە جانتای مامۆستاکەمە.
ئەمە حاسیبەی ئەوە.
ئەمە خانووی باوکمە.
ئەمە خواردن نییە، ئەمە دیارییە، دیاری.
ئەمە خۆشترین شوێنی منە.
ئەمە دنیایە، کێ دەزانێ چ دەبێ!
ئەمە دوا پرۆژەمە.
ئەمە دوایین پرۆژەی منە.
ئەمە دوایین ڕۆژی منە لەم قوتابخانەیە.
ئەمە دەستەکان لە دووبارە پیسبوونەوە دەپارێزێت بەهۆی ئەو ڕووانەوە.
ئەمە دەشێت بەشێک بێت لە سیاسەتی حکوومەتەکەی ڕەجەب تەیب ئەردۆغان
ئەمە دەکرێت ستافێکی وەرگرتن یان کلینیکی بێت، بە گوێرەی پرۆتۆکۆڵی کرداریی تاکە کەسی.
ئەمە دەکڕم.
ئەمە دەگمەنە.
ئەمە رێککەوتنی لەسەر کراوە
ئەمە زۆر بچووکە.
ئەمە زۆر بەتامە.
ئەمە زۆر جێی گومانە.
ئەمە زۆر درێژە ناکێشێت.
ئەمە زۆر درێژە.
ئەمە زۆر گوماناوییە.
ئەمە زیاتر لە سێ ڕۆژ پێش ئێستا ڕووی دا.
ئەمە ساختەیە؟
ئەمە سەیارەکەمە.
ئەمە شتێکە بۆ تۆ.
ئەمە شتێکە هەر کەسێک دەتوانێت بیکات.
ئەمە شتێکە کە لەمێژە دەمویست بیکەم.
ئەمە شوێنی دڵخوازی منە.
ئەمە عادەتێکی نامۆیە بە کوردەواری
ئەمە فەرەنسییەکی زۆر باش نییە.
ئەمە قێزەونە.
ئەمە لە هەموو شتێکدا وا نییە.
ئەمە لە چی دروست کراوە؟
ئەمە مانای هەیە؟
ئەمە ماڵی باوکمە.
ئەمە ناونیشانی بازرگانیی منە.
ئەمە هەڵەیە.
ئەمە هەڵەیەکە.
ئەمە واتا دەتوانن سوودیان هەبێت لە دوای ڕاگرتنی نەخۆشیەکە.
ئەمە وشەیەکی لاتینییە
ئەمە وێنەی یەکێک لە تابلۆکانمە.
ئەمە پێشنیارێکی باشە.
ئەمە پێی دەڵێن ماوەی دەرکەوتنی نیشانەکان.
ئەمە چانسێکە کە نابێت مرۆڤ لەدەستی بدات.
ئەمە چیتر بۆ فرۆشتن نییە.
ئەمە چەتری کێیە؟
ئەمە ڕاست نییە.
ئەمە ڕاستەقینەیە؟
ئەمە ڕاهێنانێکی ئاسانە.
ئەمە ڕای منە، نەک ئەو.
ئەمە ژیانی منە؟
ئەمە کارتی دەسبەجێ دەگرێتەوە بۆ:
ئەمە کارێکی باشە.
ئەمە کارێکی خێرە
ئەمە کتێبێکە دەربارەی سیاسەتی گشتی.
ئەمە کلینیکێکە، نەک هۆڵی لەشجوانی.
ئەمە کوڕی ئێوەیە؟
ئەمە کوڕەکەتە؟
ئەمە کۆتا ڕۆژمە لەم خوێندنگەیە.
ئەمە کۆمپانیایەکی فێڵبازە کە خەڵکی بۆ قازانجی خۆی بەکاردێنێت.
ئەمە کۆمۆنیزمە.
ئەمە کێشە دروست دەکات.
ئەمە گشت باوکی سەرمەشقی لەبۆ داداوە
ئەمە گوتەی پڕۆفیسۆر پاوڵ وۆرکمانە
ئەمە یارییەکە دەگۆڕێت.
ئەمە یەکێکە لە پەڕتووکە دەگمەنەکانی ئۆتۆبیۆگرافی بە زمانی کوردی
ئەمە یەکێکە لەو کراسانەی دایکم بۆی دروست کردووم.
ئەمە یەکەم جار نییە کە ئەمە ڕوودەدات.
ئەمە یەکەم جارە خواردنی ژاپۆنی بخۆیت؟
ئەمە یەکەم جارە سواری ئەسپ دەبم.
ئەمە یەکەم فیلم دەبێت لە فەزا وێنەی گیرابێت
ئەمە یەکەم کەڕەتە پرۆسەی پەسەندکردن بکرێت
ئەمەش ئەگەر هیچی شک بردایە نەیدەگوت بێ سەروبەرم
ئەمەش بەسەرهاتی نووسەرێکە
ئەمەش جگە لەو کەسانەی بەهۆی ئەوەی دزییان کردووە دەستیان لە مەچەکیانەوە بڕدراوە
ئەمەش لە ئەنجامی هەوڵ و ماندووبوون و ئەزموون دێتە ئاراوە
ئەمەش هۆکارێک بووە کە بەرهەمهێنەرانی بیر لە کاری بەرهەمهێنانی بەشی دووەمی بکەنەوە
ئەمەش کتێبەکانیان.
ئەمەشیان بە کۆچبەری ژینگە ناودێر دەکرێت
ئەمەم بەدڵ نییە.
ئەمەم زۆر پێ ناخۆشە.
ئەمەی کردە نموونە و شتی تری لە گوێرەی هەڵخستەوە!
ئەمەیانم بەدڵ نییە.
ئەمەیە کە دەیزانم و پێشکەشی دەکەم
ئەنجامەکان بە شێوەیەکی گشتی بەردەست دەبن لە ماوەی چەند کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجامەکان بەگشتی بەردەست دەبن لە چەن کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجامەکانی هەڵبژاردنە پێشوەختەکەی ڕۆژی ١٠ی مانگی ١٠ی عێراق
ئەنجومەنی وەزیران هیچ بڕیارێکی لەو جۆرەی نەداوە.
ئەنجومەنی پەیوەندییەکانی یەکگرتووی ئیسلامی
ئەنجومەنی گەورەکانی بەریتانیا یەکێکە لەم بابەتانە
ئەنجوومەن دەنگ لەسەر دەستلەکارکێشانەوەی پارێزگار بدات
ئەنجوومەنەکەی تر ناوی ئەنجومەنی باڵا یە
ئەندازیارانی شارستانی
ئەندازیاریی شارستانی
ئەندازیاریی کۆمپیوتەر
ئەندامی دەستەی دامەزرێنەر لە ڕێکخراوەکە
ئەندامێکی دیموکراتەکان لە کۆنگرێس
ئەندامەکانی لەشی مرۆڤ
ئەنفالەکانی هۆلاکۆ،
ئەنوەر ئۆتۆمبێلەکەی لەیلای دزی لە پشتەوە.
ئەنوەر ئەو شەربەتەی نەخواردەوە کە زارا پێی دا.
ئەنوەر بانگێشتی لەیلای کرد بۆ ئەوەی ببێتە موسڵمان.
ئەنوەر بەگشتی هەموو ڕۆژێک بە هەمان ڕێگا دەچێتە سەر کار.
ئەنوەر داوای لە خوای گەورە کرد ئارامی پێ ببەخشێت.
ئەنوەر شایەنی لەوە زیاترە.
ئەنوەر لەسەر کۆمپیوتەر بوو.
ئەنوەر و کەژاڵ پێیان گوتم کە لە ماڵەوەن.
ئەنوەر وشەکەی لەبیر چوو.
ئەنوەر ڕاهاتبوو بە مست لە لەیلای دەدا تەنانەت کاتێک چەند مانگ دووگیان بوو.
ئەنوەر کچەکەی لە کاتی جگەرەکێشان گرت.
ئەنوەر گوتی دەیەوێت من فێری بکەم چۆن لێ بخوڕێت.
ئەنوەر یەکێکە لە بەڕێوبەرانی پرۆژەکە.
ئەنگاوتەی قۆریاتی مشکۆ،
ئەنگری بێردس ڤیدیۆ گەیمێکی جیهانییە
ئەنگوستیلەکەی لەدەست کرد
ئەنگۆش قسەتان خۆشە، بەس دەبی بە عەمەلیش ئەوا بن.
ئەنەس ئامادەیە بۆ سەرکێشی.
ئەنەس حەزی لە شیر نییە لەنێو قاوەکەی.
ئەنەس پێی خۆشە باسی منداڵەکانی بکات.
ئەنەس یارمەتی دا.
ئەها، دەبینیت کچەکەت چەند ئاقڵ بووە
ئەهلی دێ کە زۆر و کەم
ئەهلی شار بووە یا دەوار یا دێ
ئەهلی عیرفان و کەماڵ ئێستاکە زاری و شین ئەکا
ئەو ئاراستە پێچەوانیە کە کاریگەری دەبێت لەسەر چاکردنی سیستەمی سیاسی.
ئەو ئاشنایی لەگەڵ کۆمپیوتەرەکان ھەیە.
ئەو ئامادەکارییانەی وڵاتانی ئەوروپی بۆ کۆچبەران کردوویانە هەمووی سەرەتایین
ئەو ئۆتۆمۆبیلە متمانە بەخۆبوونم زیاد ناکات.
ئەو ئیمەیلەت بۆ هات کە بۆم ناردی؟
ئەو ئینسایکڵۆپیدیا ئازادەی کە ھەموو کەسێک دەتوانێت دەستکاریی بکات
ئەو ئێستا بەخۆی دەتوانێت ئەوە بکات.
ئەو ئێمە دەدات بە دادگا.
ئەو ئەعزا کۆبن یا پرژ و بڵاو
ئەو ئەندام پەرلەمانە دەشڵێت ئەوە یەکلایی بووەتەوە
ئەو ئەندامەی کۆمارییەکان گوتیشی چاکە جانتای پشتەکۆڵی پێ نییە
ئەو ئەوەندە گەمژە نییە.
ئەو ئەوەیە کە پێی دەگوترێت بلیمەت.
ئەو بابەتە گرنگانەی لە ڕۆژگاری ئێمەدا پێویستە تیشکیان بخرێتەسەر
ئەو باخەکە ئاو دەکات.
ئەو بارە هونەرییانە ڕەنگدانەوەی نوێکاری و داهێنانی هونەرمەندەکان بوون
ئەو باشترین ھاوڕێی کچەکەمە.
ئەو بالیفە زۆر ئەستوورە، یەکێکی تەنکم دەوێ.
ئەو باوەڕە هەیە کە ڕەچەڵەکێکی ئاژەڵی هەبێت.
ئەو باڵابەرزەم خۆش دەوێ
ئەو باڵاپۆشە
ئەو باڵندە کێویلەیە هەڵدەنیشێ؟
ئەو برسی و تینووە.
ئەو بوارەی هەڵیدەبژێریت خۆشەویستیت هەبێت بۆی
ئەو بورجە چەند بەرزە؟
ئەو بووکەی مبارەک بێ
ئەو بڕیارە لە دەست ئێوە نییە.
ئەو بۆ من زۆر پیرە.
ئەو بۆی پەیدا کردوین ئیمان
ئەو بۆینباغەم بەدڵ نییە کە بەستووتە.
ئەو بیست و سێ ساڵە.
ئەو بە ئاسمانا فڕیی، دنیا گەڕا، چووە بن بەحر
ئەو بە براکەی دەچێت.
ئەو بەدوای شتێک دەگەڕێت کە نییە.
ئەو بەرزترینی پۆلەکەیەتی.
ئەو بەرنامانەی کاری دەنگی و ڕەنگی دەکەن
ئەو بەرپرسە دەستی لەکار کێشایەوە
ئەو بەرگرییەی ئەمڕۆ تیرۆریستانی داعش هەیانبوو، وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
ئەو بەوردی تەماشایەکی کرد
ئەو تالیبی دونیایە ئەوا موعتەبەرم کرد
ئەو تاکە کچی جووتیارێکی دەوڵەمەندی هۆڵەندی بوو.
ئەو ترۆپک و نشیوە
ئەو توانا داراییەشمان نەبووە نەشتەرگەری بۆ بکەین
ئەو تیپە یان ئەو گرووپە کاری ناوازە و جیاواز پێشکەش دەکات
ئەو تێکەڵاویەی لەناو تۆڕی کۆمەڵایەتییدا هەیە
ئەو تەماحکار نییە.
ئەو جار بە خێری دێنم گوێ بگرێ لەو بەندانە
ئەو جار لە دڵمانا زیندووی ئەگەر لەبەر چاومان مردی!
ئەو جددی نییە.
ئەو جلکانەم بۆ بدروو، دەبێ بۆ جەژن ئامادە بن.
ئەو جلی شینی لەبەر بوو.
ئەو جووت دەکات.
ئەو جۆرانەی لە نەخۆشخانە هەبوو وەرمانگرتن و ئەوەشی نەبوو خۆمان بۆ نەخۆشەکانمان کڕین
ئەو جیاوازە.
ئەو جێگا خۆشە باوانم مەنزڵی تۆی لێیە
ئەو جێگایە گەیشتن پێی سەختە
ئەو حەزی لێیە.
ئەو حەزی لە منە و منیش حەزم لەوە.
ئەو حەزی لە کارە نوێیەکەی نییە.
ئەو خاتوونێکی ڕووخۆش بوو.
ئەو خانووانە هیی خاڵمن.
ئەو خانووانە هیی مامی منن.
ئەو خانووەی کە شاکر تێیدا لەدایک بوو دوێنێ وێران کرا.
ئەو خاوەنی نوێی هۆتێلەکەیە.
ئەو خاوەنی چەند شوقە و دوکانێکە
ئەو خوێندکارانە خێرا تێدەگەن.
ئەو خوێڕییە بێکارە کە من لێرە دەرم کرد
ئەو خۆراکە بەسەرچووانە و تووشکەرانەی شیرپەنجە بۆ کوشتنی گەلی عێراق هێنراون
ئەو خۆی هاتە ئێرە.
ئەو خێزان و هاوڕێیەتییەی لە نێوان نەوەی نوێ هەیە بنەمایەکی دروست و راستەقینەی هەیە.
ئەو خەناوکەیەت زۆر لێ هاتووە.
ئەو خەڵکە بێزارن لە کۆی سیستەمی وڵاتەکانیان
ئەو خەڵکەی ئێستا لەگەڵ داعشن زیاتر ئەو چەکدارە بچووکانەن کە بە زۆری هێناویانن
ئەو دادگایە کە لەلایەن سێ ڕێکخراوەی مافەکانی مرۆڤ پێک هاتبوو
ئەو داوای یارمەتیی لە من کردم.
ئەو دووەتان شتێک دەزانن؟
ئەو دوگمەیە دامەگرن.
ئەو دڵەم لە بۆت زەلیلە
ئەو دە زمان دەزانێت.
ئەو دەترسێت لەوەی بە خەڵکی بڵێت موسڵمانە.
ئەو دەتوانێت خۆی ئەوە بکات.
ئەو دەرمانسازە، ئەی وانییە؟
ئەو دەزانێت بۆچی.
ئەو دەزانێت تۆ کێیت.
ئەو دەزانێت چۆن ئەم ئامێرە بکوژێنێتەوە.
ئەو دەزانێت.
ئەو دەلاقەی تێدەخا چشت و مەکی پێدا دەبا
ئەو دەمرێت.
ئەو دەمێنێتەوە.
ئەو دەمە بابی بەهەشتی من مرد
ئەو دەمەی خەمم زۆرە خەم حازرە لەسەر چاوم
ئەو دەوڵەتەیە کە بۆ دەستەبەرکردنی سەروەریی نەتەوەیەک پێک ھاتووە
ئەو دەوڵەتەیە کە خاوەنی سەروەری بێ لە ناوەوە و لە دەرەوەی مەڵبەندی خۆیدا
ئەو دەڵێت دەیەوێت بە فەڕەنسی قسە بکات.
ئەو دەڵێت ڕێکخراوەکەی توانیویەتی ئەوە پشتڕاست بکاتەوە
ئەو دەیەوێت بگەڕێتەوە بۆ جەنگەڵەکە.
ئەو دەیەوێت وا بیر بکەینەوە کە ئەو دڵخۆشە.
ئەو زۆر بەناوبانگە
ئەو زۆر دەست بە پارەوە دەگرێت.
ئەو زۆر شانازی بە کچەکەی دەکات.
ئەو زۆر لە دواوە نەبوو.
ئەو زۆر گەمژەیە.
ئەو زۆرخۆرە.
ئەو ساتانەی پێدەکەنێ
ئەو ساڵ جێژنەمان تاڵە
ئەو ساڵ حەوت سالی..، بۆ باڵات شێت و شەیدام
ئەو ساڵ ناچن بۆ دیلان
ئەو سی و سێ ساڵییە.
ئەو سەرچۆپیەی دەکێشێ سەرچۆپی خەرجی گرانە
ئەو سەویلەم دۆزیبۆوە،
ئەو سەگانەی دەوەڕن ناگەزن.
ئەو سەگە زۆر هارە، ئاگات لە خۆ بێ!
ئەو شارانەی بەزوویی کردارەکانیان جێبەجێ کرد ڕێژەی مردنیان زۆر کەم بوو.
ئەو شاژنتە.
ئەو شاژنی تۆیە.
ئەو شتە لە من دوور بخەوە!
ئەو شتە چی بوو؟
ئەو شتەم لێ دوور بخەنەوە!
ئەو شتەی باسی دەکەی لە قامووسیش نییە.
ئەو شڕ و شاڵاتە دیاری دوژمنی دڵ چڵکنە
ئەو شێت و شەیدای خۆی بووە
ئەو شێتوپێتی دڵ بەکوڵی مەست و بێ شعوور
ئەو شەوە لە نووسینگەکەم کارم دەکرد.
ئەو شەوە هیچم نەبیست.
ئەو شەپۆلانە کە هێزی خۆشەویستی سەرچاوە کراوە پێمان دەبەخشێت
ئەو غار دەدات.
ئەو فریشتەیە هێناویە ئەوسا
ئەو فیلمسازێکی بەناوبانگی ئیتاڵی بوو.
ئەو فیلمە ئۆسکارێکی بردەوە وەک باشترین فیلمی بیانی.
ئەو فەقیرە، بەڵام دڵخۆشە.
ئەو قسانە بۆ خۆت باشە!
ئەو قسە قۆڕانە مەکە.
ئەو قوتابخانەیە وەک زیندانێکە.
ئەو قوتابخانەیە ڕێک لە زیندان دەچێت.
ئەو قوتابییانە زوو تێدەگەن.
ئەو قۆز و هەروەها دەوڵەمەندە.
ئەو قەندە ژەهری مارە
ئەو لایەنە گرنگانەیان فەرامۆشکردووە.
ئەو لێرە کار دەکات.
ئەو لە باخچەکە یاری دەکات.
ئەو لە بنەماڵەی بەدرخانییەکان بوو
ئەو لە تاقیکردنەوەکە شکستی خوارد.
ئەو لە تەندوور بۆتە تاجۆ، ئەو لە کەژ هاوار ئەکا
ئەو لە تەنز تێناگات.
ئەو لە جوگرافیا باشە، ئەی وانییە؟
ئەو لە خوێندنگەی ئێمە مامۆستایە.
ئەو لە زۆزان، من لە ئارانێ دەژیم
ئەو لە فرۆشتنی ئەو کەرستانە ئاماژە بە وڵاتەکانی ئەڵمانیا و سویسڕا دەکات
ئەو لە فرۆشگەیەکی جووەکان گۆشت دەکڕێت.
ئەو لە مۆسیقا تێدەگات.
ئەو لە ژوورەکەی هاتە دەرەوە.
ئەو لە ھەڵگرتنی جانتاکان یارمەتیی ئەوی دا.
ئەو لەم وەرزە چیتر یاری ناکات.
ئەو لەو جۆرە کەسانە نییە کە کراوە بێت بۆ گفتوگۆ.
ئەو لەگەڵ براکەی هات.
ئەو لەگەڵ دایکوباوکی هات.
ئەو لەگەڵ من باش بوو.
ئەو لەگەڵ هەڤاڵەکانی هات.
ئەو ماستە بێ موو نییە
ئەو ماستە بێ موو نییە.
ئەو مامۆستای بیرکاریە.
ئەو مامۆستایە لە قوتابخانەکەمان.
ئەو مانگا بەخێو دەکات.
ئەو ماویەک پێشمەرگە بوو
ئەو ماچی ناکات.
ئەو مشکانەی بەرکەوتنیان لەگەڵ تەپوتۆزی کێڵگە هەیە
ئەو مقەسانە یاری نین.
ئەو مناڵە کێشەی جددی کڕێژی ھەیە.
ئەو منداڵانەن کە کۆنترۆڵی میزکردنیان پێناکرێت
ئەو منداڵانەی هەردوو بەشەکەیان هەیە
ئەو منداڵانەی هەردووکیان هەیە بەلام زیاتر فرەجووڵەن
ئەو منداڵە زۆر قشتە.
ئەو منداڵە کێشەی جددی تۆشکەی هەیە.
ئەو منداڵەی ناو لانکەکە زۆر قشتە.
ئەو منگەمنگەت لە چییە؟
ئەو مەلا و وتارخوێنە لە مزگەوتی سەید سادق
ئەو مەلە دەکات.
ئەو مەگەزە باڵدارانە بۆ ماوەی ٢٠ هەفتە لە ساڵی ٢٠١٨ بڵاوکرانەوە
ئەو نا ئاساییە.
ئەو ناتوانێت چیتر کارەکەی ئەنجامبدات.
ئەو نادۆڕێت.
ئەو نان دەخوات.
ئەو ناڕەحەتی و ئازارانەی کە بەسەر ئەم کەسانەدا هاتووە
ئەو نووسەرێکی بەناوبانگی جیهانە.
ئەو نیگارکێش نەبوو
ئەو نەشتەرگەرییە بۆ ئەو مرۆڤانە ئەنجامدەدرێت کە بیستنیان لە دەست داوە
ئەو نەیدەویست بچێت، بەڵام چوو.
ئەو نەیدەویست لەگەڵی بێت.
ئەو هاوڕێم بوو.
ئەو هاوڕێی منداڵیمە.
ئەو هاوڵاتیە بەرازیلیانەی بۆ ووهان چوو بوون لە بنکەیەکی سەربازی نزیکی بەرازیلیا کەرەنتین کران.
ئەو هۆتێلەی کە تێیدا ماینەوە، مەلەوانگەیەکی تێدا بوو.
ئەو هێشتا سەرقاڵە.
ئەو هەروەها دەڵێت ئەگەر کورد بتوانێت لەو چەشنە دادگایانە کەڵک وەربگرێت
ئەو هەرگیز ناگری.
ئەو هەرگیز هیچمان پێ ناڵێت.
ئەو هەستە دەزانم.
ئەو هەستەم هەیە کە تێدەگەم.
ئەو هەموو ئەرکانەی دەکەوێتە سەر شانی بەجێیان بگەیەنێت
ئەو هەموو بەیانییەک پیاسە دەکات.
ئەو هەموو هەفتەیەک دەچێت بۆ ماسیگرتن.
ئەو هەموو پارەیەمان چی لێهات؟
ئەو هەموو کتێبەت لەکوێ کڕیوە؟
ئەو هەموو کتێبەتان لەکوێ کڕیوە؟
ئەو هەموو گەنجەی روو دەکەنە تایلەند و جۆرجیا و ئازەربایجان
ئەو هەمیشە دەچێتە لای دکتۆر.
ئەو هەمیشە لە کاتژمێر حەوت ماڵ بەجێ دەهێڵێت.
ئەو هەواڵانەی بە ئێمە دەگەن ئەوە ناگەیەنێت کە لەناو قوتابییاندا پەتای کۆرۆنا بڵاوبۆتەوە.
ئەو هەوەسبازانە جێی متمانە نین
ئەو هەژارە، بەڵام بەختەوەرە.
ئەو واتایە دەگەیەنێت
ئەو وتووێژانە لە مانگی شەشەوە ڕاگیراون
ئەو وتی ئازاری نیە.
ئەو وتی کە کەسی تری نەدیوە.
ئەو وردوردە بۆی ڕوون کردمەوە
ئەو وشەیە لانی کەم سێ واتای جیاوازی هەیە.
ئەو وشەیە مەڵێ.
ئەو وڵاتانەی کە بە شێوازی کۆماری بە ڕێوە دەچن
ئەو وڵاتە خاوەنی چەکی ئەتۆمییه
ئەو وێنەیە فۆتۆشۆپە، تەواو ڕوون و ئاشکرایە.
ئەو پارێز دەکات چونکە بڕێک کێشی زیادە.
ئەو پارەیەت بەدەست گەیشت کە بۆم ناردیت؟
ئەو پارەیەی پێشکەشی قاسممان کرد ڕەتی کردەوە.
ئەو پایتەختەی
ئەو پایسکیلەکەی لێ دەخوڕێت.
ئەو پرسیار دەکات
ئەو پرسیارانە لە خۆت بکە کە ئایا خوێنەرەکانم کێن؟
ئەو پشیلەیە حەزی لەو سەگە نییە.
ئەو پڕە لە وزە، وانییە؟
ئەو پیاوە باڵا بەرزە باوکی ئەم کوڕەیە؟
ئەو پیاوە بە لەهجەی سنەیی زمانی کوردی قسە دەکات.
ئەو پیاوە خاڵمە، هۆو دوو کەسە کوشتیان و ڕایانکرد
ئەو پیاوە دوو گوارەی لە گوێیە.
ئەو پیاوە لاوازە، بەڵام ژنەکەی قەڵەوە.
ئەو پیاوەی ئەوێ پرسیاری لێ کردم من کێم.
ئەو پیاوەی سواڵی پارەی دەکرد زۆر برسی دیار بوو.
ئەو پێڵاوانەت لەکوێ کڕی؟
ئەو پەتایەی لە کوردستان بڵاوبووەتەوە
ئەو پەچە و ڕووبەند و چارشێوەی نەدیوە نەنکی تۆ
ئەو چارەکێک دوای سێ دێت.
ئەو چاوبرسی نییە.
ئەو چاوچنۆک نییە.
ئەو چرای ژیانی من بوو.
ئەو چووە ئێزگەیەکی پێشتر لە من کە لێک دیار بووین
ئەو چووەوە ماڵەوە و گریا.
ئەو چیتر لەوێ ناژی.
ئەو چەند جوانە!
ئەو ڕقەتان هەر لەکنە
ئەو ڕووسی دەخوێنێت.
ئەو ڕووناکیی ژیانم بوو.
ئەو ڕۆ کە ڕۆژی خەباتە
ئەو ڕۆمانە بۆ بیست زمان وەرگێڕدراوە
ئەو ڕۆژە قەت لەبیر ناکات.
ئەو ڕۆژە کە تۆرام و لە کەرکووک سەفەرم کرد
ئەو ڕۆڵێکی گرنگ لە ڕێکخراوەکەمان دەگێڕێت.
ئەو ڕۆیشت چاوی بە ھاوڕێیەک بکەوێت.
ئەو ڕێک ئەو پیاوەیە کە ئێمە بەدوای دەگەڕێین.
ئەو ڕێگایە بەرەو کوێ دەڕوات؟
ئەو ڕەسمانە ڕەش بکەوە، نامەوێ بکەونە دەستی کەس.
ئەو ڕەنگەت پێ چۆنە؟
ئەو ژانەسەرێکی زۆر خراپی ھەیە.
ئەو ژنی منە.
ئەو ژنە کێیە کە لەگەڵ ئەلەند سەما دەکات؟
ئەو ژنەی لەوێ وەستاوە، دایکمە.
ئەو ژنەی هەوڵ دەدات لەگەڵ ئەم کوڕە قسە بکات مامۆستایە.
ئەو کابرایە زۆر بەنێوبانگە
ئەو کابرایە نووسەرە
ئەو کابرایە پسپۆڕی پزیشکییە
ئەو کات باشترین هاوڕێم بوو.
ئەو کات ملیۆنان کەس بێکار بوون.
ئەو کات گەنج و بەهێز بووم.
ئەو کاتژمێرێکی وەک ئەوەی تۆی دەوێت.
ئەو کاتە بوو دایک و باوکم ناردیانمەوە ماڵەوە.
ئەو کاتەی مرۆڤ لە زێدی خۆیدا هیواکانی هەڵدەوەرێن
ئەو کارە کە دەرباری ڕەشیدی پسەرم کرد
ئەو کتێبە تەنیا لە یەک فرۆشگا بەردەستە.
ئەو کتێبە پێکەنیناوییە.
ئەو کتێبەم بەدڵ بوو.
ئەو کراسەت لەکوێ دۆزییەوە؟
ئەو کرێکار بوو لە شارەوانی
ئەو کوشتارگانەی کە سوپای ژاپۆنی بەرامبەر میللەتی چینی و کۆری کردیان
ئەو کونجکۆڵە بزانێت کێ گوڵەکانی ناردووە.
ئەو کوڕەی دۆی داوەتی دەستی دەنێ،
ئەو کوڕەی ماچی کچانی دەس کەوێ،
ئەو کوڕەی هێشتا لە ژوانێ ڕێی هەیە،
ئەو کوڕەی کیژێک بەرەو ڕووی پێکەنێ
ئەو کچە دەناسم کە دوێنێ قسەت لەگەڵ دەکرد.
ئەو کچە مارەکە
ئەو کچەی دەبەم و دەڕۆم کێم بۆ دەدەن لە تۆڵە
ئەو کۆمپانیایە نەماوە.
ئەو کۆمپیوتەرەکەم دەکڕێت.
ئەو کۆگا دوو مەتریە بۆ من وەک هۆتێلێکی پێنج ئەستێرە وابوو
ئەو کۆگایە گۆشت و ماسی دەفرۆشێت.
ئەو کیژە نیگارکێشە
ئەو کێکە بەتام بوو.
ئەو کێیە و ناوی چییە؟
ئەو کەسێکی خراپ نییە.
ئەو کەسە بادە و شەرابی بۆ چییە؟!
ئەو کەسە جێگای لە مەیخانە نییە.
ئەو کەسە سەرخۆشە.
ئەو کەسە ژیرە، پیری لە بیرە
ئەو کەسەی «تفڵی دڵی بۆ ژیر ببێ»
ئەو کەسەی «دەستی لە مەمکان گیر ببێ»
ئەو کەسەی ئاسوودەو و خۆش ڕایبوارد،
ئەو کەسەی بمژێ خوناوەی گەردەنێ،
ئەو کەسەی بێ کەس نییە و خانە خەراب
ئەو کەسەی تێی هەڵنەدابێ چارەنووس،
ئەو کەسەی خواردی و لە بن سێبەر کەوت
ئەو کەسەی دووریی عەزیزانی نەدی،
ئەو کەسەی دوژمن لە ماڵی دەرکرا،
ئەو کەسەی دەستی بگاتە گەردنی یار،
ئەو کەسەی دەستی لە ئەوکێ بەردرا،
ئەو کەسەی نەکرا نیشانەی تیری خەم،
ئەو کەسەی نەیدیوە ئێش و برک و ژان،
ئەو کەسەی نەیهاڕی بەرداشی زەمان
ئەو کەسەی نەیچێشتووە دەردی ژیان،
ئەو کەسەی هێندە نەبوو زویر و زگار،
ئەو کەسەی هەر سووکە ئاوڕێکی دەنێ
ئەو کەسەی هەستی بە زۆرداری نەکرد،
ئەو کەسەی پەنجۆڵە بکوشێ جاروبار،
ئەو کەسەی ڕامووسێ کوڵمی تاسولووس،
ئەو کەسەی ڕاوی نەنێن لێرە و لەوێ،
ئەو کەسەی کە دەچێتە نێو دوکانەکە خوشکی بچووکی منە.
ئەو کەوتنە شان کێشانە
ئەو کەیسانەی لە وهان، چین و کەشتیی دیامۆند پرینسێسەوە گوێزرابووەوە ویلایەتە یەکگرتووەکان، لەناوی دەرهاتبوون.
ئەو گوندە ئێستا بووەتە بەشێک لە شاری ھەولێر
ئەو گوڵە دڕکی زۆرە
ئەو گۆرانییە سەردەمانێک دەنگدانەوەیەکی زۆری لە نێو خەڵکدا هەبوو
ئەو گۆڵف دەکات ئەگەر بارانیش ببارێت.
ئەو گەلەی حاشا دەکەن لێی و هەشە
ئەو گەنجانە سەربەخۆن لە دایک و باوکیان.
ئەو گەیشتووەتەوە ماڵ، وایە؟
ئەو ھەرگیز ئەو ڕۆژە لەبیر ناکات.
ئەو ھەمیشە باسی خۆی دەکات.
ئەو ھەویرە ئاو زۆر ئەکێشێت
ئەو یارییە نزیکەی سەد ساڵە کە ریکخراوە
ئەو یاڵ و خڕ و شیوە
ئەو یەکێکە لە نوێنەرانی خوێندکارانی ناڕازیی زانکۆکان
ئەو یەکەم دڵبەرم بوو.
ئەو ‌مامۆستای خۆشنووسییە
ئەو، ئەو جۆرە پیاوەیە کە ژن زۆر بەجددی وەرناگرێت.
ئەو، هەروەها خوشکەکەی، بانگهێشتی ئاهەنگەکە کراون.
ئەوا تۆ کێشەی خۆ پەسەندیت هەیە
ئەوا دەرگاکان بە قوفڵ دادەخەن
ئەوا لە بەرامبەردا ئەویش سوود و قازانج دەگەیەنێت بەتۆ
ئەوا پڕ بوو لە خۆشی و کامەرانی
ئەوان ئامادە نەبوون.
ئەوان ئایسکرێم دەخۆن.
ئەوان ئەمریکین؟
ئەوان بوونە موسڵمان.
ئەوان بڕوایان بە چیرۆکەکەت کرد.
ئەوان بە ئێمە ڕادەبوێرن؟
ئەوان بەر لەوە پێکهاتبوونەوە
ئەوان بەنیازی دیداری سەرۆکن.
ئەوان تووشی ئالوودەبوونیان کردووە
ئەوان جووت دەکەن.
ئەوان خێرا لەگەڵ ژینگە نوێیەکە خۆیان گونجاند.
ئەوان خەبات بۆ ئازادی دەکەن.
ئەوان دەزانن کە پێویستیان بە یارمەتییە.
ئەوان دەزانن کە پێویستییان بە یارمەتییە.
ئەوان دەستێکیان لەوەدا ھەیە.
ئەوان دەڕۆن بۆ کرینی سەموون.
ئەوان زانیارییان هەیە.
ئەوان زۆر زۆر باشن.
ئەوان زۆر لە کولتوور و جوگرافیا جودان
ئەوان زۆر نزیکن.
ئەوان زیاتر و زیاتر نیگەران بوون.
ئەوان سبەی بەیانی دەهێن
ئەوان لایەقی ژیانێکی باشترن
ئەوان لە تەمەنی زۆر گەنجیدا مردن.
ئەوان لە خەونی خۆیان دەژین.
ئەوان لە محەممەد بەتەمەنترن.
ئەوان لە پیرانشار دەژین.
ئەوان لە ژوورەکەیان کتێبێک دەخوێننەوە.
ئەوان لە گاڵتەی تۆ تێنەگەیشتن.
ئەوان لەپێناو شەڕەفی وڵاتەکەیان شەڕیان کرد.
ئەوان لەکوێ دەژین؟
ئەوان ماسکیان بەستووە.
ئەوان منیان دەوێت.
ئەوان موسڵمانن.
ئەوان ناتوانن تۆ ببینن.
ئەوان هێشتا خانووەکانیان نەفرۆشتوون.
ئەوان هێندە مەستی خوڵایی بوون
ئەوان هەروەها تایبەتمەندی و وردەکارییەکانی ناوەکی تەکنەلۆجیاکانیان بڵاوکردەوە کە لە سیستەمەکاندا بەکاردەهات.
ئەوان هەمیشە گلەیی لە کارەکانیان دەکەن.
ئەوان وەک ئێوە ناخۆن شەربەت و شەکراو و پاڵوودە
ئەوان وەک ئێوە ناژین تەمبەڵ و بێکار و ئاسوودە
ئەوان وەک ئێوە ناکەن پۆکەر و پاسۆر و ئاس و نەرد
ئەوان پێشنیاری چی دەکەن؟
ئەوان پێویستیان بە خواردن و ئاوە.
ئەوان پێیان گوتم کە هەست بە سەلامەتی ناکەن.
ئەوان ڕقیان لەوە.
ئەوان ڕۆیشتنەوە ماڵی خۆیان
ئەوان کچە بچووکەکەیان گرتەخۆ.
ئەوان کۆمەڵێک دۆڕاون.
ئەوان کەسانێکی تەمبەڵن.
ئەوان کەی تۆپی پێ دەکەن؟
ئەوان گەیشتوونە پلەی فەنا بوون
ئەوان ھێشتا لێرەن.
ئەوان یارمەتیمان دەدەن.
ئەوانمان دیت لەسەر پردەکە ڕاوەستابوون.
ئەوانی دەگەڵیشی هاتوون کێ پێی خۆشە بخوێنێ
ئەوانیش بەڕێزان ئەحمەد و شۆڕش
ئەوانیش پشتگوێ دەخەن لە یارمەتیدانی وەرگرتنی ڤاکسین و کوتان
ئەوانە ئەو پرسیارانەن کە پێویستە وەڵامیان بدەینەوە.
ئەوانە سەرەڕای هەموو شتێک نەڕووخاون
ئەوانە عەشایەرن، زۆر حەزیان لەو شتانە نییە.
ئەوانە هەموو ئەو پرسیارانەن کە ئێستا وەڵامیان دەدەمەوە.
ئەوانە ڕێک قسەکانی ئەو بوون.
ئەوانەی تر ڕاگیرابوون بەهۆی داخستنی هەرێمیەوە.
ئەوانەی دەیانناسی بە وەلی و پیاوی خوایان دەزانی
ئەوانەی لەوێ کاردەکەن مۆڵەتیان بۆ مەساج وەرگرتووە نەوەک کاری دیکە
ئەوانەی نانیان هاورد و کەوتنە ژەندن،
ئەوانەی ڤاکسینیان هەیەوە و هەڵیانگرتووە
ئەوانەی کە خۆیان نەخۆشیەیەکەیان هەیە ئامۆژگاری کراون لە ناو خەڵکدا دەمامک بپۆشتن.
ئەوانەی کە زیندوو ماونەوە بۆ هەمیشە برینەکانیان پێوە دیارە
ئەوانەی کە نیشتەجی نین و سەردانیکەرن ڕێگەیان پێنادرێت بە چونەژورەوە بۆ ئەپارتمێنتی ئاڵۆز
ئەوانەی کە پاراوی ئاون بژارن.
ئەوت دەوێت؟
ئەوجا بڕیار دەدات لە شوێنێکی تردا هەوڵی سەوزکردنەوەی هیواکانی خۆی بدات
ئەوجار هەر تۆ دەنێرم!
ئەوجارە دەستی بۆ تەعام ئەبرد
ئەورووپا دوو ملیۆن تووشبوون بە ڤایرۆسی نوێی کۆرۆنا تۆمار دەکات
ئەورووپا گەورەترین بازاڕمانە.
ئەورووپا گەورەترین بازاڕی ئێمەیە.
ئەوروپا ناوەندێکی تازەی پەتاکەیە.
ئەوروپای ڕۆژئاوا بەشی ڕۆژئاوای قاڕەی ئەوروپایە
ئەوزاعی ڕۆحە ئەحواڵی غەیبە
ئەوسا ئیتر بردیانە حوجرەی مەلا حسێن گۆچە، ھەتا خوێندنی تەواو کرد
ئەوسا لەسەر جووتە شەمامەی باخەڵت
ئەوسا هەڵ ئەگرن گۆچان
ئەوسا وەرە ئەوسا وەرە
ئەوسا کێ بە «سیحری نەغمە» لەگەڵ ڕۆحم سکاڵا کا؟
ئەوساڵ زۆر گەرمە
ئەوساڵ ناژیم بە ژینێ
ئەوشەو شەو بەهارە
ئەوم لەبیر نییە.
ئەومان دۆزییەوە.
ئەوه لە سنگمدایه
ئەوڕۆ ئاسمان هەورە، ئینشاڵڵا دەبێتە باران.
ئەوڕۆ بەهارە، سەیری چەمەن خۆشە، خوار و ژوور
ئەوڕۆ جەوم فوولە.
ئەوڕۆ دڵم زۆر خۆشە و وەختە لە خۆشیان بفڕم.
ئەوکاتەتان باش
ئەوکارەشی کردووە لەبەر سکۆڕسێزی و ئال پاچینۆ بووە
ئەوی زۆر تووڕە بێ «دەروێش کەریمە»
ئەوی پاراست.
ئەویش بۆ کوڕێ خەڵکی نا
ئەویش بە دانانی سیدی زانستی لەسەریان
ئەویش دەبێتە سەرلەشکر.
ئەویش دەیگوت کوڕم چووە لە مۆسکۆ شیرینیت بۆ بھێنی
ئەویش سێ جار هاتووەتە داوام
ئەویش ڕاستییەکە دەڵێ و سوڵتان خەڵاتێکی دیکەی پێ دەبەخشێ
ئەوێ ڕۆژێ کامێراکەی ون کرد.
ئەوێستا تۆ لەوێ دیلی دەسی بێگانەی و ئەمنیش
ئەوێستا کاکی جووتیاری بەکاری چابوک و مەزبووت
ئەوێستاش لێ دەنێی تۆ سەنگەسیران
ئەوە ئاشکرایە کە ئەو گرنگی بە ئێمە نادات.
ئەوە ئامانجم بوو.
ئەوە ئامانجی ئێمە بوو.
ئەوە ئامانجی من بوو.
ئەوە ئامانجەکەمان بوو.
ئەوە ئاواتمە.
ئەوە ئاواتی منە.
ئەوە ئیمزای من نییە.
ئەوە ئەزموونی توێژینەوەی پزیشکی پێویستی نیە بۆ پیشاندانی کاریگەری و سەلامەتی بۆ نەخۆشیەکە.
ئەوە ئەو ئۆتۆمبێلەیە کە ئێمە ویستوومانە.
ئەوە ئەو شتە نەبوو کە باسمان دەکرد.
ئەوە ئەو شتەیە کە خەڵک هەمیشە دەیڵێن.
ئەوە ئەو نیگەرانییە دەڕەوێتەوە خێزانەکان دەبێ ببنە بەشێک لە چارەسەر
ئەوە ئەوپەڕی نەزانی و کورتبینییە
ئەوە ئەوەندە خراپە؟
ئەوە ئەوەیە کە پێویستمە.
ئەوە بابەتێکی ئاڵۆزە و دەبێ دوو سەعات بۆی دابنیشی تا تێی بگەی.
ئەوە بابەتێکی شەخسییە.
ئەوە باوکمانە.
ئەوە بخەنە گوێتان
ئەوە بدە بە من، تکایە.
ئەوە بوو دەمویست باسی بکەم.
ئەوە بوەستێنە! ئەی نابینی ترساوە؟
ئەوە بڕیاری ئێوە نییە تا بیدەن.
ئەوە بڕیاری من نییە، بۆیە ناچارین قبوڵی بکەین.
ئەوە بڤەیە
ئەوە بڤەیە بەرخەگیان
ئەوە بۆ ئێوە.
ئەوە بێزارت دەکات؟
ئەوە بە منداڵان نیشان مەدەن.
ئەوە بە چەندە
ئەوە بەئاشکرا دیار بوو هەڵەیە.
ئەوە بەدڵی من نییە.
ئەوە بەسە.
ئەوە بەشێکە لە پلانەکە.
ئەوە تڕومبێلی من نییە، هی عوزێری زاوامانە.
ئەوە تۆم بیر دەخاتەوە.
ئەوە تەنھا بیانووە!
ئەوە تەنیا یارییەکە.
ئەوە جێگای نیازە، پیرە، چاکە
ئەوە جێی سەرسوڕمانە.
ئەوە حەزرەتی عەلی هاتەوە،
ئەوە حەزی من نییە.
ئەوە خەتای خۆتە.
ئەوە خەتای منە؟
ئەوە دادوەرانه نییه. من دوێنێ قاپەکانم شوشت.
ئەوە دروست نییە.
ئەوە دواجارە دەچم
ئەوە دوو سەعاتە لێرەم.
ئەوە دووچەرخەی کارزانە؟
ئەوە دەبێت بکرێت بەبێ ئەوەی بگوترێت، بەڵام ئێمە ئەوە دەڵێین.
ئەوە دەزانم کە حوسێن و سارا ھەژارن.
ئەوە دەزانم کە سەرچڵ چەند ساڵێک لە من بچووکترە.
ئەوە دەستکەوتێکی گەورەیە.
ئەوە دەسکەوتی چەند ساڵەی خەباتە
ئەوە دەڵێم کە بیری لێ دەکەمە.
ئەوە زانیاریی زۆر گرنگە.
ئەوە زڕبرای ئاسۆیە.
ئەوە زۆر درێژە.
ئەوە زۆر دەگمەنە.
ئەوە زۆر منداڵانەیە.
ئەوە زۆر ڕاستە.
ئەوە زۆر ڕاستە، دەبێت وا بکرێت
ئەوە زۆر گرانە!
ئەوە زۆر گرانە، ئەوەندە پارەیەم پێ نییە.
ئەوە زۆر گرنگ نییە.
ئەوە زەحمەتە کە دارەوان ڕازی بکرێت بۆ فرۆشتنی خانووەکەی.
ئەوە سەیرە بەڵام ڕاستە.
ئەوە شتێک نییە بمەوێت وتووێژی لەسەر بکەم.
ئەوە شتێک نییە کە بمەوێت باسی بکەم.
ئەوە شیدەکاتەوە کە ئەو سەرکوتکردنانە ئێستاش لە لایەن کۆمارەکە بەردەوامە
ئەوە غەڵەتە.
ئەوە فەرمان بوو.
ئەوە فەرهەنگی حەسەنە.
ئەوە قامووسی کارزانە.
ئەوە قسەی ئاسۆ عومەر سوارەی ئەکتەرە
ئەوە قسەی خەڵکە کە هەمیشە دەیڵێن.
ئەوە قسەی شاعیرانەیە.
ئەوە لە ئێستاوە دەنالێم، بەو تیرەی لێم دا
ئەوە لە کەمتەرخەمیی خۆیان بووە
ئەوە لەکوێیە؟ چەند سەعاتێکە بەدوای دەگەڕێم.
ئەوە مەخۆ.
ئەوە مەخۆن.
ئەوە مەرگ نییە کە لێی دەترسم، بەڵکوو مردنە.
ئەوە نادروستە.
ئەوە ناوی من نییە.
ئەوە نهێنی نییە.
ئەوە نهێنییە؟
ئەوە نیگەرانیەکی تەواو ڕاستەگەر تۆ ئەتهەویت لەو شوێنانە دەرچیت کە ناوچەی توشبوون.
ئەوە هانیان دەدات شێوازی ژیانیان تەندروستانەتر بکەن
ئەوە هی ئێرە نییە.
ئەوە هیچ نییە
ئەوە هێندە گرنگ نییە.
ئەوە هەر لەم دوایییانە ڕووی دا.
ئەوە هەرگیز ناگۆڕێت.
ئەوە هەڵەیە.
ئەوە واژووی من نییە.
ئەوە وەڵامێکی دروستە.
ئەوە پایسکلەکەی حەسەنە؟
ئەوە پرسیارێکی زۆر باشە.
ئەوە پرسیارێکی سەرنجڕاکێشە.
ئەوە پرۆسەیەکی زۆر گرانبەهایە.
ئەوە پیشانی منداڵان مەدە.
ئەوە پەنگوینە؟
ئەوە چ بوو؟
ئەوە چ دەکەی؟ خۆ نەشارییەوە لە ئیشێ.
ئەوە چی دەکەیت لێرە؟
ئەوە چیە، توورە؟
ئەوە ڕاست نییە.
ئەوە ڕاستە، کە گوایە نەخۆشەکە لێرە نەماوە؟
ئەوە ڕحمان ئێڕاقیە بەڵێ زاوای پیاوانە
ئەوە ڕووداوێکی نەخوازراو بوو
ئەوە ڕووگەی هەموو کوردێکی پاکە
ئەوە ڕۆمانسی دەردەکەوێت؟
ئەوە ڕێککەوتنی ئێمە بوو.
ئەوە ڕێککەوتنەکەمان بوو.
ئەوە ڕێیەکی زۆر نوێکارانە بوو بۆ کردنی ئەوە.
ئەوە کاری ئیستیعمارە
ئەوە کتێبێکی زۆر قەدیمە.
ئەوە کوشندە دەبێت.
ئەوە کۆتەڵ نییە ڕەمزی نەجاتە
ئەوە کێشەی ئێوەیە.
ئەوە کێشەی تۆیە.
ئەوە کێشەی خۆتە.
ئەوە کەوشی دڕاوە
ئەوە گوتەی شەبنەمە
ئەوە گەمژەترین شتە کە تا ئێستا بیستبێتم.
ئەوە گەمژەترین شتە کە تا ئێستا کردووتە.
ئەوە گەورەترین دەستکەوتمان بوو.
ئەوە گەورەترین سێوە تا ئێستا بینیبێتم.
ئەوە گەورەترین سێوە تا ئێستا دیتبێتم.
ئەوە ھەنگاوی دواترە.
ئەوە ھەڵەیە.
ئەوە یەکەم و کۆتا غەڵەتت نەبوو.
ئەوەت خۆش بوێت کە دەیکەیت.
ئەوەت دەزانی کە جەمشید لە دروستکردنی قاوە باشە؟
ئەوەت پێ چۆنە؟
ئەوەت چاکە لە قەسسابخانە دوور نی
ئەوەتان پێ چۆنە؟
ئەوەتە نموونەیەکی زۆر تەواو.
ئەوەش ئاغای زەندی یە کوێر بم زۆر نیگەرانە
ئەوەش ئەو تاکانە لە کاردەخات
ئەوەش دەلالەتی کوردایەتی پەشێوە
ئەوەش لە بەرژەوەندیی حیزبی دەسەڵاتدارە
ئەوەش لەدەستی خۆیاندا نییە و نەخۆشییەکە وەهای لێکردوون
ئەوەش لەیاد مەکە
ئەوەش ڕێک ئەوە دەگەیەنێت کە دەقەکانی ئەم گرووپە هەر لەناو خەڵکەوە هەڵدەقوڵێن
ئەوەش کارێکی هەڵەیە چونکە لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هۆکارەکە ڤایرۆسە لەکاتێکدا دەرمانەکە دژە بەکتریایە
ئەوەش کاکە سەلاحە دووربینی لە سەر شانە
ئەوەم بۆ باوکم کڕی.
ئەوەم بەدڵ نییە!
ئەوەم بەدڵ نییە.
ئەوەم لە دووشەممە نەکرد.
ئەوەم پێ ببەخشە، تکایە.
ئەوەم کڕی، بەڵام هەرگیز بەکارم نەهێنا.
ئەوەمان نەجەڕباندووە.
ئەوەمان نەدەزانی.
ئەوەندە بوێر نیم تا ھەوڵ بدەم ئەوە بکەم.
ئەوەندە بچووک نییە.
ئەوەندە بەسە.
ئەوەندە خۆشە دەی دەی چاوم لە تۆ بێ
ئەوەندە دڵسارد مەبە بۆ داهاتوو.
ئەوەندە سوێر بوو خەریک بوو نەخۆش بکەوم.
ئەوەندە سوێرە کە ھیچ ماسییەک تێیدا ناژی
ئەوەندە شەرمن مەبە!
ئەوەندە پارەیە بەسە؟
ئەوەندە ڕوونە لەپێش چاوم وەک ئەوەی دوێنێ بوو بێت.
ئەوەندە گوێ لەمست و توند و تۆڵن
ئەوەندەش نێوانمان خۆش بوو کە هەر نەبێتەوە
ئەوەندەش گەمژە نین.
ئەوەندەی جاران دەوڵەمەند نییە.
ئەوەندەی جاران پێناکەنم.
ئەوەندەی من ئاگادار بم، ئەو هێشتا بێهاوسەرە.
ئەوەندەی من بزانم، هێشتا هاوسەرگیریی نەکردووە.
ئەوەگ وتەی پرۆفیسۆر گارێس جینکینزە کە سەرۆکی تیمی توێژینەوەکەیە
ئەوەڵ قەدەم سەردانانە
ئەوەڵ ڕۆژ و ئاخر شەو
ئەوەی ئێستا پێویستمانە کردارە، نەک وتووێژ.
ئەوەی باسمان دەکرد ئەوە نییە.
ئەوەی بە دەنگی ئەمریکا گوت
ئەوەی بەسەر لاوین هات، دەکرا بەسەر هەر کەسێک بێت.
ئەوەی بەچاوی خۆمان بینیمان
ئەوەی تر دادەمەزرێنێ پلووسک و چۆتە گوێسوانە
ئەوەی تر هەڵدەپەرتێوی لک و پۆپی چڵووکی دار
ئەوەی تریان خەریکە هەڵدەوێژێرێ لە کێڵگەی بەرد
ئەوەی تۆ دەیکەیت، شپرزەم دەکات.
ئەوەی زێڕەکەی وەرگرتووە بەوەی کە شووتییەکەی وەرگرتووە دەڵێ
ئەوەی سەر مێزەکە هی منە.
ئەوەی شۆکی کردم ئەوەبوو خەڵکم نەدی وەرزشی راکردن بکەن
ئەوەی فەرمووت لە بارەی پیاوی دێزە
ئەوەی لامانە ئەوەیە کە پەتا لەناو قوتابییان بڵاوبووەتەوە
ئەوەی لێرە ئێمە دەیکەین، بریتیە لە بڵاوکردنەوەی ئەو شەپۆلانە
ئەوەی لێرە دەعوەتن هەموو دۆست و ئاشنانە
ئەوەی لە حەق لا نەدا تیپی ئەو هونەرمەندانە
ئەوەی لەسەر تۆیە تەنها کردنەوەی پەنجەرەکەیە.
ئەوەی لەسەری بوو کردی.
ئەوەی لەو پەرلەمانانە ڕووی داوە
ئەوەی هەولێر زۆربەی کات لە کار کەوتووە بە پێی گوتەی نەخۆش و پزیشکانی ئەوێ
ئەوەی وا دەکات مرۆڤێک لە مرۆڤێکی تر باشتر بنووسێت
ئەوەی پزیشکان پییان گووتم لەوەی من گوێم لێ بوە
ئەوەی پێ دەڵێم.
ئەوەی پێت گوتراوە بیکە.
ئەوەی پێتان گوتراوە بیکەن.
ئەوەی پێویستمە سبەی دەیکڕم.
ئەوەی ڕووسیا لە کازاخستان هەڵدرا
ئەوەی ڕووی دا ڕوون ناکرێتەوە.
ئەوەی کرد کە ویستی بیکات.
ئەوەی کردت بەس نەبوو.
ئەوەی کوردە دەیناسێ ئەوەی پیرەو جەوانە
ئەوەی کە تێل و تان و ڕایەڵە، کەلەپچەیە
ئەوەی کە دارە تێلە، مەزهەری قەنارەیە
ئەوەی کە مازوو چن بێ
ئەوەی کە پەیکەرە میسالی داوەڵە
ئەوەی کەسێک چاندوویەتی، دەبێت بیدروێتەوە.
ئەوەی گوتت هیچ مانایەکی نییە.
ئەوەی یەکەم لە ڕووسیاوە ھاتووە
ئەوەیان گوت کە ئامانجەکانیان نەگۆڕاوە.
ئەوەیشیان بە زۆر هەر پێ لستیتەوە!
ئەوەیە کە نووسەری سەرکەوتوو زیرەکانە کەڵک لەو شەپۆلانە وەردەگرێت
ئەپڵ تەگەرە دەخاتەپێش دەسەڵاتەکانی
ئەچمە بازاڕ دوو چاکەت و پانتۆڵێک ئەکڕم.
ئەچینۆ سەر ئیش و فرمان
ئەڕۆیی بۆلای دڵخۆشی ئەکرد
ئەژدیهایەکی بێوێنە بوو
ئەژماری حاڵەتە مامناوەندەکان ئەتوانێ ببێتە هۆکارێک بۆ زۆر پێوانەکردنی ڕێژەی مردن
ئەژنۆت ئازاری ھەیە؟
ئەژین ئازاری پێدەگات ئەگەر وریا نەبێت.
ئەژین داوای لە ڕزگار کرد پیازەکان لەت بکات.
ئەژین دیارییەکی بۆ کوڕەکەی کڕی.
ئەژین ژوورەکەی بە ڕەنگی سپی بۆیاغ کرد.
ئەڤین ئاسۆ پێشکەشکارە لە شاشە
ئەکادیمیای کوردی هیچ پرۆژەیەکی گرنگ و گەورەی نییە بۆ خزمەتی زمانی کوردی.
ئەکاونتی فەرمی ئێمە لە فەیسبووک
ئەکتەری سینەما تۆم کرووز ساڵی ڕابردوو ڕایگەیاند
ئەکتەرێکی ئینگلیزیە کە بەشداری لەچەند فیلمێک و زنجیرە فیلمێکدا کردووە
ئەکتەرێکی فیلم و شانۆ و تەلەڤیزیۆنی ئەمریکییە
ئەکتەرە.
ئەکەونە هەلە داوان
ئەگریا کاتی بیستنی قورئان
ئەگە هینایان سەلامی کرد و تەعزیمی کرد؟
ئەگە هەوەسە، ئیتر بەسە
ئەگەر ئێستاش کۆنترۆڵی ئەو تێکچوونی باڵانسە بکەین
ئەگەر ئێوە لە من دەپرسن کە ئەمە ڕاستە یان نا، من بەڕاستی نازانم.
ئەگەر ئەمە بکرێت، زۆر بە ئاسانی دەتوانین بەرهەمهێنانی دژەتەنەکان پەرە پێبدەین.
ئەگەر ئەوان بەدوای ئێمە دەگەڕێن، من دڵنیام ئەوان ئێمە دەدۆزنەوە.
ئەگەر ئەوە سەری نەگرت، شتێکی دیکە تاقی بکەوە.
ئەگەر ئەوە نەکەم کە ئەوان دەیڵێن، دەمکوژن.
ئەگەر ئەوە گیرا، کافران شکان
ئەگەر بابەتەکە تەکنەلۆجیای زانیاری بێت و سەرچاوەکە زمانێکی تربێت کاری نووسەر قورستریش دەبێت
ئەگەر بتەوێت دەتوانیت بچیتەوە ماڵەوە.
ئەگەر بوومەلەرزەیەکی گەورە بێت، بەڕاستی دەکرێت خانووەکە بڕوخێت!
ئەگەر بیەوێت دەتوانێت ئەوە بکات.
ئەگەر بیەوێت دەتوانێت لەگەڵمان بمێنێتەوە.
ئەگەر بێدەنگ بم، مانای ئەوە نییە کە من ھاوڕام لەگەڵ ئێوە.
ئەگەر بەرزی پلەی گەرمیت له سەد و دوو پلەی فارنهایت زیاتر بێت
ئەگەر بەشێوەیەکی تەندروست کاری خۆی بکات
ئەگەر تاک و کۆمەڵگە هۆشیار بن و لە سرووشتی نەخۆشییە دەروونییەکان بگەن
ئەگەر تاکەت بەردەوامبوو
ئەگەر خەڵکی هۆشیار بکرێنەوە لە بارەی کاتی تەرخانکراوی پێویست بۆ وەرزش و نووستن
ئەگەر دایکم لە ژیان بوایە، یارمەتیی دەدام.
ئەگەر دایکم هێشتا زیندوو بایە، یارمەتیی دەدام.
ئەگەر دوای یەکەمین ژەم منداڵەکەیان بە دەرمانەکە باش نەبوو
ئەگەر دۆستی دەوڵەت بی، ناچار دێتە سەردانت
ئەگەر دەتوانن یارمەتیم بدەن.
ئەگەر دەتوانیت یارمەتیم بدە.
ئەگەر دەتەوێت کار بکەیت، ئێمە پشتگیریت دەکەین.
ئەگەر دەستت لێیدا، دوابەدوای ئەوە یەکسەر دەستەکانت بشۆ.
ئەگەر دەمامک بەکاردەهێنیت، دڵنیابە لەوەی بەشێوەیەکی دروست بەکاریبهێنیت.
ئەگەر زوو لەسکی دایکدا دیاریکرا
ئەگەر زوو هەڵنەیەم چاوم دەکۆڵن
ئەگەر زۆر بخۆیت قەڵەو دەبیت.
ئەگەر سبەی وەفدێک بێتە وڵاتی من لێم بپرسێ کوانێ سەربازی ون
ئەگەر سەرمایەگوزاری بۆ ڕەخساندنی بەشی دوەمی هاوکێشەکە نەکرێت.
ئەگەر شتێک نەزانی مەیڵێ ئەگەر زانیت نیوەی بڵێ
ئەگەر شیرین کەمێک هێواشتر قسە بکات، خەڵک دەتوانن باشتر لێی تێبگەن.
ئەگەر فیل هەیە، کەرگەدەنیش هەیە
ئەگەر قازنیت، هێلکەی قاز مەکە
ئەگەر قاوەکەت زۆر بەهێزە، بڕێک شەکری تێ بکە.
ئەگەر لووت نەبێ لەبەینا، چاو چاو ئەخوا
ئەگەر لێرە ھەر کەسێک ناکۆکە لەگەڵ من، ئێستا قسە بکە.
ئەگەر لێم دەپرسیت کە ئایا ئەمە دروستە یان نا، بەڕاستی نازانم.
ئەگەر لە بووکێ بدەی تێک دەچێ دەسرە و شەدە
ئەگەر لە جێی تۆ بام، دەچوومەوە ماڵێ.
ئەگەر لە ڕیزی چاکان بژمێررێ
ئەگەر لەم جۆرە بڵاگەت دانا، کۆمەڵێک خاڵ هەیە کە دەبێت ڕەچاویان بکەیت
ئەگەر لەماوەی چەند رۆژێکی کەمدا کاریگەریان دەرنەکەوت
ئەگەر لەمە تێ بگەیت، ئەوە ئەوانی دیکەش بەنزیکەیی هەمان شتن.
ئەگەر من بوومایە، ئامۆژگارییەکانیم جێبەجێ دەکرد.
ئەگەر من بوومایە، ئەوەم دەکڕی کە شاشەکەی گەورەترە.
ئەگەر من بوومایە، دەگەڕامەوە بۆ ماڵەوە.
ئەگەر من بێمە شاری، کێ وەئەستۆ بگرێ کاروبار؟
ئەگەر موو بەبەخت ئەبوو، بزن لەسەر تەخت ئەبوو
ئەگەر مەیلت بێ نزیک دەبیەوە
ئەگەر ناتوانیت بگەزیت، هەرگیز دانت دەرمەخە
ئەگەر ناتەوێت قسەیەک بکەیت، پێویست ناکات.
ئەگەر ناونیشانەکە گۆڕا، پەیوەندیمان پێوە بکەن.
ئەگەر نووسەر ووزەی نەبووبێت بۆ نووسینی بابەتەکەی بۆ دەبێت من بیخوێنمەوە؟
ئەگەر نەخۆشیت، کار مەکە.
ئەگەر نەزانێ بەیانی جواب
ئەگەر نەیکەم ھەست دەکەم تەندروستیم باش نییە
ئەگەر هیچ شتێک نەکەین ئەوە سیستەمی تەندروستی مودێرن هەرەس دەهێنێت
ئەگەر هەر زوو دەستنیشان نەکرێن و چارەسەر نەکرێن
ئەگەر هەوەسە، جارێک بەسە
ئەگەر ویستت ساندویچێکت بۆ دروست دەکەم.
ئەگەر پچیە ئەستەمبول
ئەگەر پیسی لە ژێر نینۆکی پەنجەکاندا هەبێت، فڵچەیەکی نوک تیژ دەکرێت بەکاربهێنرێت بۆ لابردنی.
ئەگەر پێت وایه که نیشانەکانت یان کێشەکەت ڕوو له باشتربوونه
ئەگەر پێویستت بە قەرزکردنی هەندێک پارەیە، ئاگادارم بکەوە.
ئەگەر پێویستت بە کەمکردنەوەیە، کێشە نیە.
ئەگەر چارەسەری نەکردبێ.
ئەگەر ڕزگار پارەیەکی زۆری هەبووایە، ئەوەی بۆ تۆ دەکڕی.
ئەگەر ڕۆژێک پێویستت بە کارێک بوو، وەرە بمبینە.
ئەگەر کاتت هەیە با بچینە نێو باخەکەمان.
ئەگەر کاتت هەیە، پێویستە سەردانی مۆزەخانە نوێیەکە بکەیت لە شەقامی پارک.
ئەگەر کاتی پێویستم هەبووایە، قسەم لەگەڵت دەکرد.
ئەگەر کۆبوونەوەی ماوە درێژ داواکرابوو، ڕەچاوی چۆنێتی کۆتایهێنان بە کۆرسەکە بکەن لەچەند ڕۆژێکدا.
ئەگەر کەس نەیخواستم شووت پێ ئەکەم
ئەگەر کەسێک هەڵەیەکی بۆ ڕاست کردیتەوە
ئەگەر کەسێک کەسە، حەڕفێکی بەسە
ئەگەر گوڵ نیت، دڕکیش مەبە
ئەگەر گوڵ نیت، دڕکیش مەبە.
ئەگەر گۆشت گرانە، نەخواردنی هەرزانە
ئەگەر ھەر شتێکی ترتان پێویست بوو، پێم بڵێن.
ئەگەر ھەرچی خەم و دڵتەنگیت ھەیە نەیڕەواندەوە چی ئەڵێیت بیڵێ
ئەگەرنا سکۆتلەنداش بە دڵنیاییەوە دەنگ بۆ جیابوونەوە لە بەریتانیا دەدات
ئەگەرچی زۆر لەمێژە دامە فێرم
ئەگەرچی قیبلەگاهی تۆ کەچە نوێژت نییە باتڵ
ئەگەرچی کەسایەتی هاری پۆتەری تێدا بوونی نییە
ئەگەری ئەوە هەیە کە من هەڵنەبژێردرێم.
ئەگەری ئەوەی هەریەکە لەودووانە هەمان سوودیان هەبێت بۆ کەسانی نەخۆشی مەترسیدا نەزانراوە.
ئەگەری هەیە شتێکی باش ڕوو بدات.
ئەگەرێک هەیە کە ئەو دەنگۆیە ڕاست بێت.
ئەگەن بە چارەکەی نان
ئەگەنۆ نزیکی دێ
ئەگەڕێ، ئەیدۆزێتۆ
ئەڵقەی هەشتەمی وەرزی سێیەمی پۆدکاستی چاوگ
ئەڵقەیەک و هەندێک پارەی کاش دیار نین.
ئەڵمانیا دەکەوێتە ناوەڕاستی ئەورووپاوە
ئەڵمانیا راھێنان بە سەربازانی سوپای عێراقی راگرت
ئەڵمانیا وەک ماڵی دووەممە.
ئەڵمانیا کۆمارێکی یەکگرتووی دیموکراتییە
ئەڵمانییەکان ناخوازن وزەی ناوکی بەرهەم بهێنن، بەڵام دژی بەکارهێنانی وزەی وڵاتانی دراوسێیان نین.
ئەڵێ بۆ ئاخری ئەمرن
ئەڵێ خۆزگا من ئەبووم لەو جێدا
ئەڵێم بڕۆم لە شارەکەت
ئەڵێم بڕۆم لە شارەکەت گوڵم
ئەڵێم بەجامێ ئاوی کانیاوی دێیەکەم
ئەڵێم سەد مخابن
ئەڵێن تاجی زمڕووتی دووڕگەی لە سەر ناوە دەریا
ئەڵێن کاتی سەر ئاوە
ئەڵێی بورجی خاپووری مێژووی لەمێژین
ئەڵێی دەنگی شمشاڵە ڕەشماڵی دۆڵی دڕیوە
ئەڵێی لە دەوری دەست و پێم
ئەڵێی مێرگی ڕوخساری کیژێکی کاڵ و مناڵە
ئەڵێی پێکەنینی کچی سەرگوریشتەی قەدیمی
ئەڵێی: هانی هەستانە دەنگی خرۆشی
ئەی ئێوە چی دەکەن لێرە؟
ئەی ئێوە؟
ئەی ئەستی سەر بە دوژوارە
ئەی ئەو پایتەختەی
ئەی ئەوانەی قەت لەبیرم ناچنەوە
ئەی بازاڕی
ئەی برای هاوسەنگەری جەرگەی خەبات!
ئەی بی سی
ئەی بە نادیدە، بە شوهرەت سەد وەکوو من عاشقت
ئەی بەهار بڕوات هاوینە
ئەی تەبیب! ئەر تۆ تەماتە زامی دەردم چارە کەی
ئەی خواردنەوەیەک چۆنە؟
ئەی خودا تۆ بڵێی وەها بێ
ئەی خودا چ بکەین لەژێر ئەم کاولەی کەس تیا نەماو؟!
ئەی خودا ڕاوەستاوت کا
ئەی خەنجەری تۆڵەی ڕق تیژ
ئەی خەوەکەی تۆ خەوە دیگتە،
ئەی دوڕی تاجی سەری شاهانی ئیقلیمی جیهان
ئەی سەبا! خۆ تۆ دەڵێن پەیکێکی توند و خۆشڕەوی
ئەی سەر زەوی پڕ و پووچ
ئەی سەردەمی هەموو بەرئاوەژوو!
ئەی سەیزادە دووعام لێ دەکا
ئەی شنەی خۆشی بەهار، بای وادە! هەر تۆی شارەزا
ئەی شۆخی بێنیاز و گران ناز و غەمزە سووک!
ئەی شەماڵ ، ئەی شیفای نەسەغات
ئەی لایقی ڕیشی بە خودا کاری تەڕم کرد
ئەی لە بەر ئەم خۆشییە، حەتتا کەریش ترسی نەما
ئەی لە دەس ئەو چڵکە هەورە مانیعی مانگ دیتنە
ئەی لە مەستی چاوانی
ئەی ماسی نییە؟
ئەی نەسیمی بەربەیانانت وشەی ژینی نوێ!
ئەی هەر هەناسەیەک:
ئەی وا نییە؟
ئەی وەی دەستم لە ملی کە جەرگی کردمە نیشانە
ئەی پایتەختی خەمی دنیا،
ئەی پەریزادەی ئەو پەڕی جوانی
ئەی چاو نەرم
ئەی چنوورە و چنووری
ئەی چی بکەم؟
ئەی ڕەفیقان، ئەی عەزیزانی وڵات!
ئەی ڕەقیب هەر ماوە قەومی کورد زمان.
ئەی کزەی خۆشت حەکیمی حازیقی دەرد و بەڵا!
ئەی گووی خلە بەم لوتفە کە ئەو کردی لەگەڵ من
ئەیبەن بۆ پێویستی ماڵ
ئەیپرسی حاڵی غایب و نەخۆش
ئەیکرد بە پێخۆر سرکە لەگەڵ نان
ئەیکردە پەنجەی بچووکی خاتەم
ئەیکێشم بە گیان بە سەر بارەوە
ئەییووب تەنها پێنج خاڵی تەندروستی ماوە.
ئەییووب زۆر لە کچی نازەنین گەورەتر نییە.
با ئاراستەکانی گۆڕی.
با ئاگرێ بەردەینە ماڵی ناحەزی و سەرما و سۆڵ
با ئەوڕۆ نانەکم هەبی، خوا کەریمە لۆ سبەی.
با ئەوەیان پێ بڵێم کە دەیزانم.
با بای دەدات و ماسیی پێدا دێ وەک مەکووک
با ببینین کە چەند کاتت پێ دەدەن.
با بخۆین هەتا خواردنەکە گەرمە.
با بزانین ئەمیر چی دەکات.
با بزانین چەند کاتت بۆ تەرخان دەکەن.
با بمرم دەی
با بچین تۆپانێ بکەین لە ساحەی تەنیشت مەکتەب.
با بچینە ئۆفیسەکەم.
با بچینە سەیرانی کوێستانان.
با بچینە نێو ئەو گوڵان.
با بچینە ژوورێ.
با بچینە ژوورەوە.
با بڕۆمە ناوەوە.
با بڕۆن بزانم چ دەکەن؟
با بڕۆین بۆ نووسینگەکەم.
با بڕین چیکەین لێرە؟
با بڕێک پارەت بدەمێ.
با بڕێک پارەتان بدەمێ.
با بگرین بە بێ زینە
با بۆ پرووزی داگرێ ئاباد و چۆل بۆ چاوەزار
با بیبیستم.
با بیجەڕبێنین.
با بیر لە باشترین ڕێ بکەینەوە بۆ تەواوکردنی ئەمە.
با بێتە لامان و لە نووسیندا هاوکاریمان بکا
با بێتە پێش ئەگەر ئازایە
با تاهەتایە هاوڕێ بمێنینەوە.
با تێپەڕبم.
با تەلەڤیزیۆنەکە بکوژێنینەوە.
با خولەکێک لەگەڵی بم.
با داهێنەر بین.
با داوای لێبوردن بکات لەسەر قسەکەی
با دواتر باس لەو کێشەیە بکەین.
با دەست پێ بکەین!
با سبەی ئەمە دووبارە بکەینەوە؟
با سواری ئۆتۆمۆبیلەکە بین.
با سواری سەیارە بین.
با سووکەخەوێک بکەم.
با سەرخەوێک بشکێنم.
با سەرەتا قسە لەگەڵ سەرچیا بکەم.
با شتێک بکەین بۆ بەرزکردنەوەی ورەی!
با شتێکت پێبڵێم کە پێویستە بیزانیت.
با شتێکتان پێبڵێم کە پێویستە بیزانن.
با شتێکی ترت پێ بڵێم.
با شتێکی دیکەتان بۆ باس بکەم.
با فراوانتر بکەم ئاسۆی شێعر
با لە زارم بێتەدەر پشکۆی شێعر
با لە شیوێ پەڕ و باڵی بردم
با لە ڕۆژاواوە هەڵدەکات.
با هەر سەری بکا شۆڕ
با هەزار «زێ» و «گادەر» و «لاوێنی» ڕوونیشمان هەبێ
با هەموو شتێک بخۆین.
با هەموو شتەکە لەبیر بکەین، باشە؟
با هەندێک وێنەتان پیشان بدەم.
با هەندێک ڕەسمت پیشان بدەم.
با هەوڵ بدەین ژیانێکی سوپاسگوزاری بژین.
با هەوڵێک بدەین.
با پارەمان بەفیڕۆ نەدەین.
با پێکەوە بچینە سەر ئەو پردە
با چاو تۆ خۆش بێ دنیا بوێنێ
با چاو من بێشێ کەس نایژێ حەیفە
با چاو من بێشێ، دایم گریانە
با چایەکەی من بێشەکر بێ.
با ڕاستی بڵێین.
با ڕێبازێکی دیکە بۆ ئەو بابەتە تاقی بکەینەوە.
با ڕەسووڵ هەڵداتە ڕاست، ساڵح بڵێ نیوەشەوێ
با ڕەچەتەی هەندێک دەرمانت بۆ بنووسم.
با ڕەچەتەی هەندێک دەرمانتان بۆ بنووسم.
با کاتی کەمتر تەرخان بکەین بۆ دەمەقاڵێ و کاتی زیاتر بۆ کارکردن.
با کەروێشکەخەوێک بکەم.
با کەس بەم باسە نەزانێت
با گوێم لێ بێت.
با گۆشەنیگای خۆم زیاد بکەم.
با ھەقیقەتەکە باس بکەین.
با یارمەتیت بدەم، ئەگەر پێویست بوو.
با یارمەتیت بدەم، جانتاکانت زۆر قورس دیارن.
با یارمەتیتان بدەم، ئەگەر پێویست بکات.
با یارمەتیی بدەین بۆ ئەوەی سەرکەوتوو بێت.
با یارمەتیی بدەین تا سەربکەوێت.
با یەکێکی بۆ بکڕین.
بابم زۆر موسڵمانێکی بەڕاستی بوو، مەلاش بوو
بابم شافعیی سوننی بوو
بابە ناخەوێت.
بابەت تەنیا لەبەر پارەکە نییە.
بابەتی جیاوازمان تاوتوێ کرد.
بابەتی دڵخوازم بیرکارییە.
بابەتی دڵخوازی من ماتماتیکە.
بابەتێکتان هەڵبژاردووە؟
بابەتێکی کەسییە.
بابەتەکان یان دەقەکان یەکسەر بە زیندووێتی و وەک خۆی نمایش دەکرێن
بابەتەکانتان بە تەختەکلیلی کوردی بنووسن.
بابەتەکە تەنها بریتی نییە لەوەی کە بابەتی زانستی و هۆشیاری بڵاوبکەینەوە
بابەتەکە تەنیا پارە نییە.
باتی ڕەشی بەرز بێ ئاگری
باخچەکە ئاو بدە.
باخچەی منداڵانی ئەستێرە
باخچەی پاشا لەوبەر ئاوە
باخی ژینم بە خەزان ژاکاوە
باخەکە ئاو بدەن.
بار بە لاباران قەت ناگاتە ھەواران.
باران دەبارێ چیمەنەکان تەڕ دەبن
باران هەموو بارینێکی جوان نییە
بارانی بەخوڕ نەیهێشت بچینە دەرێ.
بارانێکی بەخوڕ دەستی پێ کرد.
بارزان بەبێ ماڵئاوایی ڕۆیشت.
بارزان بەنیازە لە ڕووبارەکە بپەڕێتەوە.
بارزان تۆمەتبار کراوە لەبەر چەند درۆیەک.
بارزان سی ساڵ بوو کاتێک خۆی کوشت.
بارزان لە خواردنەوەی بیرەکەی تەواو بوو و داوای یەکێکی دیکەی کرد.
بارزان ناوی ئێمەی دەزانی.
بارزان هیچ پەیوەندییەکی بەوەوە نەبوو.
بارزان هەوڵ دەدات بگات بە دیلان.
بارزان و دیلان دڵنیا نەبوون بتوانن ئەو کارە بکەن.
بارزان و مەریەمم بینی بەیەکەوە سەمایان دەکرد.
بارزان پێی وایە فەرزانە هەڵەیە.
بارزان پێی وتم کە پێی وایە مەریەم باڵابەرزە.
بارزان یەکێکە لە دەوڵەمەندترین پیاوەکانی وڵات.
بارزانی دوژمنی حیزبە
بارودۆخمان جددی بووە.
بارودۆخی دیدار و ئامینە زۆر باش نییە.
بارودۆخی چەتۆ شڕە.
بارودۆخەکە شڕە.
باری کەر دایم قورسە
باریکەی نەشمیلانە تیری سەر دە کەوانە
بارەکەڵڵا! ئافەرین! ئەی عەشرەتی نوسرەت شیعار
بازاڕ نییە.
بازاڕی ئازادت بە ئاڕئاڕی بێخمە و
بازاڕی باشووری کوردستان پڕ بووە لە کەلوپەل و کاڵای خراپی ئێران و تورکیا.
بازاڕی مۆبایلە زیرەکەکان لە ژێر هەڕەشەی ڤایرۆسی کۆڕۆنا
بازرگانی، چالاکی، و بەریەک کەوتنەکان وەستاون
بازرگانیی مرۆڤ بریتییە لە مامەڵە کردن بە مرۆڤەوە لەرێی کڕین و فرۆشتنەوە
بازی نازی تۆ
باس لە ژمارەیەک زیندانی دەکات
باس لەو خۆشبەختییە دەکات کە ڕۆح وێڵی دۆزینەوەیەتی
باس لەوە بکات
باس لەوە دەکرێ کە پزیشکی پسپۆڕ چاودێریی نەخۆشەکەی نەکردووە
باسکی قەڵەو و ناسک
باسکی لێ هەڵماڵیوە
باسی ئابووریان کرد.
باسی ئازاری پشتتت بۆ ئەمیر کردووە؟
باسی ئینسان دەکات
باسی بابەتی جیاوازمان کرد.
باسی جەنگ مەکە!
باسی جەنگی دەستەویەخەی
باسی خاکێک
باسی دەکردن، پێی وابوو کاری زۆر خراپ دەکەن
باسی سۆفی و دەروێشان
باسی شەو مەکە نە شایەری شەوم
باسی قەبر و قیامەت
باسی قەیرانی ئاوارەکان دەکرێت
باسی منتان دەکرد؟
باسی هەموو شتێک دەکات لەگەڵ دایک و باوکی.
باسی چی بکەین؟
باسی ڕووداوەکەی کرد؟
باسی ژینی ناڕەحەت
باسی کێ دەکەن؟
باسی کێ دەکەیت؟
باسی گەشتەکەتم بۆ بکە بۆ سویسرا.
باسیان لەوە نەکردووە فرمانێکی لەو شێوەیەیان بەدەست گەیشتبێت
باش ئەوان دەناسم؛ ئێوە دەتوانن متمانەیان پێ بکەن.
باش دیارە.
باش دەردەکەوێت.
باش دەردەکەوێت، بەڵام چی تێدایە بۆ من؟
باش دەرس دەخوێنێت؟
باش شارەزای ئەم شارەم.
باش ناهێیتە پێش چاو.
باش نەخەوتووم.
باش.
باشتر دەبێت.
باشتر وایە لێرە بمێنییەوە
باشترم.
باشترين تۆڕى ﮔەياندن لەسەر ئاستى هەموو عێراق
باشترین هاوڕێی دانا سەگەکەیەتی.
باشترین و گرنگی پێدراوترین خوێندکاری قوتابخانەکە بووم
باشترین ڕێگە بۆ سزادانی سەگ چییە؟
باشترین ڕێگە تا ببیتە نووسەرێکی چاک ئەوەیە کە هەموو ڕۆژێک بنووسیت
باشترین کاتی سەفەر بۆ ئەم شارە مانگی گوڵان ھەتا ڕەزبەرە
باشترین کەرەستەن و هاوکاریشن بۆ فێربوون و گەشەکردن
باشترە بڕۆین.
باشترە بە شەو باخچەکە ئاو بدرێت.
باشترە لەوەی کردووتە پەشیمان بیتەوە نەک لەوەی کە نەتکردووە.
باشم.
باشه ئایا دەتوانی کەمێک زیاتر باسی ئازاری سنگتم بۆ بکەی؟
باشه ئایا هیچ نیشانەیەکی دیکەت هەیە بێجگه له ئازارەکە
باشه بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
باشه خاتوون بە گوێرەی ئەو نیشانانەی کە باست کرد پێدەچێت تووشی ڤایرۆسێکی ئەنفلەوەنزا بووبیت
باشه من ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبووه
باشه من هەست بە ئازارێک دەکەم لە بەشی پێشەوەی جەستەم له سنگمدا
باشه کاتێک من ئەو ئازارەم هەبوو لە سنگمدا
باشی و خراپی سکرتێر لەوانەیە پەیوەندی بە میزاجی ئەو کەسەوە هەبێت
باشی؟
باشە بۆچی دەخۆیتەوە؟
باشە بۆچی کە لە هۆڵی پەرلەمان بوون، تانەیان لەو قسەیە نەداوە؟
باشە تۆ بۆچی دەتەوێ ئەوان بگەڕێنیتەوە؟
باشە کە لەگەڵ کەسانی دیکە میهرەبان بیت.
باشە.
باشە، ئەوە باشترە؟
باشە، با بڕۆین.
باشە، هەوڵ دەدەم.
باشە، گۆرانیی چی دەڵێیت؟
باشە؟
بالۆرەی بەڵەک چاوان
بان و دیواری بە میسلی لانکەی ئەجزا شکاو
بانک و گەنجینەکان تاوەکو ئێوارە و رۆژانی پشووش دەوام دەکەن
بانگ ئەکا هەتیو مەتیو
بانگ ئەکەن لە یەکتری
بانگم بکە ئەگەر شتێک قەوما.
بانگی ئازادی و گڕووی یەکسانییە
بانگی موحەممەد بەئاشکرا خۆشە.
بانگی موحەمەد بە ئاشکرا خۆشە
بانگێشتی ئەوی کرد.
بانگێشتی کرد.
بانگەشەی ئەوە دەکەن کە سەرکەوتوون.
بانێکەو دوو ھەوا
بانە یەکێک لە شارەکانی پارێزگای کوردستانە کە لە لای ڕۆژئاوای ئێرانەوەیە
باو باوی بێگانەیە
باوک خۆشەویستە لە ماڵدا.
باوک دەیەوێت بمکات بە دکتۆر.
باوک زۆر تەندروستە.
باوک کەسێکی باشە.
باوکت چ جۆرە ئیشێک دەکات؟
باوکت چ چەشنە کارێک دەکات؟
باوکت چووە بۆ مۆسکۆ بۆ ئەوەی شیرینیت بۆ بھێنێت
باوکم ئەم خانووەی بۆ ئێمە کڕی کاتێک هاوسەرگیریمان کرد.
باوکم جگە لەوەی قەرزدارە هەموو شەوێک خەڵک دەهاتنە ماڵمان بۆ وەرگرتنەوەی قەرزەکان
باوکم دکتۆرە.
باوکم دەروات بۆ بازاڕ.
باوکم دەیگوت بخوێنە.
باوکم زۆر باش دایکت دەناسێت.
باوکم زیرەکە.
باوکم قەرزدارە
باوکم لە ژیانیدا قەت نەخۆش نەبووە.
باوکم ناهێڵێت ئۆتۆمۆبیل لێبوخڕم.
باوکم نەیخوارد.
باوکم هەرگیز لە ژیانیدا نەخۆش نەبووە.
باوکم هەمیشە دەیگوت ئاسمان یارمەتیی ئەوانە دەدات کە یارمەتیی خۆیان دەدەن.
باوکم و براکەم هەردووکیان لەم کارگەیە کار دەکەن.
باوکم پیر بووە.
باوکم چوار خوشک و برای هەیە.
باوکم چووەتە ویلایەتە یەکگرتووەکان.
باوکم ڕاھاتبوو بە پاس دەچوو بۆ سەر کار.
باوکم ڕقی لێت نییە.
باوکی ئەم کچە دەناسم.
باوکی سۆفی ماتماتیکناسێکی دیار بوو.
باوکی فاتیمە دەوڵەمەندە.
باوکی من زیرەکە.
باوکی مەشروبخۆر بوو.
باوکی مەلای گوندەکە بووە بەڵام بەھۆی نەخۆشی شێرپەنجە ھەر زوو ماڵاوایی لە دنیا دەکا
باوکی ناهێت، زۆر سەرقاڵە.
باوکی نایەت، ئەو زۆر سەرقاڵە.
باوکێک ئامۆژگاری کچ و کوڕەکانی دەکرد
باوی هەنگاوی خۆشە
باوی ڕێوییە
باوێشکدان لە بەردەم منداڵەکان
باوە کە کە قوتابییان بەبێ خواردنی نانی بەیانی بچنە قوتابخانە.
باوەڕ بە هیچ شتێک ناکەم کە کامەران دەیڵێت.
باوەڕ بە هەموو شتێک مەکە کە دەیخوێنیتەوە.
باوەڕ بە ھەر شتێک مەکەن کە ئەو دەیڵێت.
باوەڕ وا بوو کە نەھەنگەکان ماسین.
باوەڕت بێت ئەو کات هەموو مێزەکانی پەرلەمانیان دەشکاند
باوەڕت بە موعجیزە ھەیە؟
باوەڕتان بە موعجیزەکان ھەیە؟
باوەڕم بەوە نەدەکرد کە دەیبینم.
باوەڕم بەوە نەکرد کە بیستم.
باوەڕمان پێ ناکەن؟
باوەڕمان پێ ناکەیت؟
باوەڕناکەم ئەمە چەندە باشە.
باوەڕکردن بە ئێوە زەحمەتە.
باوەڕە بەوە ڕاستە قیامەت
باپیرانی ڤایرۆسەکە ھەمیشە بەباشی خۆیان دەگونجێنن و ناگوازرێنەوە بۆ ئەو خانەخوێیە.
باپیرت چەند ساڵە؟
باپیرم شێست و هەشت ساڵە.
باپیرم ناتوانێت بەبێ گۆچان بڕوات.
باپیرم پێی ناکرێت بەبێ گۆپاڵ بڕوات.
باژۆ، هەتا خوارێ ڕانەوەستی.
باڵاکەت بەرزە بەقەد چنارێ
باڵایەکی تری هەیە
باڵندەکان لە زستان بەرەو باشوور دەفڕن.
باڵندەکەی لە قەفەزەکە ئازاد کرد
باڵندەی تیا بفڕێت
باڵیۆزخانەی مەکسیک لەکوێیە؟
باڵەخانەکە پارێزەری ئەرکی پاراستنی تەندروستی خۆیان دادەمەزرێنێت کە پشتگیری سەلامەتی کرێچیەکانیان دەکات.
بای تووڕەیی خەڵکی هەژار
بای لە ھەر چوارلاوە بۆ دێت
بایکۆتی پەرلەمانیان کرد لەبەر وتە نەشیاوەکانی ئەندام پەرلەمانێک
بایی چەندە؟
بایەکی بەهێز هەڵی کرد.
ببورە دەتوانی یارمەتیم بدەیت؟
ببوورن. بەخراپی ڕوونم کردەوە.
ببوورن. ژمارەیەکی هەڵەم لێداوە.
ببوورن...
ببوورن، بەڵام تێناگەم.
ببوورن، دەکرێت پەنجەرەکە بکەمەوە؟
ببوورە. دەتوانیت بسووڕێیتەوە؟
ببوورە...
ببوورە، لە کاتیشم گرتی.
ببوورە، مەبەستم ئەوە نەبوو.
ببوورە، پرسیارێکم هەیە
ببوورە، چەرخەکەت لەسەر مێزەکە جێهێشت.
ببینە خاو و گیابەند و هەڵاڵە و سوێسن و شللێر
ببێتە بڵاگەرێکی سەرکەوتوو.
ببە خۆبەخشی ویکیپیدیا
بتوانرێت لە وڵاتە گەرمەکاندا بەکاربێت و هەرزان بێت
برا ئەتووش لە هیچ و خۆڕا خۆت نیگەران کردییە.
برا بچووکەکەم لە من باڵابەرزترە.
برا تۆ ناتەوێ زۆر ڕازی بن و کەیفیان ساز بێ؟
برا من شاگردی ئەو وەستایە بووم دوو ساڵ پێش
برادەران، با جارێکی تر بیکەینەوە.
برادەرایەتیت بۆ من زۆر گرنگە.
برادەری من بوو.
برام تۆ دەبوو شاعیر بی
برام نییە، بەڵام دوو خوشکم هەیە.
برام، ئەو وایەرە بەچەندە؟
براوەی خەڵاتی نۆبڵ بوون لە بواری پزیشکی
براوەی یەکەمی هەڵبژاردنەکەیە
براکانم هێشتا وەڵامی پرسیارەکانتیان نەداوەتەوە.
براکانمم خۆش دەوێت.
براکەم دەبێتە ئەندازیار.
براکەم شەش ساڵ لە من بچووکترە.
براکەی هەمیشە تەماشای تەلەڤیزیۆن دەکات.
بردبوویان لە زیندانی واندا حەبسیان کردبوو
بردوومانە بۆ وڵاتی ئێرانیش هەمووی دەڵێن پێویستی بە نەشتەرگەری هەیە
بردی بۆ حوجرەی مەلا سەعیدی زڵزڵەیی
بردیانینە خزمەت سەفیر
برسیم بووبێ،
برسێتی ڕەگی ھاری بەدەمەوەیە
برغووەکەم کردەوە و شوێنەکەیم خاوێن کردەوە
برنج دەخۆم.
برنج و هەنجیری ئاکرێ
برنجتان ناوێت؟
برژانگی نەرمت دەوری داوە
بریا بمتوانیبا زیاتر بمێنمەوە.
بریا لەگەڵیان چووبام
بریتییە لە دارایی و سامانی سیاسیی خەڵکێکی ڕێکخراو
بریتییە لە نموونەیەکی زیندوو
بریتییە لە کوتانی ٤٠٪ی دانیشتووانی جیهان
برینداری خەنجەرم
بریکاری وەزارەتی پەروەردە
بریکاری وەزارەتی پەروەردەی حکوومەتی هەرێمی کوردستان ئەوەشی گوت
بریکاری وەزارەتی پەروەردەی حکوومەتی هەرێمی کوردستان دەڵێت:
بزانم دەزانیت دوێنێ شەو چیم کرد.
بزانێ چ عومرێکی هەیە بیکا
بزانێ کوشتەی دەستی خۆیەتی
بزانە بۆ جوابی نامەی ئەوانەیان نەناردووە!
بزماری تەختە.
بزن ئازاد کرابێ، ڕیشە دەڕوێ!
بزن بۆ شەوێکیش شوێنی خۆی خۆش ئەکات
بزنەکە دەدۆشێت.
بلبل دەخوێنێ بەکوڵ
بلبل کەوتە ناڵەناڵ
بلبلی بێ بەش لە گوڵزار و چەمەن
بلۆگەرم.
بلیتم نییە بۆ کۆنسێرتی ئەمشەو.
بلیتێکی پۆلی یەکەم بەچەندە بۆ سان فرانسیسکۆ؟
بلیتەکان لە بەردەرگا دەست دەکەون.
بلیتەکەی لەکوێ کڕی؟
بمدەیە مەی، بمدەیە مەی تا دەڵیم:
بمردایە...!
بمگەنێ پشتم شکا.
بناری پڕ بەهاری دێ
بنوو بە دەما.
بنووسن بە خوێن جەرگی سەر کردووم
بنووسە بۆ لای قازی بڵێ
بنچینه و خانەخوێی ناوەندی
بنکەی ئاگرکوژێنەوە لەتەنیشت بنکەی پۆلیسە.
بنکەی ئاگرکوژێنەوە ڕاست کەوتووەتە تەنیشت فڕۆکەخانەکە.
بنێرە دوعا و سڵاوم
بنەماڵەکە لە مردنی منداڵەکە ئاگادار کراونەتەوە.
بنەماڵەکەیان زۆر گەورەیە
بنەمای زانستی هەیە؟
بنەچەی پەیوەندیدار بە ئاژەڵ لە ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆڤدا
به زمانێک،
بهێنە بەرچاوت کە لەسەر لووتکەی شاخێکیت.
بوار و مەودای کەڵک وەرگرتنیش لە بڵاگ و شێوازەکانی یەکجار فراوانن
بولبول و دڵ بۆ گوڵان، ئەو هەڵفڕی، ئەم دەرپەڕی
بولبولی شیرین کەلام
بولبولە زاوا و گوڵ وەک بووک و دڵ هەروەک دەڵاڵ
بوو بە خانەی کۆیلەیی و خەم...
بوو بە قیامەت، لەشکر ڕاوەستان ئەو بەر ئەو بەرە
بوو بە کچێکی لەخۆبایی.
بوو سپی چاومان لە حەسرەت تام و بۆنی قەند و چا
بووستان، کتێبێکی شێعری فارسییە
بوومە ئاوارە و پەڕیوەی دوور وڵات
بوومە گەپچاڕ و دەکا گاڵتان بەمن
بوومەتە موسڵمان.
بوومەلەرزە بوو؟
بوومەلەرزەیێکی گەورە بوو
بوونی ئەو ژمارە بەرچاوەی کورد لە نێو پەرلەمان بۆخۆی دیاردەیە
بوونیان گرێدراوی ھێز یان دەوڵەتێکی تر نەبێ
بوونە بەردی بن گۆمان
بوونەوەرێکە کە قامەتی راستە
بووکی ڕازاوەی خەیاڵم گیانەکەم ئەی فاتمە
بووکێ لەگەڵ تۆمە خەسوو تێبگە
بووینەوە دیل و یەخسیر
بووە بە پەناگەی ئەو ھاوڵاتییانەی کە لە خوارووی عێراقەوە ڕوو دەکەنە ئەو شارە
بووە زمانی ڕامیاری و زانست و وێژە بۆ چەند سەدەیەکی دوورودرێژ
بووە ڕەشبەڵەکێک بۆ حەمە پاشایش ئەو زەماوەنە نەکریاوە،
بووەتە هۆی ڕوودانی بوومەلەرزەی بەهێز
بوێر بن.
بوێر بە.
بوەستن لە شەڕکردن، ئەو دووەتان!
بوەستە. دەگەڕێمەوە.
بچۆ حەمامێک بکە با سەرت سووک بێت
بچۆ خەیابانی پشت سەرا
بچۆ ناو ڕەشبەڵەک بگوشە دەسی دۆی ناسک و نازدار
بچۆرە ماڵ ئێمە بێژە وە «خازە» میوانمان تێت، شەکە گێژەکە سەروڕن.
بچین بۆ سەردانیان با دڵخۆش بین
بچین بۆ ماڵی قازی
بڕا نانی سەرخوانان
بڕوا ناکەم کەس ئێمەی دیتبێت.
بڕوام پێبکە
بڕوانامەمان هەیە لە پەروەردەی مۆسیقا.
بڕوانامەی ماستەری لە یاسا هەیە.
بڕوانن، سمۆرە.
بڕواننە ئەو چیایە.
بڕوانە ئەم پشیلەیە.
بڕوانە ئەو چیایە.
بڕوانە ئەو چەکوچە گەورەیە.
بڕوانە ئەو کوڕە قۆزە.
بڕوانە، سمۆرە.
بڕوایەک هەیە کە ئێسکەکانی کۆنن
بڕۆ ئەبووبەکر بەخەبەر بێنەوە.
بڕۆ بەتانییەکی بۆ بێنە.
بڕۆ سەر بەشی دووەم.
بڕۆ شاری، دوو فەردە جۆی بۆ ئەو کەرەی بێنە.
بڕۆ فێری کارێک بە
بڕۆ لێرەت نەبینم.
بڕۆ ماڵەوە و پشوویەکی شەوانەی باش وەربگرە.
بڕۆ ماڵەوە، ڕیچارد.
بڕۆ چیمەنەکە ئاو بدە.
بڕۆ. نامەوێت بتبینم.
بڕۆ، پێش ئەوەی مێشکم بگۆڕم.
بڕۆ، پێش ئەوەی پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەم.
بڕۆمە دێ کە مانگەشەو بزێتە ناو بزەم
بڕۆن لەبن ئەو دارە گەورانە ئیسراحەت بکەن.
بڕۆنە دەرەوە ئەگەر دەتانەوێت جگەرە بکێشن.
بڕی ١ ملیۆن دۆلاری خەڵاتەکە وەردەگرن
بڕیار بوو تۆ چاودێریی کۆرپەکە بکەیت.
بڕیار دەدا خزمەتی بیری سەربەخۆیی خوازی بکا
بڕیار هێشتا دڵنیا نییە بۆچی ئەوە ڕووی دا.
بڕیار کتێبەکەی لەسەر مێزەکە بەجێهێشت.
بڕیارم داوە سبەی ئەوە بکەم.
بڕیارمان دا رۆژانی چوارشەممە بۆ ماوەی دوو کاژێر چالاکیی هونەری بەشێوەی خۆبەخشانە بکەین
بڕیاری دا بۆ ماوەیەک لەگەڵمان بمێنێتەوە.
بڕیاری دا ماوەیەک لای ئێمە بمێنێتەوە.
بڕیاری من نییە، بۆیە دەبێت پێی ڕازی بین.
بڕیاریان دا کە هێرشێکی خێرا ئەنجام بدەن.
بڕیاریان دا کە هێرشێکی سەرەکی ئەنجام بدەن.
بڕیارە ئیبراهیم ڕاستییەکان بڵێت.
بڕیارە لە دەستپێکی فێستیڤاڵی فیلمی تۆرێنتۆ دا نمایش بکرێت
بڕیارە منداڵێکی ببێت.
بڕیارە منداڵێکیان ببێت.
بڕێک شیرت هێنا؟
بڕێک پارەت هەیە؟
بڕێک پارەم دا بەوان.
بڕێک پارەم پێ دان.
بڕێک پارەی کاشم دا بە کارزان.
بڕێک گەورەتری بکە.
بڕێکی زۆر دەمامک مەکڕە ئەگەر پێویستیت پێی نییە.
بڕێکیش ڕێژی بکڕە
بژادەری سەلامەتی گیانت بەکاربهێنە بۆ سوکە ژەمەکان.
بژار حەز ناکات تێکەڵی خەڵک بێت.
بژار دڵی چووەتە سەمیرە.
بژار دەیەوێت ئۆتۆمۆبیلەکەی بە ڕەنگی شین بۆیاغ بکات.
بژار زۆر نائارام بوو.
بژار سەری خۆی لە سەقفی ئۆتۆمۆبیلەکە دا.
بژار ڕانەهاتووە بە پێی پەتی بڕوات.
بژار کوڕێکی زۆر قۆزە.
بژار کوڕێکی هەرزەکاری ئاسایییە.
بژار گوتی بەداخم بۆ دوێنێ شەو.
بژار گوتی پلانی هەیە لە هاوینی داهاتوو ئەو کارە لە ھەولێر بکات.
بژار یەکێکە لە قوتابییە دڵخوازەکانی یاران.
بژاردەکانم لێک دەدەمەوە.
بژوێنە هەموو وڵات
بکەوێتە بنپێی هەرەس
بگاتە خەونی ئاسوودەیی و دادوەریی کۆمەڵایەتی
بگرێ پەنجەی نەرم و نۆڵی ناسکێ،
بگرە جار هەیە هەر گوێشناگرن لە داواکارییەکانمان
بگوترێت جیای دەکاتەوە لە نەتەوەکانی تری دەوروبەر
بڵاو بوونەوە ناو گەل
بڵاوکردنەوەی زانیاری گرنگترین بنەمای هاوڕێیەتیە
بڵاگ داهاتووی پاشەکەوتکردنی زانست و زانیاری بەردەستمانە
بڵاگ و بابەتی سیاسی پێشڕەوی بوارەکە بوون
بڵاگ چییە؟ چۆن ببینە بڵاگەرێکی سەرکەوتوو؟
بڵاگی سەرکەوتوو بریتییە لە ناوەڕۆکی سەرکەوتوو
بڵاگێکی تاکەکەسییە لە هەموو ئەو بابەتانە پێک دێن کە خۆم دەینووسم یا ئاماژەی پێدەدەم.
بڵاگەری سەرکەوتوو ئەو کەسەیە کە دەتوانێت کێشەکانی خەڵکی چارەسەر بکات
بڵباسی و توند و تۆڵن
بڵێ کە منت خۆش دەوێت.
بڵێم چی، هەندێک دەڵێن لە خاڵی دەچێت.
بڵێن به یار بێ ناوچاوێ
بۆ ئازادی تێدەکۆشن.
بۆ ئاشق هیچ نێ دەی دەی ئەو دەشت و کێوە
بۆ ئامادەکردنی ئەم بابەتە
بۆ ئاو داشتن دەغڵ و دان
بۆ ئیستراحەت لە بەر سێبەرە دارێک دانیشتین
بۆ ئێرە نەهێنراوە و ڕانەکێشراوە
بۆ ئێستا لە هۆتێل دەمێنمەوە.
بۆ ئێمە وەک یارییەک دەهاتە بەرچاو.
بۆ ئێمەی دێنا ڕاماڵ
بۆ ئەم جیهانە بوو بە چلچرا
بۆ ئەم کاتەی ساڵ، کەشوهەوا ساردە.
بۆ ئەمەش دەبێت لێهاتووییەکانی خۆت لە نووسیندا دەربخەیت
بۆ ئەو قوتابیانەی ئینتەرنێتیان نیە لە ماڵەوە، ئەمە کێشەکانی خوێندن زیاتر دەکات.
بۆ ئەو مەبەستەش ئێمە پرۆگراممان داوەتە قوتابخانەکان.
بۆ ئەوان جێی سەرسووڕمان نەبوو
بۆ ئەوەندە زوو هاتوویتە ئێرە؟
بۆ ئەوەی ئۆتۆمۆبیل لێ بخوڕیت دەبێت چەند ساڵ بیت؟
بۆ ئەوەی ئەمە بە شێوەیەکی کاریگر کاربکات، چاودێریکردن و هەڵسەنگاندن پێویستە.
بۆ ئەوەی ئەو خەڵکانەی دێن دڵخۆش بن و تا لەتواناشماندا بێت بەردەوام دەبین
بۆ ئەوەی ئەو کاریگەرییانەی ڤایرۆسەکە هەیەتی سنووردار بکرێن
بۆ ئەوەی باشتر تێبگەین
بۆ ئەوەی بگەمە ناوەندی شار، سواری کام پاس ببم؟
بۆ ئەوەی تاوەکو کۆتایی ئەمساڵ موسڵ ئازاد بکەین
بۆ ئەوەی ماوەی زیندانیکردنیان کەمبکرێتەوە
بۆ ئەوەی نەیزەکێکی دووانەی لێ بدات
بۆ ئەوەی هەموو مامۆستاکان ڤاکسین لەخۆیان بدەن.
بۆ ئەوەی وەزارەتەکان فریا بکەون مووچە وەربگرن
بۆ بزنس باش نییە.
بۆ بنەماڵەی لاجانی ئەو داوەتە ئی وانە
بۆ بنەماڵەی لاجانی بۆو دەڵێم بەو چاوانە
بۆ بنەماڵەی لاجانی گوێ بگرن لەو بەندانە
بۆ بوونە ئۆپۆزسیۆن
بۆ بڕوات بە خودا هەیە؟
بۆ بژێوی ژیان چی بکەین؟
بۆ بێوەژن و هەتیوی بێکەس
بۆ بەرگریی نیشتمان، سنگم دەکەم بە قەڵغان
بۆ بەرەنگاربوونەوەی پەتاکە چەندە تەرخان کراوە؟
بۆ تایری مامە ڕەشە گوێ بگرێ لەو بەندانە
بۆ تۆ ئەگەر
بۆ تۆ دەچمە ئەوێ.
بۆ جارێکیش خۆت نەبوویتە خاوەنی تاج؟!
بۆ خۆی خەریک سەودایە
بۆ خۆیان پێ ڕادەگەن
بۆ دابەشکردنی پۆستەکان
بۆ داواکردنی واتای وشەکانی زمانەکانی تر بە کوردی
بۆ داوجار لە بنکەی ئاسمانی نزیک بووەتەوە
بۆ دونیاشمان سەلماند
بۆ دوژمنی مچ و مۆڕ
بۆ دڵخۆش نیت؟
بۆ دۆخی سووریا نزیکبوونەوە هەیە
بۆ دۆزینەوەکانیان دەربارەی هەستیاریی گەرما و بەرکەوتن
بۆ دۆستی فەقێ مینەی گوێ بگرێ لەو بەندانە
بۆ دەبێ بێت و بکا مەیخانە تەنگ؟!
بۆ دەوامی ڕۆژپەرستی جەمعی حەربای دێتە ناو
بۆ رۆژێک ئەگەر بڵێن لیێ قەوماوە.
بۆ زانیاری زیاتر پەیوەندی بکە بە راژەی بەشداربووان
بۆ زاهیری ڕەحمانی بۆی دەڵێم لەو بەندانە
بۆ زیندووکردنەوەی ڕێککەوتنی ناوکی لەگەڵ ئێران
بۆ ساتێک کاتت ھەیە؟
بۆ سبەی کفتە ئامادە ئەکەین.
بۆ سێ ڕۆژ لە ڕۆما دەمێنمەوە.
بۆ سێبەر نێژڕاوە
بۆ سەرەتا، دەمەوێت کەمێک کێک بخۆم.
بۆ شام میوانی ئێمە بە
بۆ شەوی خۆشی و نەخۆشیم یادگاری
بۆ عێلی مناشیری ئەو داوەتە ئی وانە
بۆ عەلی بوم بێ بەرییە
بۆ قوڵایی ٣٠ مەتر لە ناخی زەوی
بۆ لات گرنگ نییە؟
بۆ لەشی ساردەوە بوو تینێ بێ؟
بۆ لەنێوبردنی داعش لە عێراق بە یەکجاری
بۆ مانەوەی تەنیا پشت بە خۆی ببەستێ
بۆ ماوەی سێ مانگ پێکەوە بووین.
بۆ ماوەی مانگێک دڵۆپێک باران نەباری، بۆیە ناچار بوون بیرێک هەڵبکەنن.
بۆ ماوەی یەک ساڵ لە گوندی کەنداڵی دەشتی ھەولێر دەبێ بە مامۆستا
بۆ ماوەیەک لەوێدا دەژیان
بۆ مردووەکانیش نەریت هەبووە
بۆ من هیچ مانایەکی نییە.
بۆ من وا دەردەکەوێت کە ئەو زۆر بێباکە.
بۆ من پیانۆ ژەنین سەختە.
بۆ من کار دەکات.
بۆ من، ئەو نە برایە و نە ناسیاو.
بۆ منی ئاوارەو و دوورە وەتەن
بۆ منی بابردەڵەی گردەنشین
بۆ منی دڵ پڕ لە ناسۆر و برین
بۆ منی کڵۆڵ ئەنێریتە ڕاو
بۆ موجتەهیدان گەرچی جەوازی نییە تەقلید
بۆ مۆزەخانەیەکی مێژوویی و سیاسی و نەتەوەیی شاری سلێمانی
بۆ میدیاکان ڕوونی دەکردەوە
بۆ مەرگ زرێیە بڕێژم
بۆ ناو ئەو باخ و گوڵزارە
بۆ نایەی نەجاتت دەم لە چنگ ئەو بۆڵە بۆڵە
بۆ نموونە دابەزاندنی کێشی زیادەی جەستە
بۆ نموونە دەتوانیت کاتێک بابەتێکت نووسی
بۆ نموونە نەخۆشێک شەکرەی هەیە
بۆ نموونە کلینیکەکانی نەخۆشییەکانی منداڵان دەبێت وێنە و یاریی منداڵانەیان تێدابێت
بۆ نیشانەکان، هەندێک پیشەگەری پزیشکی پێشنیاری پاراسیتامۆڵ دەکات لەسەرووی ئایبوپرۆفن بۆ یەکەم هێڵی بەکارهێنان.
بۆ نەسووتێم نەبمە پۆلووی سەر کڵێ؟!
بۆ نەهێشتنی بڵاوبوونەوەی مەلاریا
بۆ نەهێشتنی ڤایرۆسە ناسراوەکان
بۆ نەورۆزی ئەمساڵ، هەموومان دەچینە ئامەد.
بۆ هاوار بەسەر دایکم دەکەیت؟!
بۆ هاوڕێ و هاوسەری دڵسۆزم
بۆ هیچ پێی نابا زەفەرە
بۆ هەر سووچ و کەنارێکی دنیا بفڕم،
بۆ هەسێرەی بەرزی ئاواتم
بۆ هەموو تیمەکە، بەڵێندەرەکان، بەڵێنامەی کرێکاران:
بۆ هەموو جگەرگۆشەکانی گەرمیان
بۆ هەموو عالەم مایەی ڕەحمەتی
بۆ هەموو کاتژمێرێک خەڵکی تەواوی پارەی خۆیان وەردەگرن.
بۆ هەوارنشین، هەوارگەی شاهۆ
بۆ وای کرد؟
بۆ وردەکاریی زیاتر سەردانی وێبسایتەکەمان بکەن.
بۆ وڵاتی شاروێرانی
بۆ ویدۆ پاناسۆنیک یادی شەمسی بورهانە
بۆ ٦ مانگی داهاتوو لەوێ دەبن
بۆ پاراستنی تۆ ھەموو شتێک دەکەم.
بۆ پاراستنی گەرمی لەش
بۆ پاشەکەتی زانیارییەکان
بۆ پڕکردنی مەلەوانگەکەت چەند ئاو پێویستە؟
بۆ پیرۆزی
بۆ پێکھێنانی حکوومەتی نوێ
بۆ پەیوەندی لەگەڵ ئێمە
بۆ چاو لێکنانێکیش زمانیان لە کار نەدەکەوت
بۆ چاوی شینی تازە بەهار
بۆ چاوێکی هەرزانە
بۆ چرکەیەک دوودڵ بوو.
بۆ چرکەیەک وس بە.
بۆ چۆڵ بڕی لە پێ کەوتوو
بۆ چی زەحمەتمان کێشا؟
بۆ چی لێی بخواتەوە بەرزە دەماخ؟!
بۆ چی ملهوڕ لێرە بینی پێوە نێ؟!
بۆ چی گەرمایی ڕوانینت نەماوە؟
بۆ چەندین شەو گریام.
بۆ ڕاکێشانی زەوی
بۆ ڕزگاربوون لەو ناڕەحەتیانەی بەرگەگرتنیان هێزی زۆری دەویست خوێندن تەنھا چارەسەر بوو
بۆ ڕووناککردنەوەی ناوچە تاریکەکان چراقەوە بەکاردێنم.
بۆ ڕۆژی دامەزرانی کۆتەڵی حاجی من لە دەستا نەبووم
بۆ ڕیش جوو سمێڵیشی دانا
بۆ ڕیش چوو سمێڵیشی دانا
بۆ ڕێگرتن لە سەرهەڵدانەوەی خۆپیشاندانەکان
بۆ ڕێگریکردنە لە ئێران لە بەدەستهێنانی چەکی ئەتۆمی
بۆ کاروکاسبی باش نییە.
بۆ کورد ژیا، بۆ کورد مرد
بۆ کوردستان دەگەڕێتەوە
بۆ کوێ دەڕوات، هێشتا ڕوون نییە.
بۆ کوێ؟
بۆ کۆمپانیا و نیشانە بازرگانییەکان، ئەمە بەهێزترین جۆرەکانی بڵاگە
بۆ کۆمەڵگەی خۆیان و کۆمەڵگەکانی جیهانیش بەرجەستەیان کردوون
بۆ کۆچبەرانی سووری و ئەفغانی کە ژیانیان لە مەترسیدا بووە ئاسایی وەرگیراوە
بۆ کەسێکە مەی: دڵی پڕ بێ لە داخ
بۆ کەسێکە مەی: کە دەردی کارییە
بۆ کەژ و کۆسار و دەشت و لووتکەیی بەرزی چیا
بۆ کەڵک لێوەرگرتنی ئێستا و نەوەکانی داهاتوومان
بۆ گشت خەڵک بەتایبەت خوێندکارانی ئامادەیی نووسراوە
بۆ گوڵ و گوڵزار و باغ و چیمەن و دەشتی وڵات
بۆ گەیشتنی تیشکی خۆر بە زەوی
بۆ یەک چرکە بێدەنگ بە.
بۆ یەکەم جار بنکەکەمان بەدی کرد
بۆ یەکەم جار لە فیلمی «دڵڕەقی خەڵک» دەرکەوت
بۆ: هەموو ستافی دامەزراوەی ویکیمیدیا.
بۆت بمرم شیرین گیان
بۆت دەنووسم پەخشان و شیعری جوان
بۆت دەڵێم ئەو شێعرە بەرزەی مەولەوی
بۆت مردم ناسکە دولبەر
بۆت نەژیم
بۆت پەیدا ئەکەن هەزار دەردی سەر
بۆتە هاودەمی خەڵکی گوند و شار
بۆتە هۆی دواکەوتنیان لە چوونە ناو بنکەکە
بۆتە ڕۆستەمی سانی
بۆرییەکە لە ئەنجامی تەقینەوەکەدا تێکشکێنرا
بۆشایی لە ھەبوونی ڕێکخراوەیەکی سەربەخۆی کوردی
بۆشایی پڕی نهێنییە.
بۆشاییم مووی پێوە ناچێ و
بۆشاییمان پێویست بوو.
بۆقەکان ملیان نییە.
بۆقەکە لە گۆمەکەدایە.
بۆلای ئەڕواحی ئەهلی مەعسیەت
بۆلای ئەڕواحی زومڕەی عورەفا
بۆلای تیمسار ئیمانی
بۆم بانگی دوکتوری کەن دەمرم بە حاستەم ماوم
بۆم بژی تایفەی زێڕنێ بۆو دەڵێم بەو چاوانە
بۆم بڵێ گڵێنانی
بۆم نییە ئەوە بکەم.
بۆم گرنگ نییە ئەگەر بچیت یان نەچیت.
بۆم گرنگ نییە براوە دەبم یان نا.
بۆم گرنگ نییە کە تۆ چۆن ئەوە دەکەیت.
بۆنی بەهاران بۆن ئەکەم
بۆنی خۆشی هەڵاڵە
بۆنی مێخەک و سمڵ
بۆنی هەڵاڵان دێ
بۆنی چێشتلێنان برسیم دەکات.
بۆنێکی تر
بۆچوونەکانی هەردوو لایان جیاواز بوون
بۆچوونەکەی هیچ بەهایەکی نییە.
بۆچی ئاشتی نابێتۆ
بۆچی ئۆپۆزسیۆنێکی هێندە شەریفمان هەیە؟!
بۆچی ئێستا ئەوە ناکەن؟
بۆچی ئێستا ئەوە ناکەیت؟
بۆچی ئێوە شوێنێکی تر نادۆزنەوە بۆ ژیان؟
بۆچی ئەم چرایە دەترووکێت؟
بۆچی ئەمشەو مانگ ئەوندە گەورەیە؟
بۆچی ئەمشەو مانگ ئەوەندە گەورەیە؟
بۆچی ئەمشەو مانگ زۆر گەورەیە؟
بۆچی ئەمشەو هاتی بۆ ئێرە؟
بۆچی ئەمڕۆ لێرەیت؟
بۆچی ئەو هەموو حەبەت قووت دا؟
بۆچی ئەو هەموو حەبەتان قووت دا؟
بۆچی ئەو کارەی کرد؟
بۆچی ئەوان ھێرش دەکەنە سەر من؟
بۆچی ئەوە بێزارت ناکات؟
بۆچی ئەوەت پێ گوت؟
بۆچی ئەوەندە پەرۆشی؟
بۆچی ئەوەی کرد؟
بۆچی بوویت بە پۆلیس؟
بۆچی بۆکسەکەت کردەوە؟
بۆچی بە ئێمەتان نەگوت؟
بۆچی بە نهێنی هێشتتەوە؟
بۆچی بە کاروانت گوت کە ئەوە هەڵەی من بوو؟
بۆچی بەردەوام شەڕیانە؟
بۆچی تووڕەن؟
بۆچی تووڕەی؟
بۆچی تووڕەیت؟
بۆچی جێگر لەبارەی شتێکی وا درۆ دەکات؟
بۆچی خۆت ڕائەگری؟
بۆچی خەمبارم؟
بۆچی خەڵک ئیرەیی بە یەکدی دەبەن؟
بۆچی خەڵک لێت دەترسن؟
بۆچی خەڵک لە تۆ دەترسن؟
بۆچی دان ئەوەندە توندوتیژە؟
بۆچی داوای پارە لە من دەکەیت؟
بۆچی دڵ غەمگینە
بۆچی دەبێت بیکڕین؟
بۆچی دەبێت داوای لێبوورین بکەم؟
بۆچی دەبێت سەعید لەسەر شتێکی وا درۆ بکات؟
بۆچی دەبێت فێری هەموو ئەمانە ببین؟
بۆچی دەبێت منیش وەڵامی هەمان پرسیار بدەمەوە؟
بۆچی دەبێت هەموو ئەمانە فێر ببین؟
بۆچی دەبێت گرنگی بە بڵاگ بدەین؟
بۆچی دەتەوێت بگەڕێیتەوە بۆ کوردستان؟
بۆچی دەست پێ ناکەن؟
بۆچی دەست پێ ناکەیت؟
بۆچی دەمت کراوەیە؟
بۆچی سندووقەکەت کردەوە؟
بۆچی سەگەکەت دەکوژم؟
بۆچی سەگەکەت فێری ئیسپانی کرد؟
بۆچی شوێنێکی تر نادۆزیتەوە بۆ ژیان؟
بۆچی شەمەندەفەرەکە وەستاوە؟
بۆچی فێربوونی زمانێکی بیانی ئەوەندە زەحمەتە؟
بۆچی فێری ئینگلیزی دەبیت؟
بۆچی فەرھاد دەیەوێت بچێتە کوردستان؟
بۆچی لێرە دانانیشیت؟
بۆچی لێی تووڕەیت؟
بۆچی لە ئەڵمانیا مایەوە؟
بۆچی لە خوێندنگەکان ئەمە دەڵێنەوە؟
بۆچی لە زیندان بوویت؟
بۆچی لە ماڵەوەیت؟
بۆچی لە من بووی نەبان
بۆچی لە کڵێسایە؟
بۆچی لە کەنیسەیە؟
بۆچی لەباتیی من داوا لە ژیار ناکەیت؟
بۆچی لەجیاتیی من لە ئارام ناپرسیت؟
بۆچی لەسەر ئەوەت نووسی؟
بۆچی لەسەر شتێکی وا تووڕە دەبێت؟
بۆچی لەم کاتەی شەو بەخەبەریت؟
بۆچی لەم کاتەی شەو لە خەو هەڵساون؟
بۆچی لەگەڵی مایتەوە؟
بۆچی منت وەستاند؟
بۆچی منداڵان جلەکانیان لەسەر عەرزەکە بەجێدەهێڵن، دوای ئەوەی دایاندەکەنن؟
بۆچی نابێت بابەتەکان لە تۆڕی کۆمەڵایەتی بڵاوبکرێنەوە
بۆچی ناتوانیت وەک پێگەیشتوویەک ڕەفتار بکەیت؟
بۆچی ناتەوێت کەرکووک بەجێبهێڵێت؟
بۆچی هیچ ئەرکی ماڵەوەت نییە؟
بۆچی هیچ خواردنێک لە سەلاجەکەمدا نییە؟
بۆچی هێندە مناڵن؟
بۆچی هەفتەی داهاتوو جارێکی تر یەکتری نەبینینەوە؟
بۆچی هەمیشە شەڕ دەکەن؟
بۆچی هەوڵ دەدەیت یارمەتیم بدەیت؟
بۆچی هەوڵ نادەن هەندێک بخەون؟
بۆچی هەوڵ نەدەین هەندێک بخەوین؟
بۆچی وەک دایکم ڕەفتار دەکەیت؟
بۆچی پۆلە زمانە عادەتییەکان ئەوەندە بێزارکەرن؟
بۆچی پێت نەگوتم کە هیوا کچێکی هەیە؟
بۆچی پێشتر بیرم لەمە نەکردبووەوە؟
بۆچی پێویستت بەو هەموو جلوبەرگەیە؟
بۆچی پەنجەرەکەت داخست؟
بۆچی چویت؟
بۆچی ڕەحمت نەماوە
بۆچی ژنان ئەوەندە بوونەوەری بێزارکەرن؟
بۆچی کۆبوونەوەی ئەم بەیانییەت لەدەست دا؟
بۆچی کۆبوونەوەی ئەم بەیانییەتان لەدەست دا؟
بۆچی کەس باوەڕم پێ ناکات؟
بۆچی کەسێک دەیەوێت ئازارم بدات؟
بۆچی کەسێک یارمەتیی ئەوانی نەدا؟
بۆچی ھەندێک کەس ڕقیان لە پشیلەیە؟
بۆچی یارمەتی ئەوت نەدا؟
بۆچی یارمەتی ئەوتان نەدا؟
بۆچی؟
بۆکان شارێکی بەناوبانگە
بۆکان لە نێو شارە کوردنشینەکانی ئێراندا دوای کرماشان و سنە گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
بۆکان گەورەترین شاری کۆچەروەرگر لە ئێران دایە
بۆی بە یاسایی بکرێت
بۆی درکاندم کە ڕاستە
بۆی سەنێر مەڵحەمی بیر و زەینە
بۆی ڕوون کردەوە بۆچی ناتوانێت بچێتە ئاهەنگەکەی.
بۆی کرابێتە سەرینێ، باسکێ،
بۆی کێوی شەوبۆ فەسڵی درەنگان
بۆیان ئامادە کرد دار
بۆیه، چەنده تیشکی سنگی نەخۆشەکە خراپبوون پیشان بدات ئەوەندەیش نەخۆشیەکە قایمترە.
بۆیە ئەمانە دەڵێین لەبەر ئەوەی کاتێک وەڵامی پرسیارێکت دایەوە
بۆیە ئەو قوربانییانە قەرەبوو ناکرێنەوە
بۆیە ئەوان سوورن لەسەرئەوەی لە هۆکاری مردنی کەسەکان تێبگەن
بۆیە بە کارمەندانی نەخۆشخانەکەمان گوت کە ئێوە پێشتر نرخێکی دیکەتان بە ئێمە گوتبوو
بۆیە تا ئێستا ڕێککار نەگیراوەتەبەر چونکە هێشتا کات ماوە
بۆیە خۆی ئاشکرا ناکات
بۆیە دێوی ئیستیعمار
بۆیە سەرای حکومەتی لە نزیک گوندی مەڵکەندی دروستکرد
بۆیە لەو باوەڕەدام بەدڵنیاییەوە دەتوانین لە وڵاتانی کەمدەرامەت بیکەین
بۆیە مەیلی وا بە کێشە و فیتنە و خوێن ڕشتنە
بۆیە ناڵەم تێکەڵی نەی کردووە
بۆیە وا کوردی! دوکانی دڵ لە مەعنا بوو بەتاڵ
بۆیە پێویستی دەکرد بەرگری لەخۆمان بکەن
بۆیە یەکێتی ئەوروپا بەبێ بەریتانیا لاواز دەبێت
بی بی سی
بیابانی گۆبی بیابانێکی پان و بەرین و نالەباری خۆڕھەڵاتی ئاسیایە
بیانییەکان نایانەوێت لە عێراق وەبەرهێنان بکەن.
بیبسی و کۆکا کۆلا زۆر ناخۆمەوە.
بیبی وتی ئێستا دەبێت تەکنۆلۆژیایەکی تا ڕادەیەک پێشکەوتوو بەکاربێنین
بیبەر و تەرۆزی دەڤەری برادۆست
بیخۆ.
بیخۆن.
بیخۆن، کەباب و تکەی وا جارێکی دیکە نابیننەوە.
بیخە ئەستۆی من کە کوردم کورد بەشی خنکاندنە
بیر لە بژاردەکانم دەکەمەوە.
بیر لە شتێک دەکەمەوە.
بیر لەم ئاراستەیە نەکەنەوە یان لە گرنگی تێنەگەن.
بیر و ڕاکان سەبارەت بەوەی ناوی سنە لە کوێوە ھاتووە جیاوازن
بیرت نەچێت بۆمان بنووسە.
بیرتان نەچێت بۆمان بنووسن.
بیرتان نەچێت شیری خەستکراو بکڕن.
بیرتان کردووم
بیردۆزێکان ھەیە.
بیرم ناهێت دوایین جار کەی بوو کە زەردەخەنەی ئەوم بینی.
بیرم نایەت چۆن بیکەم.
بیرم کردووی
بیرم کردوویت
بیرم کردی
بیرم کەوتەوە دەرگاکە قوفڵ بدەم، بەڵام لەبیرم چوو پەنجەرەکان قوفڵ بدەم.
بیرمان کردوویت
بیروباوەڕی کۆمەڵگەی تورک لەسەر جەماعەت و تەریقەتەکان هەڵچنراوە
بیروڕا مرۆڤەکان یەک دەخات یان دابەشیان دەکات.
بیرکردنەوەکانم لەگەڵ ئەوان یەک دەگرێتەوە.
بیرۆکە و ڕوانینەکانی بینەر ڕاستەخۆ دەبنە بابەت و دەقی ئەو
بیرۆکەکانی هەرگیز خێری فلسێکیان بۆی نەبووە.
بیرۆکەی خۆمان بۆ لیژنەکە دەخەینە ڕوو.
بیست ساڵم.
بیست ساڵە وانە دەڵێتەوە.
بیست و هەشت، بیست و نۆ.
بیست و پێنج هەزار
بیست و پێنج هەزار دینار
بیست و پێنج، بیست و شەش، بیست و حەوت
بیست و یەک کەم شەش، یەکسانە بە پازدە.
بیست، بیست و یەک، بیست و دوو، بیست و سێ، بیست و چوار.
بیستم کە جەواد پلانی وایە لەگەڵ ئێمە بێت.
بیستم کەسێک ناوی هێنام.
بیستمانەوە کە قزڵجی لەگەڵ عەلی گەلاوێژ گیراون
بیسەلمێنن!
بیسەلمێنه!
بیللا کەوباڕ دەخوێنێ
بیلێتێکیش بۆ خەم ببڕم
بیناکە داخراوە.
بیناکە هێشتا چۆڵ نەکراوە.
بینایی چاوان فەرمووی: محەمەد ئەم نومایە هەر بۆ قەیتوول خاسە و هەر لەو دێت،
بینایی چاوان پرسی: لالە ئەمانە کێن؟
بینووسن.
بینووسە.
بینیم چووە نێو فرۆشگاکە.
بینیمان پلانەکە بە شکست کۆتایی دێت.
بیکە سەرمەشقی ژیان ئەو ئیشە
بیکە عادەت کە زوو بخەویت.
بیکە!
بیکەن!
بیگێڕینەوە بۆ سەرەتای نەوەتەکانی سەدەی رابردوو
بێ ئەدەب ئەبن لەگەڵ دایک و باب
بێ بژیوی، بەش خوراوی، دەرکراو
بێ حەیان جوملە خوسووسەن ژنە سووزانییەکەی
بێ خۆراک و بێ نانی
بێ خۆراکی و بێ نانی
بێ خەمێک بیخواتەوە، زۆردارییە
بێ لێکۆڵێنەوەی پزیشکی داوەریی دیاریکردنی هۆکاری مردنی نائاسایی سەختە
بێ نانان بێ ئیمان مرد
بێ کەسی، دەستە شکاوی، کۆڵەوار
بێ گرفت تێپەڕ نەبووە
بێئاگا بووم لەوەی کە زریان کێشەی هەیە.
بێباکییەکەی بووە هۆی ڕووداوێک.
بێت و لە بووکێ بدەی تێک دەچێ دەسرە و شەدە
بێتام، بۆ زوو وەڵامم نادەیەوە؟
بێتە ئێرە، چۆنە هەی دێی ناکەنێ!؟
بێتە دەر، تا سەر لە بەر خۆی نێ وەکوو چاوی حەیا
بێتەوە رووناییی چاوم
بێجان لێیان دێتە دەست
بێجگە لەمانە یێتە سەر بیسات
بێدارە، خۆی ناسیوە
بێدەسەڵات بوو بەڵام وازی نەهێنا
بێدەنگ بن و سەیری فیلمەکە بکەن.
بێدەنگ بە و تەماشای فیلمەکە بکە.
بێدەنگیم لێوڕێژی دەنگە و
بێدەنگیی شەوی شەق کرد.
بێر و هاوێری لەگەڵ کاکی نەکردبا بن پشک
بێریڤان بەتەنیا لە دارستانەکەیە.
بێریڤان هاتەوە
بێریڤان پێویستی بە پارە بوو.
بێریە مەڕە نەخشینە
بێزارم لێت.
بێزارم لە خوێندنەوە.
بێزارم لەم بێسەروبەرییە.
بێزارم لەو هەموو گلەیییەی تۆ.
بێزەحمەت سەعات چەندە؟
بێزەحمەت، دەتوانم ژمارەکەتم هەبێت؟
بێزەحمەت، لەم نزیکانە توالێت ھەیە؟
بێزەحمەت، پەنجەرەکە دەکەیتەوە؟
بێزەحمەت، کتێبخانە لەکوێیە؟
بێزەحمەت، یارمەتیم دەدەیت لە مەتبەخ؟
بێسارانی دێتە لام و
بێستوون وەختێ کە لالەی ئەحمەری لێ سەوز ئەبێ
بێل پەرداخێک ئاوی بۆ هێنام.
بێن، کە وازە دەرکی مەیخانان و خەڵوەتگاهی ڕاز
بێنە بۆ من، بێنە بۆ من، جامی پڕ
بێنە سەد سوێندت بۆ بخۆم ئەمڕۆ جوانترە لە دوێنێ
بێنە سەد سوێندی بۆ بخۆم ئەمڕۆ جوانترە لە دوێنێ
بێنە هانام وەک پڵینگی چەنگ بەخوێن
بێپلانم.
بێپەیتر بووی لە مێژووی خەم
بێچارە خۆم
بێکێشەیە؟
بێگومان ئێستا ئاو و ھەواکەی گەرمترە
بێگومان ئێمەش کاری لەو شێوەیە ناکەین
بێگومان دەبێت بکوژەکان بدۆزینەوە.
بێگومان دەکرێت.
بێگومان لەفەم دەوێت!
بێگومان، مومکینە.
بە ئارامی کە شێوەی دڵمەندی تۆیە
بە ئازادکردنی ئەو ناوچانە تیرۆریستانی داعش دوور دەکەونەوە
بە ئازار دەبێت.
بە ئاستەم دەسرتێنمە گوێت:
بە ئاسوودەیی دەمنووسی، تەیارەش نەیدەدیتم
بە ئاسۆم گوت سارا دەتوانێت هاوکاریت بکات.
بە ئامانجی ئەوەی کە زۆرترین هاوڵاتی ڤاکسین وەربگرن
بە ئاهەنگی وردە بەزمێ و
بە ئومێدێکی بێ شومارە گوێیان داوەتە ئەو دەنگەی لە ڕۆحیانەوە دێت
بە ئیتاڵی قسە بکە! ناتوانم لە ئەڵمانی تێبگەم.
بە ئیتاڵی قسە بکەن! لە ئەڵمانی تێناگەم.
بە ئیجازە ئەو لە خیوەتێ دەهاتە دەرە
بە ئیجازەی باوکم ڕۆیشتم.
بە ئیشارەی چاوەکانت
بە ئیشی ئاسان گەلێ مەسروور بوو
بە ئیعجازی ئەنگوستی پاکی موحەممەد
بە ئیفتیخاری دەیڵێم سەردەشتی لێو میوانە
بە ئەڵمانی بیڵێ.
بە باشی تایپی بکەیت
بە باوەڕی من ئەمە فکرەیەکی باش نییە.
بە بلوێری شووشی گەرووی زەرد و زۆڵی
بە بڕوای ئەحمەد هەموو شتێک بەباشی دەڕۆشت بەڕێوە.
بە بڕیاردان لەسەر شێوەزارەکەی، دەبێت خەڵکی ئۆساکا بێت.
بە بیرکردنەوەوە لانە وتی، تۆ ئامانجێکی هاوبەشت هەیە.
بە بێ ڕاویش بەجارێک کۆڵەوارم
بە بەر دەرکێ دا هاتم
بە بەراورد لەگەڵ پێشتر، لە ئێستاوە زۆر باشتر بووە.
بە بەرد سەهۆڵمان شکاند و ڕچەی بزنانمان پەیدا کرد
بە بەردێک دوو چۆلەکەی کوشت
بە تایبەت بازاڕی مۆبایلە زیرەکەکان و بازاڕ بە گشتی
بە تایبەت دوای بەفربارین و لە چلەی زستان دا چەند پلەیەک دێتە ژێر سفرەوە
بە تایبەت لە ڕێگا دوورەکان، یاخوود جەنجاڵی زۆری ناوشارەکان
بە تایبەت، پەنگۆلینی بێتا کۆڤس بەڕادەیەکی بەرز هۆکاری نەخۆسین لە پەنگۆلینەکان.
بە تایبەتمەندێتییەکانی خۆی ئاشنا بکات
بە تایبەتی لە چارەکەکانی پێشەوە
بە تایبەتی، ڕێژەی بڵاو بوونەوەی، هەم کاتیی و شوێنی.
بە ترووکەیەکی چاو، هێمات بۆ عەنکاوە کرد.
بە تووڕەیی جاربەجارت
بە تۆن قارچک لە دارستانەکە هەیە.
بە تیرەکە لە نیشانەکەم دا.
بە تیزابڕێژکردنی پێ و بەلەکی پیرۆزی
بە تێروتەسەلی باسی کرد
بە تەقییەوە ئامان و دەفرم لە پێش موشتەری لادەبرد
بە تەلەفۆن قسە دەکەم.
بە تەنیا ئەوە شارەزای کۆسپ و کەنداڵی ڕێیە
بە تەواوەتی وەکوو تا و کۆکه و سەرئێشه و ئازاری ماسوولکه وایه
بە تەکنۆلۆژیای بەهێز دەتوانین مێش کۆبکەینەوە
بە جووت لە ژێر بارانێ
بە جێبەکەی خۆی هاتەوە
بە حوسێن بانگم دەکەن.
بە حوسێنم گوت ئەو ئۆتۆمۆبیلە هیی من نییە.
بە حوکمدان لەسەر لەهجەکەی، دەبێ خەڵکی ئۆساکا بێ.
بە حوکمی شیری دەببان
بە حەسرەتەوە بۆ دەستکەوتنی خۆشبەختی هەمیشەیی ماندوو بوون
بە حەسەنم گوت کە دەتوانم هاوکاریت بکەم.
بە حەیران بەرەنگاری قەیران دەبینەوە
بە خاولیەکی پاک وشکی بکەوە یان بهێڵە لەهەوادا وشک ببێتەوە.
بە خاوێنیت بە ئارامیت
بە خشووع نوێژی جەنازەی ئەکرد
بە خوا هیچم لێتان ناوێ
بە خوا هەستابای، بە پێلاقە لەسەر زگت هەڵدەپەڕیم!
بە خوا کاکی خۆم بە فتوای من بیخۆین بە خێری ساحیبی!
بە خوتبەی ڕشکنی کفنپۆشان و
بە خوڕ زەمزەمەی هەڵبڕیوە
بە خوێی توانج
بە خۆم دەیکەم.
بە خێری خۆت وەرە ئەو کەرەمان بۆ تێبگەیەنە!
بە خێرێ فەقێ مینە لە بەشی گەورکیانە
بە خەمی وا
بە خەندە زوڵفی لادا، لەسەر عوزار و زاری
بە خەندە هاتی بەخێر بێی
بە خەیاڵمدا نەدەهات کە تۆ لە فەڕەنسی ئەوەندە باش بیت.
بە خەیاڵی خۆم، هەر لە وڵاتی خۆمم
بە دارتاشی بەڕێ دەچوو.
بە دانەر بڵێ لە وێستگەکە بمان بینێت.
بە دایمە یادی دەکەم ئەو بەندەم بۆ وی دانا
بە درێژایی شەو یەک وشەی پێ نەگوتم.
بە درێژایی مێژوو ھەرێمەکە نەتەوەی جیاوازی تیا نیشتەجێ بوون
بە درێژایی ڕۆژ لە ژوورەوە ماینەوە.
بە دزی دەچووم لە دەستشۆیی ئاوم دەخواردەوە
بە دنیا پێئەکەنێ
بە دوو زمانی بیانی قسە دەکەم.
بە دڵ بۆیان دەخوێنم ئەو بەندە بەندی وانە
بە دڵ بە وی هەڵدەڵێم با پێم نەڵێ نەزانە
بە دڵ و گیانم وڵاتەکەمم خۆش دەوێت.
بە دڵ پێیان هەڵدەڵێم گوێ بگرن لەو بەندانە
بە دڵما گەڕاوە
بە دڵنیاییەوە هەموو پرسیارەکان دەکرێت سەدان و هەزاران جار وەڵام درابنەوە
بە دەردی دڵ گرفتارن، دوکتۆر
بە دەستخەتێکی جوان ناوی خۆتان بنووسن
بە دەستکاریکردن و چاککردنەوەی ھەڵەکانی وتارەکان ببە بەکارھێنەرێکی چالاک
بە دەستی بەشداربووانی خۆبەخشەوە لە سەرانسەری جیھاندا پێکدێت
بە دەمی برین پێکەنی
بە دەنگی ئەندامانی ئەنجوومەنی پارێزگای سلێمانی پەسەندکرا
بە دەگمەن ئەوە ڕوو دەدات.
بە دەگمەن هەڵە دەکەم.
بە رێنمایی سادەی تەندروستیی
بە زاراوی ناوخۆیی لە باشووری ئەفریقای باشوور
بە زمانی عەرەبییە
بە زمانی فارسی قسە دەکەن
بە زەربی حەملەیێ بەغدای تەسخیر کرد و تێی هەڵدا
بە زەمم و ئازار، بە ڕەخنە و لەکە
بە زەکەریا بڵێ چۆن مەکینەکە ئیش پێ بکات.
بە سامیت
بە سێ خاڵ یارییەکەمان دۆڕاند.
بە سەر مامۆستای دا زاڵ بوو.
بە سەرئێشەوه دەستی پێکرد و لە هەمان کاتیشدا هەستم بە تا کرد
بە سەهۆڵی زۆرەوە دەمەوێت.
بە سەید عەزیزم گوت، عوبەید گوتی: من نایەم
بە شاخ و داخ و زەردا
بە شنەبای بەهاران
بە شوێن ئەوانا دەستەیەکی تر هاتن.
بە شیکردنەوەو جیاوزی کردنی لە فەلسەفەی ئیسلامی و یۆنانی
بە شێرپەنجە گیانی لەدەست دا
بە شێوازی کۆماریی پەرلەمانی بەڕێوەدەبردرێت
بە شێوازێکی تر باس لە نیشتمان دەکات
بە شێوەیەکی ئاسایی ڕێژەی سەرکەوتنی زیاتریان ھەیە لە ڕاوکردندا
بە شێوەیەکی جیاواز ئەوەم دەکرد.
بە شێوەیەکی زۆر بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەفریقیادا بڵاو بوونەتەوە.
بە شێوەیەکی نافەرمی زمانی ئەم وڵاتانەش بە فارسی دەناسرێ
بە شەرم و شکۆ، بە بەرزی سیفەت
بە شەرەفی دەزانن
بە شەعبان بڵێن کێشەکە چارەسەر بووە.
بە شەمەندەفەر چوومەوە ماڵێ.
بە شەنگەژنیت
بە شەوان قاوە و نیسکافە مەخۆوە.
بە شەونمی گرین
بە شەپۆلی لەنجەولارت
بە عومری عومردار و عومر بەرە
بە عومەر بڵێین؟
بە عەرەبی دەئاخڤێت.
بە غەیری عادەت وەکوو ئەیبینین
بە فانۆسی ئەستێرە بەرچاوی ڕوونە
بە فواد بڵێ کێشەکە چارەسەر کراوە.
بە فڕۆکەی سووریایی لە ڕێی دیمەشقەوە گەیمە قاهیرە
بە فیدای چاوەکانت بم
بە فەردە قوارگ لەنێو دارەکان هەیە.
بە فەرمانی شای ڕەحمان
بە قسە خۆشە مەترسیی مردن
بە قنگەخشکێ گەیمە سەر لاتەبەردێک زۆر بڵند
بە قورئان بۆ من چاکی فەقیر و بەستەزمانی
بە قورئان خۆشم دەوێ فەقیر و بەستەزمانی
بە قوووەتی حەق کارسازی قەدیم
بە قەد بەڕەکەی خۆت قاچ ڕاکێشە
بە قەد پەنجەکانی دەست
بە قەرتاڵەیەک لە بەرهەمی باخی مامۆستا شێخ محەممەدی خاڵ هاتمەوە
بە لانەی مرۆڤایەتی ناسراوە
بە لاچاوێک تەماشای کرد
بە لەنگێزە، بە باران
بە ماچێک دەستی پێکرد.
بە محەممەد بڵێ ئامادەین بۆ ڕۆیشتن.
بە منداڵی زۆر ئەوەمان کرد.
بە میژووی سەدساڵی ڕابردوو جیهاند بچۆوە.
بە مەبەستی خوێندنی مۆسیقا چوو بۆ نەمسا.
بە مەبەستی لێکۆڵینەوە کردن لەسەر خۆپیشاندانەکانی ئێران
بە مەبەستی گۆڕینی ئاراستەکەی
بە مەزرەعەی فیرعەونە دۆخینبەدەستەکان و
بە ناسەقامگیرکردنی تورکیا گوناهبار کراوە.
بە نیوەی شەوێ ویستی بچێتە دەر
بە نیوەی نرخەکانیان دەفرۆشینەوە
بە نیگای ئاشنای لێ کوژراوان مەمتاسێنە
بە هادی هەڵدەڵێم بە سڵامەتی کەیوانە
بە هاوکاری هاوپەیمانان و فڕۆکەکانی هاوپەیمانان
بە هۆی مەترسیی نەیزەکەکانەوە
بە هۆی وەستامەوە کارێک بۆ زەبیحی پەیدا بوو
بە هیوایە ئەم جۆرە گۆڕانکارییە لە وڵاتانی کەمدەرامەت بەکاربێت
بە هیچ جۆرێک نابێت ئەنتیبایوتیک بە بێ رەچەتە بنووسرێت
بە هیچ شێوەیەک سەر لەمە دەرناکەم!
بە هیچ شێوەیەک شیرم ناوێت.
بە هیچ شێوەیەک لە ئینگلیزی تێناگەن.
بە هیچ شێوەیەک کارێکی ئاسان نییە.
بە هەر بۆمبای سووتێنەرێک، پێشمەرگەیەک
بە هەر نیگایەک و پەتایەکە
بە هەرحاڵ من پشکنینی شەکرە دەکەم
بە هەزاران کەس کە زۆربەیان خەڵکی وڵاتانی ڕۆژهەلاتی ناوەڕاستن
بە هەموو ئەو گازەندانەشەوە کە بەرۆکی شانۆیان گرتووە
بە هەموو جیهاندا بڵاو بووبووەوە
بە هەنسکی گریانەوە
بە هەنسیکی گریانەوە
بە هەنگاوێکی حکوومەتی تورکیا دەبینن بۆ خۆدوورخستنەوە و بەلاڕێدابردن
بە هەوربڕ ناسراوە
بە وتەی خۆی پڕ بە پێستیەتی
بە وێنەی هێلکەی کۆتر، یا کەوێ
بە وە پێک نایە مندال بوو
بە وەی ڕقم لێی هەستا
بە پارچە نەیزەکێک دەکێشرێت
بە پاسپۆرتە
بە پایسکل دێم.
بە پایسکلەکەی دوای پاسەکە کەوت.
بە پشتیوانی خوا و ئەنجومەنی ئەدەبی شاری شنۆ توانیمان فەرهەنگی ناوی کۆبانێ تەواو بکەی
بە پۆست بینێرە و من بە ڕۆژێک یان دووان وەری دەگرم.
بە پۆی مانگەشەو چندراوە.
بە پێ چووە ماڵەوە.
بە پێخواسی ڕۆیشت
بە پێچەوانە بەشەر ئەبینین
بە پێچەوانە لە ھەندێک کۆمەڵگەی کشتوکاڵی ڕێزیان لێدەگیرێت
بە پێی قسەی پارێزەر تاریق عەوزی
بە چ دەردەسەرییەک تۆ تەعجیلت فرچک دا.
بە چ زمانێک دەدوێیت؟
بە چ زمانێک قسە دەکەیت؟
بە چ شێوەیەک ئەوە چارەسەر بکەین؟
بە چ شەونخوونییەک
بە چواردەوری گۆلەکەدا چوارمشقی لێی دادەنیشن
بە چی ناودێر دەکرێت؟
بە چەشنی مێخەک و دوڕ
بە چەقۆ خۆیان چەکدار کرد.
بە چەند ئەرکێکی رادەسپێردرێن
بە چەندە؟
بە چەکدار قبووڵ کراوە.
بە ڕاکردن هاتە ژوورەکە.
بە ڕای من ئەنفلەوەنزایه
بە ڕای من ڕێزمانی فەڕەنسی قورسە.
بە ڕای من، فیلم زۆر زیاتر لە کتێب سەرگەرمکەرترە.
بە ڕوانینی دوو چاوی شینی بێ بنت
بە ڕوویا گەڵا وەک چەمۆڵەی کڵۆڵی وەریون
بە ڕۆژ قەولم دەداتێ و شەوێ لە ژوانم نایە
بە ڕۆژ نەدەکرا بگەڕێم
بە ڕیوایەتی مەفهوومی حەدیس
بە ڕێبوار بڵێ نامەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
بە ڕێکخراوە یان بنکەیەک دەوترێ کە بەھۆیەوە یەکەی سیاسی بتوانێ دەسەڵاتی خۆی بخاتە کار
بە ڕەئیەی ئەو قازیانە
بە ڕەحم و لوتفی خالیقی غەففار
بە ڕەوڕەوەی قەڵاکەی تۆ پێڕەوکە بوون.
بە کارزانم گوت لەگەڵی بەردەوام بێت.
بە کارزانم گوت نابێت کاتی خۆی بەفیڕۆ بدات لە هەوڵدان بۆ کردنی ئەو کارە.
بە کاری عەلی زانی
بە کاک ئەحمەد هەڵدەڵێم بۆی دەڵێم بەو چاوانە
بە کراس چیتی وان دێ
بە کوتە بەن، بە تێل دەیبەستمەوە، قرت دەپسا
بە کورتی لە ئەڵقەیەکی پۆدکاستەکەشتدا تۆماری بکەیت
بە کوردی قسە دەکات.
بە کوردی قسە دەکەم.
بە کوردی گوتم: ئەدی لە کوێ لەسەر گۆڕی بابت بڕیم؟
بە کوردیی سۆرانی وتارەکەم نووسیوە.
بە کوێدا دەڕۆیت؟
بە کەس مەڵێ کە ئەمەت لە من بیستووە.
بە کەس مەڵێن کە من دەزانم.
بە کەس ناڵێم تۆ لە کرماشانیت.
بە گشتی ئەم پڕۆسەیە جگە لە زیانی تەندروستی ھیچ سودێکی نییە
بە گشتی زەرەرێکی زۆر بەر دووژمن کەوتووە
بە گوتەی خەڵکی شارۆچکەکە سێ سەد کەس لەو شوێنە کوژراون
بە گومانم نۆ ڕۆژ و هەشت شەو لە بەحردا بووین
بە گوڵ و وەنەوشەی باغان
بە گوێرەی دەرفەتە سنووردارەکانی بەردەمیەوە
بە گژەی بای بەقەوەت دێن بەرهەم
بە گۆرانی و بە هۆرە
بە گۆزەی تێمەگە حەیفە، توخوا تۆ مەیخەرە ناو گڵ
بە گەشتکردن بۆ ناوچە تایبەتەکان، حاڵەتی نوێی بەتەواوی نەهێشت.
بە ھاتنی پاییزی ئەمساڵ
بە ھەر شێوەیەک بێت، گرنگ نییە.
بە ھەموو خەڵکی گوندەکە دەڵێ لەگەڵیدا بێنە دەرەوە
بە ھەڵبژاردنی ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆی خەڵک ھەڵدەبژێریێت
بە یادی ڕەسووڵ مەمۆی دایمە ئاشقی ڕێویانە
بە یادی کانیەڕەشیە یادی شێری زەمانە
بە یارمەتیی ئەو، فەڕەنسییەکەم کەم کەم باشتر بوو.
بە یەک باس و یەک فڕۆکە
بە یەک جەنتای شەقوشڕی سەرشانەوە،
بە یەک قیتار،
بە یەک چرکە،
بە یەک چرکە، یەک چرکە و بەس
بە یەک کەشتی،
بەئازایی، بەزانایی، بەوردی
بەئاسانی توانی کێشەکە چارەسەر بکات.
بەئاستەم دەسرتێنمە گوێت:
بەئاهەنگە سەربەندی بزوێنی خۆشی
بەئەسڵ خەڵکی کفریم.
بەئەسڵ خەڵکی کوێی؟
بەبارانێ ڕزی ئەو ساڵ کڵۆشم
بەباشی دیاری کراون
بەبێ ئەوەی سەرنج بخرێتە سەر ئەم شتە ناپێویستانە
بەبێ ئەوەی هیچ یەکێکیان بکرێتە قوربانی ئەوی تریان
بەبێ باکی، بەدڵپاکی، بەپێخواسی بەسینگی ڕووت
بەبێ تەپڵ لێدان و فیکە لێدان
بەبێ شەڕەف، سەرکەوتن بۆشە.
بەبێ هاشوهووشی نێو پەرلەمان
بەبێ هیچ هۆکارێک کۆبوونەوەکەی جێهێشت.
بەبێ هەوڵی هەڵدان و چارانی چارن
بەبێ وەی کەس هەبێ بیشێلێ، یاخۆ پشتی داماڵێ
بەبێ کێشە بووە تا ئەم ساتەی من قسەی تێدا دەکەم
بەبێ کێشە بۆ جێگای خۆی ئاراستەکراوە
بەبێ گاڵتە تکایە!
بەبێ ھۆکاری پزیشکی
بەبێ یارمەتیی ئێوە ناتوانم ئەمە بکەم.
بەبەنێ ئەیدوورێتۆ
بەتاماینە دووسبەی بچینە داخوازی کیژی حاجی عەوڵای لۆ کوڕەکەم.
بەتایبەت ئەوانەی تەمەنیان هەیە
بەتایبەت ئەگەر هەموو مامۆستایان ڤاکسین وەربگرن
بەتایبەتی لەو کەشتیانە دورکەوەرەوە کە هاتوچۆ دەکەن.
بەتایبەتی پاش ئەوەی لایەنەکانی ئۆپۆزسیۆن لە پەرلەمان کشانەوە
بەتایبەتی، شەمشەکوێرەی ڤایرۆسی کۆڕۆنا کە بنەچەی ئاژەڵیی تێدایە، هەمەچەشنە.
بەتایبەتیش سوننە و شیعەکانی عێراق
بەتایبەتیش لەپاش کودەتا سەرنەگرتووەکەی ساڵی ٢٠١٦وە
بەتایبەتیش پاش کودەتا سەرنەگرتووەکەی مانگی ٧ی ساڵی ٢٠١٦
بەتایبەتیش کاتێک باس دێتە سەر پێکهێنانی حکوومەتی نوێ
بەتووندی زیاد دەبن و لەبەردەگیرێنەوە بەبێ هیچ وەڵامدانەوەیەکی بەهێزی بەرگریی خانەخوێکە.
بەتەماڵەم هەڵدەستاند
بەتەمای چی بکەی
بەتەواوی ئاگاداری چالاکییەکانی کاروانم.
بەتەواوی دڵەڕاوکێ نامێنێت
بەتەواوی دەزانم کە چۆنە.
بەتەواوی لە کاتی بڵاوبوونەوەی کۆڤید ١٩ یە
بەتەواوەتی دۆزراوەتەوە
بەجددی؟
بەجوتیاری بڵێم چاکت نەکێڵا
بەجۆرێک مێیەکانی زاوزێیان لەگەڵ دەکەن کە هێلکە دادەنێن و ناتروکێت
بەجۆرە تەکنۆلۆجیایەک چاودێری ئەم ناوچەیە ئەکرێت
بەجێ ما لە ژێر ئەو سیا سەنگا
بەخت و ئیقباڵم نوستووە
بەختی باشم هەبوو بۆ سەرکەوتن.
بەختی لە ھەموو شتێکدا ڕەشە، تەنھا لە شووتی دا سپی یە
بەختی من کوێخا لە ئاودەست بوو، منداڵی لێ دەرکردم
بەختیار دەیەوێت شوقەیەک لە ئامەد بکڕێت.
بەختیار عەلی دەناسی؟
بەختیار لە شەترەنج زۆر باشە.
بەختەوەرترین پیاوی سەر زەویم.
بەختەوەرم!
بەختەکەم بەدبەخت و شوومە سەر لە هەر ڕێگا بنێم ئای وای
بەخشندەییشت هی قەراج؟!
بەخوا ئەمانە وەک سەگ و تاژی وان، فەرقێکیان ناکەم!
بەخوا ئەڵێ ئەبێ هەر بێ
بەخوا منیش وازم لێ هێناوە، با ئاشت بینەوە!
بەخوای چەند ڕۆژە مەجالم نەبووە.
بەخیلیت پێ دەبەم.
بەخێرایی خۆیان لەگەڵ ژینگەی نوێ گونجاند.
بەخێرایی ڕامان کرد بۆ ئەوەی نەمانگرن.
بەخێربێن بۆ دنیای بیرکاری.
بەخێربێن بۆ کنتاکی!
بەخێربێن سەرچاوان.
بەخێربێن.
بەخێربێیت بۆ جیهانی بیرکاری.
بەخێربێیتەوە ماڵ، خۆشەویستم!
بەخێرهاتی سەر چاوەکانم
بەخێرهاتی سەرچاوم
بەداخەوە بیستمەوە کە سمایل جوانەمەرگ بووە!
بەداخەوە بەرهەمهێنانی کارەبامان کەمە
بەداخەوە تەنزیم و ڕێکوپێکی لە دابەشکردندا نەبوو
بەداخەوە لای ئێمە کە منداڵ دەهێنرێتە لای پزیشک ئەنتی بایۆتیکی بۆ کڕدراوە
بەداخەوە منداڵەکە تیاچوو
بەداخەوە پەیوەندیەکە پچڕا
بەداخەوە، عادل ڕازی نەبوو یارمەتیمان بدات.
بەداخەوە، هەڵە ڕوودەدەن.
بەداخەوە، وا پێدەچێت لای ئێمە تەنها بیر لەم ئاراستەیە بکرێتەوە.
بەداخەوەم کە شتەکان لەنێوان تۆ و بەشدار بێئەنجام بوون.
بەدارە تەرمی کووچەکانی شارەکەت
بەدبەختی و نەزانی خۆم
بەدرخان نایەوێت هێچ شتێک بخواتەوە.
بەدرێژی باسی کێشەکەمان کرد.
بەدوای شتێک دەگەڕێت کە بوونی نەبێت.
بەدوای فانیلەیەک دەگەڕێم.
بەدوای نووسینگەیەکی گەشتیاری دەگەڕێم.
بەدوای کلیلەکە دەگەڕێم.
بەدوای ھاوڕێکانم دەگەڕێم.
بەدڵم نییە.
بەدڵنیایی!
بەدڵنیایییەوە ئەو قسەیە دەڵێم
بەدڵنیایییەوە کاری جددی بۆ دەکەین
بەدڵنیایییەوە!
بەدڵنیاییەوە لە گەشتەکەتدا مەترسی کەرەنتینە کردنت لەسەرە لەشوێنێک بەدرێژایی گەشتەکە.
بەدڵنیاییەوە ناگەڕێمەوە ئەوێ.
بەدڵنیاییەوە، ئەمە ئاماژەیەکی باش نیە لە پشتگیری ئەوروپا.
بەدیاریکراوی ئێمە پارە بە چی دەدەین؟
بەدیاریکراوی دەزانم ئەسکەندەر و دیلان چییان دەوێت.
بەدیاریکراوی لەبیرم نییە چیت گوت.
بەدیاریکراوی چیت بە ئاکۆ گوت؟
بەدیهێنەری هیوایەکی نەبڕاوەیە لە ناخماندا
بەدەست وشکی چاویانەوە دەناڵێنن
بەدەستی پیری لەرزۆک.
بەدەگمەن گلەیی دەکەم.
بەر دەدەنەوە تاوێر
بەر لە هەزاران ساڵ
بەر لەوەی خوێندنگە تەواو بێت، هاتە ئێرە.
بەر پەنجەرە و دوودەری
بەرازەکە پەمەیییە.
بەرامبەر ئەبرووانی کەوتمە سوجدە، وتی عاشق
بەراوردم تەواوە
بەربڵاوترین ماڵپەڕەکانی ئێستا کامانەن؟
بەرتیل خۆر و گورگەمێش
بەرخی نێر بۆ سەر بڕینە
بەرخی نێر بۆ سەربڕینە.
بەرد لە بەردی بێتەوە دەنگی هەیە
بەردی بچووکیش سەر دەشکێنێ
بەردێک لەسەر ئەو بابەتە دابنێن و ئیتر باسی مەکەن.
بەردێک لەسەر ئەو مەوزوعە دابنێ، با کۆتایی پێ بێت.
بەردێکی هاوێشتە ناو ڕووبارەکە
بەردێکی گەورە بەری یەکێک لە چوار چەرخی عەرەبانەکەی گرتبوو.
بەردەست نین.
بەردەوام بن لە خوێندنەوە.
بەردەوام بە لە خوێندنەوە.
بەردەوام دەبێت
بەردەوام لە گەڕاندایە بە شوێن پێناسەی نوێ
بەردەوام لەپێناو بەدەستهێنانی بەختەوەریدا ماندوو دەبن و ڕووبەڕوووی ناڕەحەتی دەبنەوە.
بەردەوام پێت وایە ژیان دژوارە
بەردەوام گلەیی دەکرد کە هیچ پارەیەک نەماوە.
بەرز و ڕند و ڵێوئاڵێ دەرد و دەرمانم خەزاڵێ
بەرزاییەکانی ئەم پارکە دیمەنێکی جوان و دڵڕفێن لە شار دەخاتە بەرچاو
بەرزبوونی پەستانی خوێن
بەرزترین مەقامی حکوومەتییە
بەرزکەرەوە هەیە؟
بەرزی وەهابێ، قەت دانانەوێ
بەرزیشی هەبوو لەسەر موقابیل
بەرزە دەماخی گورگەوان
بەرلین گەورەترین شارەکەیەتی
بەرلین گەورەترین شارەکەیەتی و پایتەختە و ناوەندی دەسەڵات لەوێدایە
بەرماڵەکە بهێنە.
بەرن و لە هەڵبژاردنی داهاتووی وڵاتەکەدا نەک هەر وەک
بەرنامەکە توانای دیاریکردنی "پەیوەندی نزیک" بەبەکارهێنانی زانیاری چاودێری نەخۆش و مەترسیەکی زۆری هەوکردنەکەی هەیە.
بەرنامەکە لە لایەن وەزارەتی گەیاندن وتەکنەلۆجی و وە وەزارەتی تەندروستییەوە پەرەی پێدراوە.
بەرنامەی دابەشکردنی پارەی کاری کاتیەکەی ئەڵمانیا لە فەڕەنسا و بەریتانیا کاری پێکرا.
بەرهەمهێنەرانی بەشی دووەمیان بەرهەمهێنا
بەرهەمی دارەکەمان ئەمساڵ زۆر زیادی کرد
بەرپرسی ناوەندی ئامار لە ئاژانسێکی سلێمانی
بەرپرسیارت دەکەم لەوەی ڕووی دا.
بەرپەرچی هێرشەکانی دایەوە
بەرچاوڕوونی بدەیت.
بەرگری لە خۆت بکە!
بەرگری لە خۆتان بکەن!
بەرگری لە کەرامەتی خاک و وڵاتی بکات
بەرگری و پارێزگاری لە خێزانەکەی دەکات.
بەرگەی ئەم سەرمایە ناگرم.
بەری ڕۆژ بە بێژنگ ناگیرێت
بەرەبەرە لە خوێندنەکەشی پێشکەوت
بەرەنگاربوونەوەکانیان دژی بازرگانیی مرۆڤ
بەرەنگاربوونەوەی هەژاری وەڵامەکەیە.
بەرەو بەهار
بەرەو دەروازەکە ڕۆیشتن.
بەرەو سیستەمێکی هاوچەرخ بۆ بەڕێوەبردنی شارەکانی کوردستان
بەرەو فڕۆکەخانە بەڕێکەوتبوو.
بەرەو ماڵ بوونەوە پۆلێک و پۆلێک دەچنەوە بۆ بژار
بەرەو هۆڵی لەشجوانی دەڕۆیشتم.
بەرەو پرسیاری دواتر ڕۆیشت.
بەرەو کوێستان چوو خێڵات
بەرەو گەرمێن فڕیوە زەردەزیڕە
بەزلی نان و هیممەتی پیرانە بۆتان کەوتە کار
بەزم و هەرای خەم کەوتە ڕێ
بەزوویی پەیوەندیت پێوە دەکەم.
بەزۆری دەبەمەوە.
بەزۆری هەوڵدەدەم نانی نیوەڕۆی تەندروست بخۆم.
بەزەحمەت دەتوانم مەلە بکەم.
بەزەییت هەبێت!
بەستەی کەمەندی زوڵفتە، گەر شێخ، ئەگەر سولووک
بەسێ لۆرکێ دەکوڵێنێ
بەسە بۆ سەنای قورئانی کەریم
بەسە بۆ یەک ڕۆژ.
بەسە وەک گەمژەیەک هەڵسوکەوت مەکە.
بەسە پێکەنین.
بەسە.
بەسەختی دەخوێنێت تا بتوانێت لە تاقیکردنەوەکان دەربچێت.
بەسەر منداڵەکانم ھاوار دەکەم.
بەسەر هەموو ئەو ستوونانەوە
بەسەر پردی قەشان و تەپادا بەغار پەڕیوەتەوە
بەسەر کەسێک هاتووە کە دەیناسم.
بەسەربەرزی دەژین بۆ کۆمەڵ و گەل نابنە سەربار
بەسەرهاتێکی درێژی بۆ گێڕامەوە.
بەسەرهاتێکی وای گێڕایەوە، وەختبوو هەموو لەبەر پێکەنین بتەقن.
بەسەرچاو ئەوە هاتم دایەگیان
بەشدار دەڵێت ئەو ناتوانێت ئەوە بکات.
بەشداربن لە پێشبردنی ویکیپیدیای کوردی.
بەشداریت لە یارییەکە کرد؟
بەشداریتان لە یارییەکە کرد؟
بەشداریم تێدا کرد
بەشداریم لە گفتوگۆکە نەکرد.
بەشداریکردن لە خولی داهاتووی کۆبوونەوەی کۆمسیۆنی ڕێککەوتنە ئەتۆمییەکەی ئێران
بەشداریی گەمەکە بوویت؟
بەشداریی ھەموو کەسێک ڕاستەوخۆ دەخرێتە ویکیپیدیای کوردی
بەشمشیری دوو ئەبرۆت جەرگی خەڵکی لەت دەکەی دیارە
بەشوانی گەر بڵێم مەیکە لە مێشە
بەشوورەی وەک پۆڵای لەشی
بەشی ئێمەی نەدا لەو خەست و خۆڵە
بەشی خوێندنی ئێواران
بەشی خۆمم پێ بدە.
بەشی ھونەری جوان لە شانۆدا ماستەری تەواو کرد
بەشی یەک ڕۆژ دەکات.
بەشیکی زۆریشیان هاوکاری داعش دەکەن
بەشێوەیەکی گشتی ئەنجامەکان دوای چەند کاتژمێرێکی کەم تا چەند ڕۆژێک بەردەست دەبن.
بەشێوەیەکی گشتی قبوڵکردنی بەڕێوبردنەکەی تڕامپ بۆ قەیرانەکەدا بە سەر چەند لایەنێکی حزبی دابەش بووە.
بەشێک لە شێعرەکانی وەرگێڕانی پووشکینی لەم کتێبەدا بڵاو کردۆتەوە
بەشێکی زۆری ئەو کەسانەی کارسازی بەتوانان
بەعزێکی ئەڵێم لەبۆ مەعریفەت
بەعس بە جەمعە بۆ هەموو ئەجزا
بەفر بە کلووی گەورە دێتە خوارێ.
بەفر لە چیاکانی کوردستان زۆر دەبارێت.
بەفر و سەهۆڵی ئەتوێنێ
بەفرەکە دوو ڕۆژ مایەوە.
بەفیشاڵ و کێشەکێش
بەقوربانت بم.
بەقوربانم بی.
بەقەمچی وەک خەرەزەن
بەقەند و شەکر و کووتاڵ
بەلاش ماڵی خۆتان تێک دا.
بەلای ماڵی خەلیفەیدا گەڕانێک
بەلەمەکە زۆر قەرەباڵغ بوو.
بەلەمەکە پڕ خەڵک بوو.
بەلەنجەولار ڕادەبرن
بەم بۆنەیەوە، دوای ئەمە چی دەکەن؟
بەم زووانە هەمووی تەواو دەبێت.
بەم سەوز و سوورە بوو دڵی عاشق کە هەڵکزا
بەم شێوەیە لێم مەڕوانە!
بەمزووانه، وەڵامی بەرگری گونجێنراو دێته ڕیزی شەر لەگەڵ ڤایرۆسەکە.
بەمزووانە دەچم بۆ داواکاری
بەمنیان دەگوت بچم بەخێرهاتنیان بکەم تاوەکو لەسەری بووەستن
بەمژۆڵ جەرگان دەکۆڵن
بەمەدا دەردەکەوێت کە حەسەن ئەفەندی مامیشی ھەر ھۆزانڤان بووە
بەناوبانگترینیان بیرۆکەی داروینە
بەناوی ئیسلامەتی چیان بەسەر خەڵکی هێنا
بەناوی سەرکردەی پارتی و یەکێتی دەست بەسەر زەوییەکانماندا گیراوە
بەنداوی بێخمە بە تەواونەکراوی جێهێڵراوە
بەنداوی بێخمە دەکەوێتە ناحیەی خەلیفان
بەنداوی دووکان یەکێکە لە بەنداوە گەورەکانی عێراق
بەنداوەکانی دووکان، دەربەندیخان و دهۆک
بەنرخە، تازەیە، بەرزە، بەهێزە
بەنزیکەیی کرێی تەکسییەک لێرە چەند دەبێت؟
بەنووسینەوەی یادەوەرییەکانی ناوبانگی لەدوای مردنی دەرکرد
بەنیاز بووم بچم.
بەنیاز نیت چاکی بکەیت؟
بەنیازم داوای زەمالە بکەم.
بەنیازم هەموو شتێک لەناو ببەم.
بەنیازم وەرزی داهاتوو باشتر بخوێنم.
بەنیازی چی بکڕیت؟
بەنیازی چیم لێ بکەیت؟
بەنیازین بۆ مانگی هەنگوینیمان بچین بۆ ئیتالیا.
بەنێوان کەلێنە تەنگەکانی ئەشکەوتەکە
بەهار لەنێوان زستان و هاوین دێت.
بەهاران بۆیە ئەو دایم ئەکا هەر ئەم چڵ و ئەو چڵ
بەهارانە لووزەو ئەبەستن بەرەو شاری دەریا
بەهاریش ئازیز جەژنی دڵدارە
بەهارە، کاتی کارە، خۆشەویستم بۆ چی بێم بۆ شار
بەهای نەوت جێگەی باوەڕ نییە
بەهمەن قوبادی دەرهێنەرێکی خەڵکی بانەیە لە رۆژهەڵاتی کوردوستان
بەهۆی ئەم ئازاری سنگەوە بە تەواوەتی لەبیرم کرد
بەهۆی ئەو نەخۆشییەوە لە خوێندنیش دابڕاوە
بەهۆی قسەکانیەوە تووڕە بوو.
بەهۆی قەیرانی داراییەوە ڕایانگرتووە
بەهۆی قەیرانە داراییەکان و هەندێک گرفتی کارگێڕییەوە پرۆژەکە وەستا
بەهۆی نەبەستنی قایشی سەلامەتی سزا درام.
بەهۆی هاتنی گەشتیارانی بیانی بۆ هەندێک ناوچە
بەهۆی هاوشێوەی جیۆلۆجییەوە
بەهۆی پڕبینەری بەشی یەکەمیەوە
بەهۆی کەموکورتییەکی ناوخۆوە
بەهیوان بگرمێنێ هەوری بەهاری
بەهیوای سوودمەندبوون
بەهیچ شێوەیەک
بەهێزترین ڕێنماییەکانی خود کەرەنتین کردن بۆ ئەوانە دەرکراوە کە لە گروپی مەترسی بەرزدان.
بەهێزی نەخۆشیەکە لەو کۆمەڵگایەی کە بارزگانیەکەی زیانی پێگەیشتووە وڵامدانەوەکان گرتراونەتەبەر.
بەهێواشی درک بەم دیاردەیە دەکرێت.
بەهەرحاڵ با دەست پێ بکەین.
بەهەرحاڵ، چالاکیەکە پشتدەبەستێت بە درێژە پێدانی پەیوەندی مناڵەکان لە دەرەوەی قوتابخانە.
بەهەشت لەژێر پێی دایکاندایە.
بەهەشت لەژێر پێی دایکدایە.
بەهەشتی کوردستان چۆڵ بوو، بەهەشتی خودا ئاوا بوو
بەهەمان شێوە پارێزراون
بەهەمان شێوە، منیش خۆشحاڵ بووم
بەهەمان شێوەش نە عەلی و نە عومەریش وەڵامیان نەداوەتەوە
بەهەمان قەبارەی سروشتی دروست کراوە
بەهەڵە لێم تێگەیشتی.
بەو بۆنەوە بە نۆیەمین شاری گەورەی ئێران و ھەروەھا گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستان دەبژێردرێ
بەو جلە جوان دەردەکەوێت.
بەو خودایەی بێ مەکانە
بەو خودایەی عالەمیانە ئەو دڵەم بۆی سەرگەردانە
بەو دەمەت کە بۆنی سەد بەهاری لێوە دێ
بەو زارەی لە زەردە زیزە
بەو زۆرینەیەی هەیەتی تووشی غرورێکی سەیر هاتووە
بەو زەبرانە ناتەزی
بەو شێوەیە سەیرم مەکە.
بەو شێوەیە قسەی لەگەڵ مەکە.
بەو شێوەیە لێم مەڕوانە.
بەو شەرتە کە دیسان وەکو جاران تۆ لە لام بی ئەزیزم
بەو عەرزە و بە عاسمانە
بەو هۆیەوە ژمارەیەک خۆپیشاندەر برینداربوون
بەو هەڵەیە سەری تێچوو.
بەو پێیەی خولگەکان هێلکەیین، هەسارەکان هەمیشە هەمان دوورییان لە خۆرەوە نییە.
بەو پێیەی پیرەمێردیش وازی لە خوێندنەکەی ھێنا، بوو بە میرزا
بەو ڕادەیەش دەتوانێت هەڵگری داخوازیی ئەو کوردانە بێت.
بەو ھۆیەوە لە زۆربەی پارێزگاکانی دیکەی عێراقەوە خەڵکێکی زۆر ڕوویان تێکردووە
بەوان ڕاوێ بکەم بۆ ناعیلاجی
بەوریایی!
بەوە دەڵێن بێشانسی
بەوە هەم نان پەیدا دەکات و هەم کاتیشی پێ بەسەر دەبات
بەوەی بادی هەوایە و زولفی هەودا هەودایە
بەپۆل دەچنە مەڕدۆشین
بەپێی ئاماری ئەو کاتی حکوومەت
بەپێی ئاماری سەرەتایی
بەپێی ئامارەکانی وەزارەتی تەندروستی
بەپێی ئەو دەرفەتەی بۆی ڕەخساوە
بەپێی ئەپڵ و گوگڵ، سیستەمەکە دانراوە کە ڕۆڵ ببینێت لە سێ قۆناغدا:
بەپێی زانیارییەکانی ئێمە
بەپێی گرتەیەکی ڤیدیۆیی کە لە تویتەر بڵاوکراوەتەوە
بەپێی یاسا و پەیڕەوی ناوخۆی پەرلەمان
بەپەلە راپۆرتەکەم نووسیوە و هەندێک لە دەربڕینەکان بە وردی بەو واتایە نین کە پیشاندراون
بەچاوی خۆم بینیم خەڵکی لەسەر باڵەخانەکانەوە خۆیان بەردەدایەوە
بەچەندت کڕیوە
بەڕاست؟
بەڕاستی ئەم دەرمانە هیچ کەڵکێکی بۆم دەبێت؟
بەڕاستی برسیمە!
بەڕاستی بیرکردنەوەش لێی ناخی مرۆڤ پڕ دەکات له خەم و هەناسەساردی
بەڕاستی بە مەرگی هێمن خۆم زۆر بەتەنیا هەست دەکەم
بەڕاستی بەرپرسێکی هیچ و پووچە، بەس لە خەمی گیرفانی خۆیەتی.
بەڕاستی تۆ مرۆڤێکی سەیری
بەڕاستی تێنەگەیشتم چی ڕوودەدات.
بەڕاستی حەزت لە کارەکەتە؟
بەڕاستی دوێنێ کاتێکی خۆشم بەسەر برد.
بەڕاستی دەتەوێت بزانیت یووسف لەکوێیە؟
بەڕاستی دەتەوێت واز لە قوتابخانە بهێنیت؟
بەڕاستی زۆر قورس بوو.
بەڕاستی زۆر ناخۆش بوو.
بەڕاستی زۆرم کەیف گرتبووی و هیچ عەیبم تێدا نەدیت
بەڕاستی زەحمەت بوو.
بەڕاستی سەربازی گومناوێک بوو کە قەدری نەزانراوە
بەڕاستی مەبەستم ئەوە نەبوو ئازارت بدەم.
بەڕاستی مەبەستم نەبوو ئازارت پێ بگەیەنم.
بەڕاستی ناتوانم وەسفی بکەم.
بەڕاستی ناوێکی جوانە.
بەڕاستی نەدەبوو ئەوەندە ئایسکرێم بخۆم.
بەڕاستی هاوینان ئێرە گەرمە.
بەڕاستی هیچ خۆشییەکی تێدا نییە
بەڕاستی هیچ شتێکی ترم نییە کە بیڵێم.
بەڕاستی هەمووان دۆستانە بوون.
بەڕاستی پیتزاکەیان خراپە.
بەڕاستی پێت وایە ئازاد جوان دەردەکەوێت؟
بەڕاستی پێت وایە کارۆخ زیرەکە؟
بەڕاستی پێت وایە یاسین قۆزە؟
بەڕاستی ڕۆژێکی ناخۆشم بەڕێ کرد.
بەڕاستی کێشەیەکی قورسە بۆ چارەسەرکردن.
بەڕاستی گیانلەبەرێکی سەیرە
بەڕاشکاوی، حەزم لەو پیاوە نییە.
بەڕای ئێوە بۆچی ئەمە سەرنجڕاکێشە؟
بەڕای من ئەمە زۆر گرانبەهایە.
بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
بەڕای من باش نییە وابکەی
بەڕای من عایشە لە ڕۆژین جوانترە.
بەڕوو زۆربەی دارەکانی دارستانەکانی کوردستان پێک دێنێت
بەڕوونی باسی کۆبوونەوەکە بکە، نەخشەیەکی کارکردنت هەبێت، و پێشەکی بابەتی خویندنەوە بنێرە.
بەڕۆژ کار و بەشەو گاڵتە و قومارێک
بەڕۆژوو ئەبوو ئەو ساحێب ڕوفعە
بەڕیزە ڕێک وەستاوە
بەڕێزتر بۆ نەبێ ئەوڕۆ لە نەورۆز؟
بەڕێوبەرایەتیی خۆپاراستنی تەندروستیی هەڵەبجە
بەڕێوەبردنی کات لە کارەکانی
بەڕێوەبەرایەتیی بایدن دەڵێت کار دەکات بۆ گێڕانەوەی ئەمریکا بۆ ڕێککەوتنەکە
بەڕێوەبەری ڕێکخراوەی تەندروستیی جیهانی
بەڕێوەبەری گشتیی ڕێکخراوەی قەدەخەکردنی چەکی کیمیایی
بەڕێوەی دەبات تا بەسەر وڵاتانی کەمدەرامەت دابەشی بکات
بەڕێژەیەکی زۆر، ئێمە ویستمان پەستان نەهێڵین و هاوکاری ئەرکەکەمان بکەین بۆ ماویەکی درێژ.
بەژداری کەناڵە ئەلیکتڕۆنیەکانی ستاک بکە بۆ قسەکردن لەگەڵ کارمەندەکانت دەربارەی کاری دابەشکراو.
بەژن و باڵاکەت نموونەی هەیکەلی یۆنانییە
بەژنەکەت سێدارەیە، کەزیەت تەنافە زووبە دەی
بەکار و توند و تۆڵە
بەکارهێنانی ئۆتۆمبێلی تایبەت لە شارەکە قەدەغە کرا.
بەکارهێنانی دەمامکەکان پێشبینیکراوە بۆ ئەوانەی گومانیان لێدەکرێت کە ڤایرۆسەکەیان هەیە و چاودێریکەرەکانیان.
بەکارهێنەرەکانیشیان جیاوازن
بەکاری دەهێنێت
بەکتریا دەتوانێت مێشولەی هەڵگری نەخۆشیی تا و زیکا خاوێن بکاتەوە
بەکرە شۆفارە ئەوی مووخەی چنیم
بەکووزی تەمەن جاڕەجوانێکی پڕ خەوش و خاڵە،
بەگاڵتەوە شەڕە جوێن
بەگشتی ئێوە دوای نانی ئێوارە چی دەکەن؟
بەگشتی درۆ ناکەم.
بەگشتی دوای نانی ئێوارە چی دەکەیت؟
بەگشتی لە هاویندا شەرابی سوور ناخۆمەوە.
بەگشتی لە کاتی پشوو لە چ کاتێک بەخەبەر دێیت؟
بەگشتی هەوڵدەدەم فراوینێکی تەندروست بخۆم.
بەگشتی کەمتر، نیشانەکانی بەشەکانی سەرەوە هەناسەدان وەکو پژمین، هەڵامەت یان قورگ ئێشە لەوانەیە ببینرێن.
بەگشتیش کاتێک باس لە سیاسەتەکانی تورکیا دەکرێت
بەگوێرەی ئامارێکی هۆبەی کشتوکاڵی پێنجوێن
بەگوێرەی تاقیگەی فیزیکیی زانکۆی جۆن هۆپکینز
بەگوێرەی تووندیەکەی، چارەسەری ئۆکسجین، شلە بە ناو دەمارەکان، و پشتیوانی هەناسە ڕەنگە پێویست بن.
بەگوێرەی لێکۆڵینەوە زانستییەکان
بەگژ بێگانە و خۆمانەدا چووی
بەگژ تین و بڵێسە و بەفر و باران و هەوردا دێن
بەڵام «میرزا حەسەن» کاری کراوە
بەڵام ئایا ئۆپۆزسیۆن لە کوردستان ھەیە؟
بەڵام ئیدی وایلێهات
بەڵام ئێستا ئەوەی کۆچ دەکات جیاوازە
بەڵام ئێستا بە پێی دەرفەت مەلە دەکەم و رۆژانە وەرزش دەکەم
بەڵام ئێستا زۆر بە باشی هەناسه دەدەی، وایه؟
بەڵام ئێستا ڕێژەی باران بارینی تیا کەم بۆتەوە
بەڵام ئەمجارە نەیانتوانی وەکو پێشتر ئەو بەرگرییە بکەن
بەڵام ئەمڕۆ
بەڵام ئەمڕۆ من بەشێکی کوردستانم
بەڵام ئەمە لە کوردستان نەریتێکی باو نییە
بەڵام ئەو دنیا ڕووناکە، بەو هەستە خاوێن و پاکە!
بەڵام ئەو ساڵ لە دێ دامە حەرامە
بەڵام ئەو سێ شەو و ڕۆژە بە قسەی قۆڕی کاوە پێکەنین
بەڵام ئەو هەست ناکات کە دەنگی بۆ ئۆپێرا گونجاو نییە
بەڵام ئەو وتی ئەوە ئالنگارییەکی ئاڵۆزە
بەڵام ئەوە یەکەمجارە تووشی کەیسێک ببم کە شتێکی قوتدراو ریخۆڵەی بدڕێت
بەڵام ئەوەت لە یاد بێت
بەڵام ئەگەر کۆکەت هەیە
بەڵام ئەی کیژ
بەڵام بۆ ئەمجارە دەبێت بەزووترین کات بچینە ئەڵمانیا
بەڵام بیگومان وەک هەر شتێکی دیکە، کەسانێک هەن دەیانەوێ بەخۆڕایی نەرمەکاڵا بەدەست بهێنن
بەڵام بەتەواوی ڕایناگرێت
بەڵام بەپێی هەواڵەکان کە بە ئێمە دەگەن کۆرۆنا نییە
بەڵام تا ئێستا هیچ نەکراوە
بەڵام تا مەلا منی بوێ، لێی دوور ناکەومەوە
بەڵام تاکو ئێستا لەڕووی زانستییەوە بەڵگەی یەکلاییکەرەوە نین
بەڵام خاڵی هاوبەشی ئەم کۆچە بریتییە لە گەورەیی ئەو ناڕەزایەتییانە
بەڵام خوێنی کوردە و عەقڵی کوردە و ھەڵوێستەکانی کوردە
بەڵام خەڵکی ئێمە وەک ئازارشکێن تەماشایان دەکات
بەڵام داخی جەرگم لەگەڵ هەر بەهارێ
بەڵام دەبینرێ کە لە دنیای ئەمڕۆدا حکوومەت جیاوازە
بەڵام دەبێ بە ئەوپەڕی جددیەتەوه مامەڵە لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ بکەین
بەڵام دەبێت پزیشکانی میسری گوێ لە خانمان بگرن تا بزانن چییان دەوێت
بەڵام دەرەنجامەکانی ئێستا دڵخۆشکەرن
بەڵام دەزانم زۆر کەس دەکۆکن بە ڕوومدا
بەڵام دەوڵەت ئیجازەی بە خۆم نەداوە چاپی بکەمەوە!
بەڵام دەڵێت ئەم لە دادگای ئێرە شکات دەکات
بەڵام زەوی تورکمانەکان بەتایبەت ئەوانەی شەهید و بریندار بوون خانوو و دێیەکانمان رووخان
بەڵام سەربچوکی منداڵان کۆمەڵێک گرفتی تە ندروستی دیکە رووبەڕووی منداڵ دەکاتەوە
بەڵام شەڕ هەر نەوەستا
بەڵام لێت ڕوون بێ نەیتوانیوە فکری من بگۆڕێ
بەڵام لە راستیدا ئەگەر زوو دەستنیشان بکرێن و چارەسەر وەربگرن
بەڵام لە هەندێک وڵاتیشدا ڕێژەی کوتان بەرزە
بەڵام لە چەند جار، جارێک فایدەیەکی هەر لێ دەبینی
بەڵام لە ڕاستیدا من پێم وایە
بەڵام لە کوردیدا کتێبێکی وامان وە بەرچاو نەکەوتووە
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمە سەرەتا ئەو کەسانە دەبرێنە لای شێخ و مەلا
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمەدا نەریت وەهایە بەزووترین کات مردووەکەیان بشارنەوە
بەڵام لە ھەندێک شوێن بەبێ ھیچ ڕەچاوکردنێکی تەندروستی ئەنجام دەدرێت
بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا تا مانگی ئایاری ئەمساڵ تەنیا ٤٠٪یان دیاری کراون
بەڵام من خەڵکی لادێم سەگ بەحاڵم
بەڵام من دەمەوێت بۆ خۆم بژیم
بەڵام من پێی رازی بووم
بەڵام من کیژێکی کوردم
بەڵام میرۆکە هیچ وەڵامێکی نەبوو
بەڵام مەرج نییە ئەو پەتایە کۆرۆنا بێت
بەڵام نابێت نیگەرانی ئازاری سنگ بە بۆنەی سەرچاوەی نەخۆشی دڵەوە بین
بەڵام ناکرێت ئێستا پێشبینی گونجاو بکەیت ئەوە کەی دەبێت".
بەڵام هیچ ئاماژەیەکی نەکردووە بەوەی پێکهێنانی هاوپەیمانێتییەکان چۆن دەبێت
بەڵام هیچیان دان بە ڕاستی لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی دا نانێن بە بەڵگەوە
بەڵام هەردوو میوانەکە کۆک بوون لەسەر ئەو خاڵە
بەڵام هەموو کار دەبوایە بە دەستی منداڵان پێک بێت
بەڵام هەناسەم توندە
بەڵام هەندێک لەوانە بریتین لەوەی
بەڵام هەوڵدەدەین شتێکی بەهێزتر دروست بکەین
بەڵام هەوڵێکی گرنگە بۆ زانینی کاریگەریی تواناکەی
بەڵام وەکو پێداچوونەوە نا
بەڵام پاش ماوەیەک بەکۆ وەزیری زاڵم و دڵپیسی میر ڕازەکە لای میر ئاشکرا دەکات
بەڵام پیاوەکان تووشی تێکچوونی باری دەروونی هاتبوون
بەڵام پێش ئەوەی تەواوی بکات دەستی لە خوێندن ھەڵگرت
بەڵام پێش ئەوەی ھەواڵی بەخشینی میر بگات بە مەم بەکۆ ژارئاوی پێدەدات
بەڵام پێیان دەڵێن کە بەیەک جار دوو کچی ماڵێ بە شوو نادرێن
بەڵام چ نانێک، پڵاو گشت وەک مەلای سەرچەرمگ تەشوی ترشی حەسەن وەگی لە تەکا
بەڵام چ کاتێک ئەوە ڕوو دەدات؟
بەڵام چ کەسانێک بوون کە ئەم چەکانەیان بە سەددام فرۆشت؟
بەڵام چۆن دەتوانین ئەوە بکەین؟
بەڵام چیرۆکەکەی گرێدراوی بابەتی جادووگەرین و باس لە هەمان بابەتی ئەو زنجیرە فیلمە دەکات
بەڵام چەمکی حکوومەت لە حاندی دەوڵەتدا بەرھەستتر
بەڵام ڕۆژی دووشەمەی ڕابردوو بەهۆی دواخستنی دەرچوون بۆ ئاسمان گەڕانەوە
بەڵام ڕێککەوتنەکە لە ساڵی ٢٠١٨ هەڵوەشایەوە
بەڵام کاکە ئەو گشتە عەقڵی خەسارن
بەڵام کوردە نابەزی
بەڵام کوڵی دڵی زامار، چاومان پڕ ئەکا لە ئەسرین!
بەڵام کۆچبەرانی باشووری کوردستان بە ئیهانەی دەزانن
بەڵام کیشەی گرنگتر ئێستا ئازاری سنگه
بەڵام کیلۆی بە دینار و دووسەد فلس پێتان دەفرۆشین
بەڵام گەر وازی لێبھێنایە پێیان دەوت میرزا
بەڵام، کچم
بەڵکو لەناو ڕەشنووسێکدا دایبنێ گەر هەستت کرد شایەنی بڵاوکردنەوە نییە
بەڵکو لەڕاستیدا کارکردن و هەوڵی بەردەواممان زۆر چێژبەخشە
بەڵکو پێویستە مرۆڤ چەند هەنگاوێکی تر بگرێتە بەر
بەڵکو ڕوونی دەکەیتەوە کە باشی و خراپییەکانی چییە؟
بەڵکو کۆمەڵێک دەرهاویشتەی دیکەی تەندروستی لێدەکەوێتەوە
بەڵکوو ئەوە پەتایەکی وەرزییە کە بڵاوبۆتەوە.
بەڵکوو توانیویشیانە سەدان و بگرە هەزاران میلۆدیشمان بپارێزن
بەڵکوو داوای لێبوردنی لە جەماوەر کردووە
بەڵکوو دوکەڵەکەی دەناسێتەوە
بەڵکوو سەرچاوەکانی دەگەڕێنەوە بۆ ئەو پێشێلکارییە بە بەرنامە و بە مەبەستانەی دەکرێن
بەڵکوو شاعیری گەل و نیشتمانەکەیەتی
بەڵکوو هەڵکەوێ لە ڕاگۆزارێ
بەڵکوو وەک پەتای وەرزییە
بەڵکە شاعیر و وێژەوانانی زمانەکانی دیکەش وەک ئیقباڵ لاھووری
بەڵگە هەیە لەسەر هەبوونی ئەو هەسارەیە
بەڵگەیەکی نێونەتەوەیییە لەمەڕ وڵاتە داگیرکراوەکان
بەڵی، چوو بۆ داواکاری و خواستی
بەڵێ خدر زاوایە ئەو کوڕە تازە جەوانە
بەڵێ نابینی کاکی خۆم لە لادێدا کەسێ بێکار
بەڵێ.
بەڵێ. منیش وا بیر دەکەمەوە.
بەڵێ: دوورە گەرمێنی دەریا
بەڵێ: وایە کانی هەژارن
بەڵێ، ئەوم ماچ کرد.
بەڵێ، ئەوەندەی من ئاگادار بم.
بەڵێ، ئەوەندەی من بزانم.
بەڵێ، باسێکی گرینگە
بەڵێ، خەڵکی قوشتەپەم.
بەڵێ، ماچم کرد.
بەڵێ، من دێمەوە
بەڵێن بێت ئەو پیاوە بدۆزمەوە کە ئەم کارەی کردووە.
بەڵێن دەدەم ئەو پیاوە بدۆزمەوە کە ئەمەی کرد.
بەڵێنم پێ بدە پێی ناڵێیت.
بەڵێنی دا کە بھێت، بەڵام نەھات.
بەڵێنیان پێداوین ڤیزامان بۆ وەربگرن
بەڵێنێک بەس نییە.
بەڵێنەکەی بردەسەر.
بەھار ھاتووە. ھێدی ھێدی گەرمتر دەبێت.
بەھۆی بارینی بەفرێکی زۆر، نەمانتوانی بچینە قوتابخانە.
بەھۆی دژایەتیی ڕەخنەگرانەیەوە لە دەسەڵاتدارانی حکوومەتی ھەرێمی کوردستان وەک شاعیرێکی سیاسیش دەرکەوتووە
بەھۆی قەدەغە بوونی بەکارھێنانی کوردی لەو سەردەمەدا بە زمانی تورکی دروستکرا
بەھۆی ڤایرۆسی کۆرۆنا کۆچی دواییی کرد
بەھۆی ھێرش و پەلامارەکانیان بۆسەر ئاژەڵداری
بەھەرحاڵ ئێوە بۆچی لێرەن؟
بەھەمان شێوەش لە هەرێمی کوردستانی عێراق
بەیانی باش
بەیانی باش ئازیزان
بەیانی فەرموو لەلای خەدیجە
بەیانیان و ئێواران
بەیانییەک حافز مستەفا قازی درەنگ وە خەبەر هاتبوو
بەیانییەک،
بەیتولماڵە بەتاڵ کراوە
بەیتیان ون بووە وەکوو خۆیان
بەینی من و تۆ حەیفە کە تێکی بشکێنن، نەتۆری
بەینی من و تۆ دەی دەی گەلێک لە مێژە
بەینێ لەویا بەتاڵن
بەیەکەوە دوعامان کرد.
بەیەکەوە نانی نیوەڕۆمان خوارد.
بەیەکەوە ھاتین.
تا ئاگری بۆ ئەکەمەوە.
تا ئێستا ئیدریس زۆر یارمەتیدەر نەبووە.
تا ئێستا ئێوەم فریوداوە؟
تا ئێستا باش ڕۆیشتووە.
تا ئێستا بیرت لەوە کردووەتەوە ببیت بە پەرستار؟
تا ئێستا بەشێوەیەکی ڕێکوپێک بووە و ماوەی ٦٧ ڕۆژە دەوام دەکرێت.
تا ئێستا تامی شۆربایەکت کردووە بەقەد ئەوە باش بێت؟
تا ئێستا خوێنت بەخشیوە؟
تا ئێستا داوای یارمەتیم لە کەس نەکردووە.
تا ئێستا دەستم بە هیچ نەکردووە.
تا ئێستا شتێکی وات بینیوە؟
تا ئێستا غەرامە کراویت بەهۆی خێرا لێخوڕین؟
تا ئێستا لە دەیان وڵاتی دونیا پیشاندراوە
تا ئێستا نازانم دەمەوێت چی بکەم.
تا ئێستا ناسنامەی بکوژەکە دیار نییە.
تا ئێستا نزیکەی ٥٠٠ ملیۆن ژەمی بەسەر ١٤٤ وڵات و هەرێم دابەش کردووە
تا ئێستا هیچ کام لەم کەسانە هیچیان بۆ من کردووە؟
تا ئێستا هەوڵت داوە ئازاری خۆت بدەیت؟
تا ئێستا هەوڵت داوە زیان بە خۆت بگەیەنیت؟
تا ئێستا هەوڵت داوە سەرت بتاشیت؟
تا ئێستا هەوڵتان داوە ئازاری خۆتان بدەن؟
تا ئێستا وادەرئەکەوێت تەنها هۆکار ئەوەبێت نەک کێشەی دیزاین.
تا ئێستا ٢٣٨ هاوڵاتی گیانیان لەدەستداوە
تا ئێستا پشکنینی ئایدزت بۆ کراوە؟
تا ئێستا چەکداری داعش کوژراون
تا ئێستا ڕیشم نەبووە.
تا ئێستا کۆترێکی ساوات بینیوە؟
تا ئێستا کەس بانگێشتی کردوویت؟
تا ئێستا کەس داوای لێ نەکردووم ئەوە بکەم.
تا ئێستا کەس ماچی نەکردووم.
تا ئێستا کەسمان بۆ دیاری نەکراوە
تا ئێستا کەسێکی بەناوبانگت بینیوە؟
تا ئێستاش حکومەتی هەرێمی کوردستان هاوکاری نەکردووین
تا ئێستاش هەر نەمزانی چۆن روویدا
تا ئێستە ماوەتەوە و لە فەوتان ڕزگاری بووە.
تا ئەبەد چاوەڕێ نابم.
تا ئەم دەمە لە هەردوو وڵاتی ئەریتریا و کۆریای باکوور کەسیان نەکوتراون
تا ئەم ساتەی قسەی تێدا دەکەین هیچ ئامارێکی فەرمیمان لا نییە.
تا ئەو کات.
تا ئەو کاتە، گشتگیریەکه بە خێرایی لە شارەکان، پارێزگاکان و وڵاتانی دەورووبەردا بڵاوبووەوە.
تا ئەوکاتەی حکوومەت داواکارییەکانیان جێبەجێ دەکات
تا ببێتە مایەی فراوانکردنی بازنە زانستییەکەمان
تا بتوانرێت بەرنامەسازی لەسەر مۆسیقا بکرێت
تا بتوانین لێکیان جیابکەینەوە
تا بزانن تۆ گوڵزاری
تا بمێنێ نووری چاو و هێزی پێم
تا بناڵێنم وەکوو بلوێر بەسۆز
تا بۆمبای داویشت، تەختەکەم و دیوارەکان دەلەرزین
تا بیرت بە تەواوی لەسەر هەموو بابەتەکە ڕوون دەبێتەوە
تا بە ئاسوودەیی وچان بدەن
تا بەهاری داهاتوو لەوێ دەمێننەوە
تا تەواو ئەبێ هاوین
تا جێگای ریکخراوی کۆمەلەی نەتەوەکان بگرێتەوە
تا خاوه‌ن ماڵ دزی گرت،دز خاوه‌ن ماڵی گرت
تا خاوەن ماڵ دزی گرت، دز خاوەن ماڵی گرت
تا خاوەن ماڵ دزی گرت، دز خاوەن ماڵی گرت.
تا دوا ساتی ژیانی ھەر لەوێ خەریکی کاری وێژەیی و ڕۆژنامەوانی دەبێت
تا دووسبەی لە کوردستان دەبم.
تا دێت ئۆقیانووسەکە ترشتر دەبێت.
تا زووتر بڕۆن باشترە.
تا زووتر جێبهێڵن باشترە.
تا زیاتر بێت، باشترە.
تا سەر ڕاناوەسن
تا سەفینیش قەڵەمی دەست و پێی دەشکێ،
تا عومرت ببێ فانی
تا لایەنی پەیوەندیدار وەڵاممان دەداتەوە
تا لێک جودا نەبووینەوە
تا لە ئەسحابەیەکت پکەمەوە مارە
تا لەم شەوە تووشی بەسامی ڕووڕەشە
تا منداڵەکە ئارام و خۆشحاڵ بێت
تا نرخی دراوی وڵاتەکە هەروا بە ئاسانی بەرەو دابەزینی زیاتر بڕوات
تا نەهێڵم
تا نەهێڵم بتکەن بە ئاخوڕی
تا نەهێڵم بتکەن بە گەراجی
تا هەنووکەش
تا هەنووکەش، من هەر بەوێ
تا وزەی بیر و خەیاڵ سەردەکەوی
تا پشووی دێ لێی دەدەن
تا چاڵ پڕ نەبێ کۆش پڕ نابێ
تا چەند بتەوێت دەتوانیت لێرە بمێنیتەوە.
تا چەند خۆشت دەوێت؟
تا چەند منداڵەکانت دەناسیت؟
تا چەند منداڵەکانتان دەناسن؟
تا ڕادەیەکی زۆر لێی نەماوە
تا ڕێگە بگیرێت لە بڵاوبوونەوەی کۆرۆنا لەناو مامۆستایان و قوتابییان
تا کاریگەریی تەواویان دەربکەوێ
تا کۆتایی شەڕ دەکەین بۆ پاراستنی نیشتمانەکەمان.
تا کەی ئەم جەور و جەفایە؟ چاو خوماری سوخمە ئاڵ!
تا کەی لە کوردستان دەبیت؟
تا گوڵی ڕوخساری تۆ وەک من هەزاری عاشقە
تاج و تەختی ئەو زۆڵە
تاجدین برادەرێکی ھەیە کە لە برا نزیکترە پێی
تاجدین و براکانی بۆ شفاعەت دەچن بۆ لای میر
تاجدین و مەم دەیانەوێ پێکەوە بڕۆنە داوای ستی و زین
تاجدین یەکێک لە پیاوانی ژێردەستی میرە کە زۆر لایدا خۆشەویستە
تار و پۆیی عەنکەبووتە، زۆرە لێی کردوومە داو
تازە بوومەتە باپیرە.
تازە دەستم کردووە بە خوێندنی فەڕەنسی.
تازە قەوماوە
تازە هەندێک هەواڵی خۆشم پێ گەیشت.
تازە ڕزگارمان بوو لە هەموو شتێک.
تازەم لە شار.
تازەماسیی تاسەباری دەستی تینووت
تاسەی دایەگەورەم دەکەم
تاقانەی دایکیەتی
تاقیکردنەوەکە زۆر زەحمەت بوو.
تاقیکردنەوەکە زۆر قورس بوو.
تاقیکردنەوەکە ڕۆژی چوارشەممە دەکرێت
تاقیکردنەوەی سیرۆلۆجی توانای تۆڕەکانی نیشانداوە بۆ کۆکردنەوەی نمونەکانی سیرۆلۆجی لە کەسانی گەورە.
تاقیگەکەی پزیشکیی زانکۆکان
تاقێکیش وێنەی تاقی برۆی ئەو
تاقە پرشنگێکی چاوت ئەوپەڕی ئاواتمە
تاقەتی ئەو ئیشە زەحمەتانەم نییە.
تامی زۆر خۆشە.
تامێکی تر
تانجێنت تێکڕای درێژی لای بەرامبەر بۆ درێژی لای تەنیشتت دەداتێ
تاو تازە هەڵدەهات گوێم لە غەڵبەغەڵبێک بوو
تاو هەناوی نییە وا مات و پەشێو
تاوان لە ھەڵکشانە.
تاوانباران بە بەرچاوی خەڵکەوە سزادراون
تاوڵی سەوزی لە جێی بەفری سپی هەڵدا بەهار
تاوێ باسی ژن هێنان
تاوێ تاریف دەغڵ و دان
تاوێ شەڕە ئاو پرژێن
تاوێ لە باوەشتا لەشم
تاوێکی تر
تاوەکو ئێستا ناوی عێراق لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
تاوەکو ئێستا وەک فیلمی سینەمایی ئەنیمەیشن و شانۆگەری پێشکەشکراوە
تاوەکو ئەم دواییەش یاری تۆپی پێم دەکرد و زۆرم حەز لێییە
تاوەکو وای لێنەیەت کار لە رۆتینەکانی ژیانی رۆژانەی وەک خەو و خۆراکی بکات
تاوەکو پەیەدە نەکشێتەوە، ئۆپەراسیۆن بەردەوام دەبێت
تاوەکوو ئەم بەیانییەش کە بینیومەتەوە هیچ نیشانەیەکی رەشبوونەوە لە پەلەکەدا نەبوو
تاپۆی شاری
تاڤگەکە وشک بوو.
تاک و تەرا کەسی واش هەر دەبێت
تاکه دوو ڕۆژ لەمەوپێش دەستی پێکرد
تاکه دوێنێ شەو دەستی بە بەرزبوونەوە کرد
تاکوو باڵ و پەڕی من پەرداخە
تاکوو ڕوخساری کچی شاری لە پێش چاوان ونە
تاکوو گەرما و گەرمە بۆم پەیدا بکە شەهدی ویساڵ
تاکە شت کە پێویستمانە ئاوە.
تاکە شتێک کە ڕزگار دەیخواتەوە، قاوەیە.
تاکە له کاتی شەودا بەرز دەبێتەوه
تاکە کەس بووم کە لە کاتی خۆیدا گەیشتمە ئێرە.
تاڵە ئەو هەستی بە مردن کردن
تاھەتایە نامێنێتەوە.
تایبەت بۆ گوێچکەدەرێ ئەوەی کە تیپی وانە
تایبەت بە مامۆستایان بۆ ئەوەی ڤاکسینی تێدا وەربگرن
تایبەتە بە خۆی
تایر پەلەم لێ مەکە بە ماڵە شێخ مەولانە
تایلەند بەرنامەیەک و سیم کارتێک بەکاردەهێنێت بۆ هەموو گەشتیاران بۆ بەزۆرەملێ کردنی کەرەنتینەکەیان.
تایەکی پێشکەوتوو هەیە لە سێ نەخۆشی بێ نیشانە.
تایەیەکی پایسکلەکەم پەنچەر بووە.
ترافیکلایتەکە سەوز بوو.
ترسام ڕزگار ماچ بکەم.
ترسی گورگ لە زۆر لە کۆمەڵگا مرۆیییەکاندا بوونی ھەیە
تروسکایییەک بوو لە گەشبینی
ترووسکەی برووسکەی شەوی دەم بەهاری بە هەورە
تریقە و پێکەنینە و چەپڵەڕێزان
ترێ و کاڵەکی ئەخوارد بە ویقار
ترێی ڕەش خۆشە.
ترێی ڕەش لە بازاڕ بکڕە.
ترەمپ بە گوێرەی یاسای بارە لەناکاوە نیشتیمانیەکان دەکرد، لە نێو دەسەڵاتەکانی تری بەڕێوەبردن.
تف دەکەم.
تف لە کۆیلایەتی و هەر سیستەمێک کە کەرامەتی مرۆڤ ژێرپێ دەخات.
تف ھەڵدە ناو چەوانی خۆت ئەگرێتەوە
تفی دەرمانی ئێش و برین بوو
تفەنگی دایە، ڕاوی پێ نەکرد تێر
تفەنگی لەسەر شانی
تفەنگی نییە.
تفەنگێکی کڕی و تەحویلی داوە
تفەنگەکەی هەڵگرت و ئاراستەی ئامانجەکەی کرد.
تو خوا بڵێ ئەوم لەگەڵ بێ، چونکە من فل بووم!
توانای ئەم ئاسانسۆرە دە کەسە.
توانای داعش وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
توانای وێرانکردنی نەیزەکەکانی نییە
توانایی پەشێو نیشان دەدا لە وەرگێڕاندا
توانیت ئەوە باشتر بکەیت لەوەی کە چاوەڕوانمان دەکرد.
توانیومە یارمەتی بدەم.
توانیویانە سەرسامییەکی گەورە لای بینەرانی خۆیان و مامۆستا هونەرییەکانیشیان دروست بکەن
توانیویەتی لەنێو دڵی کۆمەڵانی خەڵکدا جێی خۆی بکاتەوە
توانەوە وەک جاران
توخوا ئەوەش ئیشە ئێوە دەیکەن.
توخوا ئەوەش مەوزوعە ئەنگۆ باسی دەکەن.
توخوا وەرە لام زۆر پەرێشانم
توخوا گوناح نییە ئەو شینە زەلامە بکرێتە ئەفسەر لە کاتێک نازانێ ناوی خۆی بنووسێ.
تورک و ڕۆم و بارزانی
تورکیا لە ناتۆ دەمێنێتەوە؟
تومەز ئەمانە هەموو کە کاورای پێکوڕە خەوەری بردبوو،
تونێلێکی دیکە لە سەرەوە ھەیە.
تووتن یەکێک بوو لە دانەوێڵە سەرەکییەکانیان.
تووتنی ناو قەلنەکەی مەم،
تووتنەکە فرە خۆش و مەگەر تووتنی بەراوی «قاینەجە» هاوشانی بکردایە.
تووشی تیرۆر و ئێش و ئازار بوون
تووشی پێکانێکی سەر بوو
تووشی گرتن و ئازار دان هاتن
تووڕە دیارە.
تووڕە مەبن!
تووڕە مەبە!
توڕەیی و ھەرا فیلمێکی ئێرانییە لە جۆری ھەست بزوێن
توێژینەوە لەسەر ڤاکسین یان دەرمانی تایبەتی دژەڤایرۆس لەژێر تاقیکردنەوەدان.
توێژینەوەی دژە تەنەکان دەتوانرێت بەکاربهێنرێت بۆ دەستنیشانکردنی نەخۆشی و چاودێری کردنی دانیشتوان.
توێژینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەو کردارانەی کاریگەرترن لە ڕێخستنی چاودێری تەندروستی جیاواز.
توێژینەوەی مەزن لە ئەنجامداندایە لە زانکۆی دوک وە زانکۆی ئۆکسفۆرد.
توێژینەوەیەک دەریخستووە کە ڕێژەی هەوکردن کەمیکردووە بە دەست شوشتن.
توێژەرەوان دەڵێن پێدەچێت بەکتریاکە گۆڕانکاری لە بەشێکی بایۆلۆجیی زاوزێی نێرەکاندا کردبێت
توێژەرەوان لە ئوسترالیا ڕایانگەیاند
توێژەرەوان لە توێژینەوەکان ھەوڵ دەدەن بۆ دۆزینەوەی ڕێگای جیاواز
تڕحێو، وەڵا بابە ئیشمان کرد!
تڕومبێلەکە پڕ بووە، جێی یەک نەفەری دیکەشی تێدا نابێتەوە.
تکات لێ دەکەم واز بێنە
تکایه بمبه بۆ نەخۆشخانه.
تکایە ئاوم بدەنێ.
تکایە ئەمە بە ژنەکەم مەڵێ.
تکایە ئەمە بە ژنەکەم مەڵێن.
تکایە ئەمە لای ژنەکەم باس مەکەن.
تکایە ئەوە مەکڕن.
تکایە ئەوە مەکڕە.
تکایە باسی خۆتمان بۆ بکە.
تکایە باوەڕ بە هەموو چیرۆکەکان دەربارەی ئەمیر مەکەن.
تکایە بڕێک ئاوم پێ بدەن.
تکایە بۆ ژەمی ئێوارە دوامەکەون.
تکایە بێدەنگ بن. ئەوان بۆ تاقیکردنەوەیەکی زۆر زەحمەت دەخوێنن.
تکایە بێدەنگ بە با ئالان بە ئاگا نەھێنیت.
تکایە بە زریان مەڵێ سۆلین بۆ کوێ چوو.
تکایە بەس پێم بڵێ چی ڕوودەدات.
تکایە بەس پێم بڵێن چی دەگوزەرێت.
تکایە بەشداری بکەن لە پێشبردنی ویکیپیدیای کوردی.
تکایە تووڕە مەبن.
تکایە خێراتر قسە بکە.
تکایە خێراتر قسە بکەن.
تکایە دابنیشن!
تکایە دارەکان مەبڕن، سروشتی جوان تێک مەدەن.
تکایە داوا لەو مەکەن.
تکایە دەتوانن بۆمان بنێرن
تکایە دەتوانی پێم بڵێیتەوە کە چەند جار لێرە بوویت؟
تکایە دەتوانیت ئارام بگریت؟
تکایە دەرگاکە قوفڵ بدەن.
تکایە دەرگاکە مەکەنەوە.
تکایە دەنگ بە جەمال مەدە.
تکایە دەنگ بە دانا مەدەن.
تکایە زانیاریی زیاترمان لەسەر خۆت پێ بڵێ.
تکایە سپلیتەکە دادەگیرسێنیت؟
تکایە سڵاو لە خێزانەکەت بکە.
تکایە سەرنج بدەن.
تکایە سەرنجتانم پێ بدەن.
تکایە سەرنجم بدەنێ.
تکایە شێت مەبن.
تکایە شەکرەکەم پێ بدە.
تکایە فەرھەنگێک بھێنە.
تکایە قامووسێک بھێنن.
تکایە قسەم پێ مەبڕن، با هەمووی بڵێم.
تکایە قسەم پێ مەبڕە، با هەمووی بڵێم.
تکایە لێی مەپرسە.
تکایە لە کاتی کار فەیسبووک بەکار مەهێنن.
تکایە ناسنامەکەتانم پیشان بدەن.
تکایە ناسنامەکەتم پێ نیشان بدە.
تکایە نامەم بۆ بنووسە هەر کاتێک تووشی کێشە بوویت.
تکایە هەر کاتێک تووشی کێشە بوویت نامەیەکم بۆ بنووسە.
تکایە هەندێک ئاوم پێ بدە.
تکایە هەندێک ئاوم پێ بدەن.
تکایە واز لە بەکارهێنانی ئەو وشەیە بهێنن.
تکایە وێنەی خۆتم پیشان بدە.
تکایە پازدە خولەک چاوەڕێ بن.
تکایە پاسپۆرتەکەتم نیشان بدە.
تکایە پێش خواردن دەستەکانتان بەباشی بشۆن.
تکایە پێش نان خواردن دەستەکانت بەباشی بشۆ.
تکایە پێم بڵێ کەی دەست پێ بکەم.
تکایە پێم بڵێن چی بووە؟
تکایە پێم بڵێن چی ڕووی دا.
تکایە پێی بڵێن بەپەلەیە.
تکایە پەیوەندیم پێوە بکە.
تکایە پەیوەندیم پێوە بکەن.
تکایە چەند خولەکێکم پێ بدەن.
تکایە چەند نموونەیەکمان بۆ بهێننەوە.
تکایە کاتێک لە ژوورەکە دەردەچیت، گڵۆپەکە بکوژێنەوە.
تکایە کەتەلۆگێکم بۆ بنێرن.
تکایە گڵۆپەکە بکوژێننەوە.
تکایە گڵۆپەکە بکوژێنەوە کاتێک ژوورەکەت بەجێھێشت.
تکایە گڵۆپەکە بکوژێنەوە.
تکایە.
تکایە، وریا بن.
تۆ ئازادیت لە ڕۆیشتن یان مانەوە.
تۆ ئیتر یاری من نیت.
تۆ ئێستا ئەم ڕستەیە دەخوێنیتەوە.
تۆ ئێمەت بینی ئەوەمان کرد، وانییە؟
تۆ ئەندازیاریت؟
تۆ ئەوە بۆ موستەفا دەکەیت، نەک بۆ من.
تۆ ئەوەت فێر کردین.
تۆ ئەوەندە گەورە بوویت تا بەخۆت ڕووبەڕووی کێشەکانت ببیتەوە.
تۆ ئەوەندە گەورە بوویت کە ڕووبەڕووی کێشەکانی خۆت ببیتەوە.
تۆ ئەوەندەی من هەژار نیت.
تۆ ئەڵێی:
تۆ باسی ڕۆیشتن دەکەی
تۆ باوکمی؟
تۆ باوکی منی؟
تۆ بایی ئەوە من دەناسیت کە بزانیت من ئەوە ناکەم.
تۆ بڕۆ باوکت ڕازی بکە و دایکت بۆ من هیچ ناڵێ
تۆ بڵێ شاخی مار، شیری مەلیچک بۆت ئەسێنم، نەتۆری
تۆ بڵێی ئەو خەوە هەستانی بێ؟
تۆ بڵێی پاشی نەمان ژینێ بێ؟
تۆ بۆ من جگەرگۆشەیت و
تۆ بە ئاراستەی هەڵەدا دەڕۆیت.
تۆ بە خۆت ناتوانیت بچیتە ئەوێ.
تۆ بەشێکی لە خێزانەکە.
تۆ بەهەڵە لە من تێگەیشتی.
تۆ بەڕاستی کەسێکی باشیت.
تۆ بەڕاستی گەمژەی.
تۆ بەکەیفی.
تۆ تا ڕادەیەک ڕاست دەکەیت.
تۆ تاکە کەسیت کە دەتوانیت قایلی بکەیت.
تۆ تاکە کەسیت کە دەتوانیت ڕازی بکەیت.
تۆ تراوکەی جارێ دیار، گاهێ نەدیاری
تۆ تووڕەیت و ئەوەش هەقی خۆتە.
تۆ جریوەی دارسانی جێ ژوانی
تۆ جوانی وەک شێعرەکانی هێمن
تۆ حەزت لە من نییە.
تۆ دانت بەوەدا نا کە هەڵە بوویت.
تۆ درۆزنێکی پیسی.
تۆ دەبێت شەرم لە خۆت بکەیت.
تۆ دەخوێنیتەوە.
تۆ دەریامی
تۆ دەزانی من ناتوانم پێت بڵێم.
تۆ دەزانیت ئەمە چیە ، وانیە ؟
تۆ دەزانیت من مەبەستم ئەوە نەبوو.
تۆ دەشتی ئەوپەڕ نادیاری
تۆ زۆر جار یارمەتیم نادەیت.
تۆ زۆر زیاتر لە من پێڵاوت ھەیە.
تۆ زۆر لە کەسێک دەچیت کە پێشتر لە هەولێر دەمناسی.
تۆ زۆر کراوەیت.
تۆ زۆر گەنجیت بۆ ئەوەی خانەنشین بیت، وانییە؟
تۆ زیاتر لە من دەخۆیت.
تۆ زیرەک دەردەکەویت.
تۆ شایەنی باشترینی
تۆ شووتییەکە بدە من کە منداڵم زۆرن
تۆ شۆڕەبی ناو شۆرەکاتێکی گەرمی
تۆ شێتم دەکەیت.
تۆ شەوان تەماشای ئەستێرەکان دەکەی؟
تۆ عاشقی جوانییەک بووی کە شاردراوە و نادیاری بێ
تۆ فریوی زێڕ و زیوی وان مەخۆ!
تۆ فەزای شەخسیی من داگیر دەکەیت.
تۆ قارەمانی منی.
تۆ قۆشمەی.
تۆ قەت شتێکت نەگوت.
تۆ لات وایە
تۆ لوبنانیت؟
تۆ لە شوقەیەک دەژیت.
تۆ لە لەشما
تۆ لە من باشتر دەیناسیت.
تۆ لە ناوچەکە دەژیت؟
تۆ لەوە شارەزای
تۆ لەکوێ هاتووی بچکۆڵ
تۆ منت بەدڵ نییە.
تۆ ناتوانیت لەگەڵ ئێمە بێیت.
تۆ نازانی لە ڕووسیە هەموو کەس نان و کاری دەدرێتێ؟
تۆ ناوت چییە؟
تۆ نۆزدە ساڵی.
تۆ نیگارکێشێکی باشیت.
تۆ هیچ نیت جگە لە درۆزنێکی گەورە و قەڵەو.
تۆ هەزەلیت.
تۆ هەموو شتێک دەزانیت.
تۆ هەمیشە باشیت.
تۆ و مەسعوود خاڵی هاوبەشتان زۆرە.
تۆ وا دەرناکەویت کە زۆر ‌حەسابیتەوە.
تۆ وتت ئازاری سینگت هەیە
تۆ وەک من هەژار نیت.
تۆ وەک منداڵێک ڕەفتار دەکەیت.
تۆ وەکوو
تۆ پێکەنیناوی.
تۆ پێکەنیناویت.
تۆ چ بەرازێکی.
تۆ چاوت نەیشێ عالی و بە کەیفە
تۆ چاوت نەیشێ، قیبلەی دڵانە
تۆ چیتر خۆشەویستم نیت.
تۆ ڕوح سووکی وەک خەونی خۆش
تۆ کوردی و لات وایە عەیبە ڕاستی لە خۆت بڵێی
تۆ کچێکی خنجیلەیت.
تۆ کچێکی سەرنجڕاکێشی.
تۆ کێیت ئەو بڕیارە دەدەیت؟
تۆ کەسێکی زۆر نەخۆشیت.
تۆ گوتت من جوان بووم.
تۆ گوێ دەگریت.
تۆ گوێت لێیە؟
تۆ گیانو بوێ، هەر بەخودا بۆت دەرئەهێنم، نەتۆری
تۆ گێلی!
تۆ گەنج و سەڵتی.
تۆ ھێشتا زۆر گەنجی.
تۆ یاریدەدەری نوێی منیت.
تۆ یەکەمین کەس نەبیت
تۆ، وتت: میرم ها لە ماڵما بەخێوی ئەکەم پارەی چی بدەمێ؟
تۆزقاڵەیێ بەشەرمن
تۆزی بەدبەختی لەسەر شانی نەنیشت،
تۆزی غوربەت لێم نیشتووە
تۆزی غوربەت نیشت لە یارم
تۆزێک ئازادی نییە
تۆزێک ئێشم لە پشتم هەیە.
تۆزێک لە براکەی کورتترە
تۆزێکی تر
تۆش بە ڕەنگ و بۆی ئەوان خواردت فریو؟
تۆش بەجێم دێڵی
تۆش تەشیمان بۆ دەڕێسی یادگاری شیرنە
تۆش دەگۆڕیەوە دەگەڵ گەوهەر هونەر؟
تۆش لە حەققەتدا سوارێکی وەکوو ئەسفەندیار
تۆش لەبەر ئەو ملهوڕانە ملکەچی؟
تۆش لەکاتی خۆیدا نەهاتووی
تۆش هەمان ڕەنگی پێستی منت هەیە.
تۆفیق ئومێد دەکەم دەم و نەفەسی ئەم زاتە پاکە بتکا بە ھەڵبەستوانێکی وەکو من
تۆفیقی خستە دەستی ئیمامی هەیدەرە
تۆم ئەمەی کرد، نەک من.
تۆم ئەوەی گوت کە چەقۆیەکی پێبووە.
تۆم ببێ دونیام هەیە
تۆم برامە، باوکم نییە.
تۆم برامە، نەک باوکم.
تۆم برای منە، باوکی من نییە.
تۆم بە ئۆتۆمبێل چووە بۆستن بۆ بینینی ماری.
تۆم بەدوای کێشە دەگەڕێت.
تۆم تەلارسازێکی ئوسترالییە.
تۆم تەنیایە لەوێ.
تۆم حەزی لە مامۆستاکەیە.
تۆم حەوزەکە خاوێن دەکاتەوە.
تۆم خۆی شۆرد شەوی ڕابردوو.
تۆم خەتای زۆری هەیە.
تۆم لە خانووێکی جوان دەژی لە بۆستن.
تۆم لە ماڵەوە کار دەکات.
تۆم لە گەراجەکە چاوەڕێی مارییە.
تۆم لەگەڵ من گریا.
تۆم مامۆستاکەی بەدڵە.
تۆم نایەوێت هێچ شتێک بخواتەوە.
تۆم وتی ئەو دەیزانی کە تۆ دەیبەیتەوە.
تۆم پیاوێکی ئاینییە.
تۆم پێویست دەکات ببێتە دکتۆر.
تۆم ھێشتا تووڕەیە.
تۆم ھێشتا گەشبینە.
تۆم، دەخەویت؟
تۆم، دەنووی؟
تۆم، هێشتا زۆرم خۆش دەوێیت.
تۆم، پێمخۆشە کەسێک ببینیت.
تۆماس ئەدیسۆن یەکەم پڕۆجێکتەری فیلمی داھێنا
تۆمان لێرە ناوێت.
تۆمت بینیوە لەم دەوروبەرە؟
تۆمم ترساند.
تۆمیش خوێندکارێکی نوێیە.
تۆمیش هەمان کاری دەکرد.
تۆمەتەکان شۆکهێنەر بوون.
تۆپبارانی ئەو ناوچەیان کرد
تۆپبارانی ناوچەکانی سەر سنوور لەلایەن حکوومەتی ئێرانەوە
تۆپخانە و فڕۆکەکانیان
تۆپی پێ وەرزشە.
تۆپەکە تەقی.
تۆڕی جیهانیی ئینتەرنێت
تۆکیۆ پایتەختی کام وڵاتە؟
تۆڵەی خۆم کردەوە.
تۆی دەبەخشی دیمەن و تۆی مایەیی نەشوونوما
تۆی:
تۆیان هاویشتە چاڵی هەنگوینەوە لەشمانی تێوە چوو.
تۆیش دەستت لێ دابوومە شیر و سوباشی،
تیایا نامێنێ لاری و ئیختیلاف
تیایدا دەڵێت ئەو و کارمەندێک دەچوونە نێو ئەسانسۆرێک
تیخی زۆرداری برینداری نەکرد،
تیر داندران ئەو بەر ئەو بەر
تیر و تانەی بێ تەمیزانی نەدی،
تیرۆریستانی داعش
تیرۆکی نانکردن.
تیری موژەت نیشانەیی دڵ کون دەکا بە نووک
تیرەک لێدان، گڵەبان
تیرەی نەیزەکی یەکەم ٧٨٠ مەترە
تیرەی ھەسارەی دووەم ١٦٠ مەترە
تیشک دەخەنە سەر ئەم بابەتە
تیشێرتەکە ئەوەندە خاوێن نییە.
تیمی پێشوازیکەر لەسەر سەکۆیەکە بریتی بوون لە ٣ ئاسمانگەڕ
تیمەکانمان بە شێوەی گەڕۆک و جێگیر
تیمەکانی بیناسازی شەو و ڕۆژ کاریان دەکرد.
تیمەکانی فریاکەوتن لە ناوچەکانی دراوسێ بۆ بەهاناوەچوونی لێقەوماوانی لافاوەکە هاتن.
تیمەکەی ئوسترالیا پلانیان هەیە بۆ بەکارهێنانی تەکنۆلۆژیای هاوشێوە
تیمەکەی ئێمەش لە کاتی خۆیدا ڕێنماییەکەی ئێمە نوێ دەکاتەوە بۆ پێشکەشکردنی یارمەتی.
تیمەکەی مەغریب بە هیوایە ڕێگاکەیان ئاسان بێت
تیمەکەی ڕۆشتوون مێژوو تۆمار دەکەن
تێ ئەکۆشن زۆر بە تین
تێئەچریکێنێ وەک کەو
تێبینیت نەکرد؟
تێبینیتان نەکرد؟
تێبینیم کرد کە چاودێریم دەکرێت.
تێدا دۆزراوەتەوە
تێدەگەم چەند پرسیارێکت هەیە.
تێدەگەیت ئەمە چۆن ئیش دەکات؟
تێدەگەیت ئەمە چەند جددییە؟
تێرنەخۆرە پارووی دەمت کۆنترۆڵ بکەن،
تێریتە بیرم
تێزەکەی لەسەر شاعیر و نووسەری گەورەی کورد پیرەمێرد بووە
تێم کوتا و هێنام و بردم تا کو ژارم کردە ژوور
تێناگەم ئێوە چی دەڵێن.
تێناگەم بۆ وای کرد.
تێناگەم بۆچی ئەوەی کرد.
تێناگەم بۆچی ناتەوێت لەگەڵ شاخەوان نان بخۆیت.
تێناگەم دەتەوێت چی بڵێیت.
تێناگەم چی دەڵێیت.
تێناگەم چیت بەسەر هاتووە.
تێناگەم کە ئەو دەیەوێت چی بکەم.
تێپەڕوشەی شاهین دەزانیت؟
تێپەڕوشەی وایفای چییە؟
تێپەڕی ڕۆژی هاتمان
تێچوونی زۆرکردنی ژمارەیەکی زۆر نییە
تێچووی تەلەفۆنە ڕەشەکە زیاترە لە سپییەکە.
تێچووی چوون بۆ سینەما لە وڵاتەکەت چەندە؟
تێچوویەکی خەیاڵییان دەوێت
تێچووەکان لەلایەن بیمەی تەندروستیەوە دابیندەکرێن کاتێک پشکنینەکە داواکراوە لەلایەن پزیشکەوە.
تێک چڕژا، بۆتە زەمەند
تێکستی کووردی لەوانەیە کەم بێت
تێکچوونی ژیانیان لەسەر ئەم هەسارەیەمان
تێکچوونی کاتی کارکردن و خەوتن و لایەنە خراپەکانی
تێکڕا دەمانکرد ڕازی دڵداری
تێکڕای بەرهەمی ناوخۆیی پێوەر نییە بۆ کوالێتیی ژیان لە وڵاتێک.
تێکڕای بەهای دراوەکان
تێکۆشیمایێ بۆ خزمەتی تۆ
تێکۆشەر لە دار دران
تێکیان بشکێنن.
تێکەڵ ئەبن کچ و کوڕ
تێکەڵبوونی کۆڕۆنا ڤایرۆس: بگەڕێینەوە خاڵی سەرەتا
تێگەیشتم بۆچی تاڵەبانی بە عارەبی قسەی کرد
تێگەیشتنی ئاسانە
تێگەیشتنی گشتیی خەڵکی وایە کە پیاوان لاقە ناکرێن
تێی تووڕاندووە لە بلوێر
تێی هاڵام مشتەریانە ماچم کرد ئەو کوڵمانە
تێیان ناگەم.
تێیدا باس لە چیرۆکی خۆشەویستی دەکات.
تێیدا باس لە ژمارەیەک کەس دەکات کە لە ململانێدان بۆ بەدەستهێنانی پارە و زەوی
تێیدا رۆڵی ژنێک دەگێڕێت کە شەیدای ئۆپێراخوێندنە
تێیدا نووسەر دەتوانێت وەڵامی یەک پرسیار بە دوور و درێژی بداتەوە
تێیدا کەشتییەکی ئاسمانی دەفڕێت
تەتە دەبێ بە تۆفانی!
تەح، بەخوا ناحاڵییە
تەخت و تاجی خۆی نازانێ؟!
تەرجومانی هەمووان دکتۆر کەمال مەزهەر بوو
تەرخانیان بکە بۆ گوێگرتن لە موزیکی جوان و ئارامبەخش
تەرغیبی عامی ئەکرد بۆ سیواک
تەرمی بەشێک لە کوژراوەکانی داعش
تەرمێ ئەچێ
تەرکیز بخە سەر هەناسەدانت.
تەسلیمی حاجی حوسێن ناوێکی کردم و گەڕایەوە
تەسکەبۆ ئەوین و بۆ خەفەت هەراو
تەشتەکە گەورەیە.
تەشقی بەهاری نیشتمان
تەشی وەکو دڵی من، لە دەستی ئەو دەلەرزی
تەشی ڕێس تەشی ڕێس بێت بەکلکی کەریش بێت ئەی ڕێسێت
تەشەندارە جەرگی برینم.
تەعجیل یەکێکە لە گەڕەکە کۆنەکانی هەولێر.
تەعجیل یەکێکە لە گەڕەکەکانی هەولێر.
تەقریبەن هیچ هاوڕێیەکی نزیکی نییە.
تەقینەوەکە زیانی گیانی لێکەوتەوە
تەقینەوەی سەخت و دژوار
تەقەی لە ئەژنۆی کرد.
تەقەی مازوو شکاوە
تەقەی چەپڵە و هاژەی نەی
تەلەفۆن لە ساڵی ١٨٧٦ لەلایەن بێڵەوە داهێنرا.
تەلەفۆن لەلایەن بێڵ داھێنرا.
تەلەفۆن و مۆبایلی زیرەک
تەلەفۆنت بۆ دەکەم هەر کە گەیشتمە فڕۆکەخانە.
تەلەفۆنت بۆ کرد؟
تەلەفۆنت بۆ کردووە؟
تەلەفۆنی بۆ بکە بزانە لە کوێیە
تەلەفۆنی زیرەکم نییە.
تەلەفۆنێکم هەیە، بەڵام زۆر بەکاری ناهێنم.
تەلەفۆنە زیرەکەکە لەسەر مێزەکەتە.
تەماتە و خەیاری باڵەکایەتی
تەماشات کرد؟
تەماشای ئەو فیلمانە بکە
تەماشای کۆنگرە ڕۆژنامەوانییەکەتان کرد؟
تەمبەڵەکان هیچ چانسێکی سەرکەوتنیان نییە.
تەمەن؟ "١٦."
تەمەنت چەند بوو کاتێک کوردستانت بەجێهێشت؟
تەمەنت چەندە؟
تەمەنتان چەندە؟
تەمەنم بیست و پێنج ساڵە.
تەمەنی زۆرە
تەمەنی نموونەیی بۆ کچێک چەندە؟
تەمەنی ٧٤ ساڵە و لە مانگی ١٠ی ساڵی ٢٠١٦وە لە زیندانە
تەمەنی چوار ساڵان بووە
تەمەنی کچەکەت چەندە؟
تەمەنی گەیشتە حەوت ساڵان
تەناتە رێگە نەدراوە هاوکاری تەندروستیش بگاتە بریندارەکان
تەنانەت ئیدی بیریشی لێ ناکەمەوە.
تەنانەت ئەگەر بارانیش ببارێت ئەو گۆڵف دەکات.
تەنانەت باسی ئەوەشیان نەکرد
تەنانەت بەشداریشی هەبووە لە دانانی مۆسیقا بۆ فیلمە کوردییەکان
تەنانەت جەهەنەم دەتوانێت شوێنێکی خۆش بێت بۆ ژیان کاتێک خووی پێ دەگریت.
تەنانەت دکتۆریش دەگریا.
تەنانەت قاسمیش چیتر ڕۆژان لە باوەش ناگرێت.
تەنانەت قسەشی لەگەڵ مەکە.
تەنانەت لە باشترین خێزانەکانیش ڕوودەدات.
تەنانەت لە هەموو ئیداراندا هەر شیووعی حیساب بوون
تەنانەت منداڵیش دەتوانێت کارێکی وا بکات.
تەنانەت ناتوانین نەشتەرگەری ئەنجام بدەین
تەنانەت نازانم برا گەورەکەم بۆ کوێ چوو.
تەنانەت پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان پێشنیار کرابوو کە بۆ چارەسەری بەکاربهێنرێن.
تەندروستی تۆ بۆم گرینگە
تەندروستیت چۆنە؟
تەندروستیتان چۆنە؟
تەندروستیمان لەو کارە گرنگترە
تەنها ئەو هاوڵاتیانەی باشووری ئەفریقیا کە لە پشکنینەکانیاندا دەرکەوت تووشبوو نین گواسترانەوە بۆ وڵاتەکەیان.
تەنها ئەوە دەکەم کە پێم گوتراوە.
تەنها دوو هەنگاو دوور لێرە دەژیم.
تەنها دەمانەوێت یارمەتییان بدەین.
تەنها دەمەوێت ببم بە کەسێکی ئاسایی
تەنها دەمەوێت شتێکت لێ بپرسم بەبێ ئەوەی ئەوانی دیکە گوێیان لێمان بێت.
تەنها زۆر وریا بە.
تەنها سێ مانگ لە ماوەی بەسەرچوونەکەیان ماوەتەوە
تەنها لەبەر ئەوەی بێگانەم خۆشت دەوێم؟
تەنها لەم مانگەدا ٢٠ هاوڵاتی گیانیان لەدەست داوە
تەنها ویستم چاوێک بە دەوروبەرم بخشێنم.
تەنها ویستم چاوێک لە دەوروبەر بکەم.
تەنها پێویستم بە هەندێک کات هەیە بەتەنیا.
تەنها کاتێک دڵخۆشم کە زانیار لێرەیە.
تەنها کەسێکم دەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
تەنھا دەچم پیاسەیەک دەکەم.
تەنھا سێ دۆلارم سەرف کرد.
تەنھا چەند نەخۆشێک کە بەرگریان کەمە بەسەختی تووشی ھەوکردنی سیستەمی ھەناسەدان دەبن.
تەنھا یەکجار گوێ لەم گۆرانیە بگرە
تەنیا ئەوە دەکەم کە پێویستە بیکەم.
تەنیا برادەرین. زیاتر نا.
تەنیا حەسەنم دەوێت.
تەنیا سێوم دیت.
تەنیا سێوەکەم بینی.
تەنیا لە ژاراوە یەک تەنەکە گەنم لە ماڵێکدا هەبوو
تەنیا ناوچەکانی چەمچەماڵ و دەشتی کەلاریان لێدەرچێت
تەنیا نایاساییە ئەگەر بگیرێیت.
تەنیا ٢٥٠ سەعاتمان لەبەردەست ماوە.
تەنیا ٢٥٠ سەعاتمان ماوە.
تەنیا ٤٣٪ی دەنگدەران بەشداریی هەڵبژاردنیان کرد
تەنیا پزیشکیی موقیمی لێبووە
تەنیا چەند خولەکێک پێش براکەم دان لەدایکبووم.
تەنیا کاتێک دەیبەنە لای پزیشک کە حاڵەتەکە ئاڵۆز بووە
تەنیا گۆڕکەم لە ڕێی خێڵان بێ
تەنیا یەک وەڵامی مومکین هەیە.
تەنیا یەک پەنجەرە دەکرێتەوە.
تەنیا یەک ڕۆژم پێ بدە.
تەنیا یەک کەس لەژێر لێکۆڵینەوەیە.
تەوافی کەعبەیی دەرگانەکەت تەنها لە من مەنعە
تەواو بوو.
تەواو بووی پێم بڵێوە
تەواو بێ ئیختییارە
تەواو دوو ساڵ و دە ڕۆژ ژیانم لەو بیمارستانە ڕابرد
تەواو دڵنیا نیم.
تەواو دڵگران بووم بە گۆڕانی لەناکاوی پلانەکە.
تەواو سەرنجڕاکێش بوو.
تەواو ناڕەحەت بووم.
تەواو پارێزراوبوونە لە هەستەوەری کۆئەندامی هەناسە و رەبۆ
تەواوی شەو بەخەبەر بووم بۆ نووسینی ئەم ڕاپۆرتە.
تەواوی لەشم دەستی بە لەرزین کرد.
تەواوی هەفتەی ڕابردوو باران باری.
تەواوی ڕۆژەکەم بە پاککردنەوەی ژوورەکە بەسەر برد.
تەواوی ڕۆژەکەم لە کتێبخانە بەسەر برد.
تەواوە.
تەوای ئەو رۆژانەم بە چاوی خۆم دیت
تەورەکانی ئەم مێزگردە
تەوڕات و ئینجیل بۆ مووسا و عیسا
تەوەللا بووم لە قەوم و خێش
تەپوکۆی ترپەترپی دڵ، بە گرمە ئەمشەو ئەیباران
تەپڵ لێدە.
تەڕ دەکا گەڵای داران
تەڕ و وشکی پێکەوە سووتاند
تەکسییەکمان بۆ بانگ بکە.
تەکلیفی زریان زۆر بێ فایدەیە
تەکنۆلۆژیای زانیاری
تەکنۆلۆژیای زانیاری و تەکنۆلۆژیای نانۆ
تەکنەلۆژیای چاودێری نەخۆشی دیجیتاڵی، نەخشەکان، زانیاری شوێنەکان و کارتە ئەلیکترۆنیەکان دەگرێتەوە.
تەیراوە یەکێکە لە گەڕەکەکانی هەولێر.
جا ئەسیری تۆم ئازادم کە
جا ئەوە محەممەد دەچوە نێوچەکان
جا ئەگەر وا نزیک و هاسانە وەرە پێشمان کەوە!
جا بردی بۆلای وەرەقەی جەلیل
جا بزانین ئەوە جوابی چییە؟
جا تکا ئەکا سەییدی سەروەر
جا حەزرەت فەرمووی: چۆن عەشرەتی من
جا خواردنەکە هەرچییەک بێ
جا دێ بەسەریا وەزعی گۆڕەوشار
جا سوودی ئەوە چیە؟
جا سەید عەلیش بناسە ئوستادی ئوستادانە
جا شۆڕش ئەکەن لەم سەر تا ئەوسەر
جا لە جێی خۆم هەڵیانستاندم
جا من چووزانم؟
جا مچوڕکێکم پێدا هات
جا نەخوازەڵا داماوی شەریف
جا نەخوازەڵا پایەی ئەنبیا
جا وێنەی باڵدار دەفتەری ئەعمال
جا چ نەی بیکا چ پیاوی دەربەدەر
جا چۆن بە سەر و مێزەرێکەوە بچم ئارەق بکڕم؟
جا چۆن دڵی دێ؟
جا چیت لێ بشارمەوە، تازە مەسەلەکە ئاشکرا بووە.
جا کوتی: ئەگەر نەبێ ئەمن خەجاڵەتی میوان دەبم
جا کێ هەیە مژێکی لە هەوای هەولێر دابێ،
جا کە سەرخۆش بووم بەدەنگێکی نەوی
جا یەکێک لە بنەما سەرەکییەکان ئەوە بوو
جادەکە بەنێو دوو گرد تێ دەپەڕێت.
جار جارێ ئەقوولێنن
جار جارێ گۆرانیبێژ
جار جارە لە پەرلەمانی کوردستان دەردەکرێت
جاران لە دوانزە مانگی ساڵدا ھەشت مانگ بارانی تیا دەباری
جاران مجێوری مزگەوت بەرماوەی خواردنی خەڵکی کۆدەکردەوە
جاران کە ئەتکوت
جاران کە لە لەندەن دەژیام لە بانکێک کارم دەکرد.
جارانیش هەروابوو لەوانەیە خراپتریش
جارجار مووی سەری ئەگەییە سەر شان
جارجار کۆتاتر پیا ئەبوو پەخشان
جارجارە لە خەڵک بەجێ دەما، دەمبرد و تەماشام دەکرد
جاروبار کەمێک ئازاری سنگم هەیە
جاری وا هەیە قاپەکان بۆ دایکم دەشۆم.
جارێ ئیشەکەم تەواو نەبووە.
جارێ خواحافیز
جارێ زووە.
جارێ نازانم چی دەکەم.
جارێ هیچ زانیاریەک نیە لەسەر سەرەتای دووگیانی.
جارێک بۆ ئەو جاڕێک بۆ ئەم...
جارێک جەڕباندم کەڵکی نەبوو
جارێک شتێکی هاوشێوەم بەسەر هات.
جارێک لەبەر دووکانەکەم کابرایەک سرتەی لەگەڵ کرد
جارێک لەو جارانە دەبوو بچمە ماڵی وابەستەی نیزامی
جارێکی تر نەچوومەوە بۆ ماڵی کوڕەخەزوورم.
جارێکی تر هاتمەوە و سیپاڵم لە خانەقا بە زەویدا دا
جارێکی تر هەوڵ دەدات.
جارێکی تر پێداچوونەوە بە بڕیارەکەیدا بکات و ئەو بڕیارەی خۆی بگۆڕێت
جارێکی دیکە ئەو هەڵەیە ناکەم.
جارێکی دیکە ئەوە نەڵێیت.
جارێکی کە داوای لە وڵاتان کرد
جامی جیھانی لە ١١ی مانگ دەست پێدەکات.
جامیان کردن بێ بادە
جامەکە دزرا.
جامەکە پڕە.
جامەکەم خاڵییە.
جانتاکانیان لە شەمەندەفەرەکە جێهێشت.
جانتاکانیان پڕ کرد لە گوێز.
جانتاکە دزرا.
جانتاکەمم بەجێهێشت
جانتاکەی خۆی پێدا.
جانتای پیاوان گرانە.
جانسیێم کۆمپانیای پەرەپێدانی پێکوتێکی کرداریە لەگەڵ هاوبەشە زیندەییە تەکنەلۆژیاییەکەی، ڤاکسارت
جاچون میوانم دەگەل بێت و هیچمان نییە
جاکسن ناوی خێزانیی منە.
جاڵجاڵۆکەکەیان کوشت.
جزدانەکەتم نەدزی.
جزدانەکەم بدەنەوە.
جزدانەکەم بزر کرد.
جزدانەکەم ون کرد.
جلی کوردی زۆر شیرینە
جلەکانم دەگۆڕم.
جلەکانی باشترین ڕیکلامن بۆ خەیاتەکەی.
جلەکانی سوورە.
جلەکانی شوێی داینیشتنەت پاک مەکەرەوە، لەبەر ئەوەی دڵۆپە وردیلەکان بڵاوبوونەوە ئاسانتر ئەکەن.
جموجوڵی ئاوەدانکردنەوە و بنیاتنانی شارستانی لە ناوچەکەدا دەستی پێکرد
جنێوی گەورە لا ئەو ئەمەیە کە بڵێن تۆ کوردی
جوابی دایەوە وەرەقەی خەبیر
جوابی پرسیاری گۆڕیشم وایە
جوامێر ئەوەندەی تۆ زیرەک نییە.
جوامێر هەوڵی دەدا مەریەم هێور بکاتەوە.
جوامێر پێی گوتم کە پلان دادەنێت لە مانگی تشرینی یەکەم بچێتە سلێمانی.
جوان و ئەژدیها وەک بەرهەمێکی شانۆیی
جوان و ئەژدیها یەکێک لەو شاکارە ئەدەبیانەیە
جوانترین هاوڕێی منە.
جوانووی نەگیراو
جوانپەرستە پیری خاوەن زەوق و هەست
جوانی بەینەڵا جوانی بە ملوێنێ هەرزانی
جوانی وەکوو تۆم نەدی هەفتا میللەت گەڕاوم
جوانێ وەرە ژوور سەرم
جوتیار تووڕە بوو.
جوتیار لای من هیچ نییە.
جوتیار کەسێکی زۆر باشە.
جودی، ئەو کچەیە کە پرچێکی درێژی ھەیە.
جورئەتی ئەوەم نەبوو ڕاستییەکەی پێ بڵێم.
جوزئێ لە لاشە لە ڕزان دوورە
جوزەلە لێدە.
جولیا پرۆفیسۆرە لە زانکۆی کالیفۆرنیا لە سانفرانسیسکۆ
جووتیک زەردە مەمی کەوتەدەرە.
جووتێک شەمامەی خاس خاس، هەڵیان دەگری بۆ کەنگێ
جووتێک پێڵاوی نوێم کڕی.
جووتێک کۆترم هەیە، دەرەجە یەک.
جوچکە لە گەرمادا ناژی.
جوچکەکە مردار بویەوە.
جوێن مەدە بە باوکی سەگم، جوێن نەدەم بە باوکی بەگت.
جگە لە ئەندازیاری تەلارسازی کە پێنج ساڵە
جگە لە زەکەریا هەموو کەسێک ئامادە بوو.
جگە لە شەمزین هەمووان لە کۆبوونەوەکە بوون.
جگە لە نەهامەتی چیتری لێ شین نابیت.
جگە لە هەوکردنەکانی سیکڵدانۆچکەی باڵندەی ئاڤیان، هەموو نەخۆشیە پەیوەندیدارەکان لە شوێنێکی ڕیخۆڵەدان.
جگە لە کوردی گەلێ وشەی بیانی لەزمانەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی بەکارھێناوە
جگەرگۆشەم!
جگەرگۆشەم،
جگەرگۆشەکەم!
جگەرە بۆ سڵامەتی باش نییە
جگەرە ناکێشێت.
جگەرەشی تێدا نەبوو، هەر ویستم بۆم بکەنەوە
جۆری دیکەش دۆزراونەتەوە
جۆرێکی زۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای بنەچە ئاژەڵ، لە ناوچەی کێویدا بڵاون.
جۆرێکە لە جۆرەکانی جووڵەی با
جۆرەکانی بڵاگ کامانەن؟
جیاواز و لێهاتووبیت و زانیاری نوێ و بە کەڵک بگەیەنیت
جیاوازیی ئەم جۆرە دەوڵەتانە لەگەڵ دەوڵەتانی دەسڕۆ
جیاوازیی تەمەنمان زۆر گرنگ نییە.
جیاوازیی نێوان هاوسۆزی و هاوخەمی چییە؟
جیاوازییە جیۆپۆلیتیکییەکان
جیاوازییەکانی هەموو بەشداربووان
جیاوازییەکی زۆری سیاسی هەیە
جیاوازییەکی زۆریش لە نێوان پلەکانی گەرمای شەو ڕۆژ و وەرزەکانی ساڵیدا بەدی دەکرێت
جیاوازیەکی ئەتۆی نییە لەگەل کودەتا.
جیبریل هاتە لای لە غاری حەرا
جیرانەکانت باشن؟
جیرانەکەمان زۆر ڕووخۆشە.
جیم هێشتا نەگەڕاوەتەوە بۆ ماڵەوە.
جیهاد ئەو کەسە نییە کە داوای لێ کردم ئەو کارە بکەم.
جیهان بەبێ شەکرۆکەکانی لایانی سێیەم چۆن دەبێت؟
جیهان لەناو دەستەکانتە
جیهان پێویستی بە کەسانی بەتوانا هەیە.
جیهان پێویستی بە کەسانی بەهرەمەندە.
جیهان پێویستی بەو زانیاریانەیە کە ویکیپیدیا پێشکەشی دەکات، ئێستا لە هەموو کات زیاتر.
جیهانگەری و نەخۆشی - هەڵسەنگاندنێکی گشتی بۆ جیهانگەری و نەخۆشی گواستراوە.
جیھاد دەیویست شتێک بڵێت، بەڵام نەیدەزانی چی بڵێت.
جێ بە جێ هەر وەک موهەندیس دامە بەر مەددی نەزەر
جێ مابووم له پاری مردوو
جێ ناگری
جێبەجێکردنی پلانەکە ئاسان بوو.
جێژنی قوربانی پار دوو حەیوانمان کردنە خێر.
جێژنی ڕەمەزانت لێ پیرۆز بێ و هەموو ساڵێکت بە خۆشی بێ.
جێگاکە زۆر ئاسوودەیە.
جێگای تۆ و غەمان سەبیلە
جێگای خۆیان دا بە شین
جێگر بە ١٠ ساڵ زیندانی سزا درا.
جێگر لە زۆر ڕووەوە لە باوکی دەچێت.
جێگر و کەژاڵ پێکەوە ئاهەنگیان گێڕا.
جێگە مۆڵی کەمتیار و گورگ و ڕێوییە
جێگە و هیوای حوزووری دڵە بۆتە کێوی توور
جێگەکە کێشە نییە.
جێی باسە عومەر موسڵمانێکی ئەمریکایییە
جێی تانە و لۆمەی مەلائیکانە
جێی لە نواڵەی ناولەپێکدا دەبێتەوە.
جێی هەڵۆ بەرزەفڕێکە پیاوانە سەری دانا
جێیان بهێڵە بۆ کارمەندانی تەندروستی.
جەبار ماوەیەک چاوەڕێ بوو.
جەخت دەکاتەوە لەوەی ڕووداوەکانی ئیسپانیا لە نەزانی و کەمتەرخەمییەوە نین
جەختیکردەوە تورکیا ناچار بووە ئەو ئۆپەراسیۆنە ئەنجامبدات
جەرگی لاوێکی هەژاری کوردی ورد پێ بنجنە
جەرگی لەت کردم پەلی دارەبەنێ
جەزائیر ئابوورێکی گەورەیە لە ئەفریقا.
جەزائیر خاوەن ئابوورێکی گەورەیە لە ئەفریقا.
جەزائیر نەتەوەیەکی ڕێز لێگیراوە بەشێوەیەکی نێودەوڵەتی.
جەزائیر یەکێکە لە ئەندامانی دامەزرێنەری یەکێتیی ئەفریقا.
جەزای کردەوەی تیادا دێتە جێ
جەستەت سەرسوڕهێنەرە.
جەعفەر ئەنگوستیلەیەکی ئەڵماسی بە ڤیان دا.
جەعفەر دیمەنی نەکوشت.
جەعفەر دەتوانێت بمانبینێت؟
جەعفەر شتێکی لە بەڕکەیە.
جەعفەر چ ئامۆژگارییەکی بە ئێوە دا؟
جەلیل لە ڕووبارەکە دەپەڕێتەوە.
جەلیل ناتوانێت بە فەڕەنسی قسە بکات.
جەمال ئەوەی پێویست بوو کردی.
جەمال لێرەیە.
جەماوەرێکی زۆر لە کۆنسێرتەکەی دوێنێ بوون.
جەمشید پێی گوتم یارمەتیم دەدات لە ئەرکی ماڵەوەم.
جەمیلەی چاو جوان تۆی هێزی گیانم
جەمیلەی چاو مەست شازدە ساڵی یە
جەنابی دادستانی
جەنابی من کە دەرکەوتم، دەبێ تەشریفی تۆ بڕوا
جەنابی وەزیری پەروەردە و وەزیری تەندروستی
جەنگ ئاشتییە. ئازادی کۆیلایەتییە. نەفامی هێزە.
جەنگی جیھانیی دووەم
جەنگی جیھانیی دووەم بە جەنگێکی گشتگیر دادەنرێت
جەنگی دژی تیرۆر بەردەوام دەبێت
جەنگەکە سێ ساڵ دواتر دەستی پێ کرد.
جەنگەی بانەمەڕێ هات
جەهەننەمە گڕی سینەم
جەو هەریان لێ دەرژان
جەواد لە تاقیکردنەوەکە شکستی هێنا، هەروەک سۆزان پێشبینی کرد.
جەواد هەموو ڕاستییەکەت پێ ناڵێت.
جەواد گوتی هەفتەی داهاتوو لە باکووری کوردستان دەبێت.
جەواهیرسورمەیە بۆ چاوەکانم، مەرهەمە بۆ دڵ
جەژنی ئێوەش موبارەک بێ
جەژنی قوربانتان پیرۆز بێت.
جەژنی ڕەمەزانتان لێ پیرۆز بێت.
جەیمس لە بەرامبەردا داوای پارە ناکات.
جەیمس لەژێر کۆنتڕۆڵی ساکوورایە.
حاجی قادری ڕەحمەتی پیاوێکی گەلێک باش بوو.
حاجی قادری کۆیی لە کۆیە لەدایک بوو.
حاجی قادری کۆیی و نالی و مەحوی و مەولەوی و زێوەر
حاجییەک تۆپێک خام بۆ بەرماڵی مزگەوت دەکڕێ
حازر بە!
حاشا لە دای و بابییە
حالییەن سەعات سێ و بیست و پێنج دەقەیە.
حامید دوێنێ ڕۆژینی بینی کە ماچی ئەلەندی دەکرد.
حامید دەبێت خەمی مەریەمی بێت.
حامید دەبێت زۆر بێئومێد بووبێت.
حاڵم باش نییە.
حسابی سەرکەتوورێک بۆ بیرکردنەوەت ناکەم.
حوسنی ڕووی مەدەدی پێ داوە
حوسێن تەنھا ترساوە، ھەر ئەوەیە.
حوسێن شتێکی لە دەرەوە بیست.
حوسێن لە سعوودیە ژیاوە.
حوسێن نەیتوانیوە هەموو ئەمانە بە خۆی بکات.
حوسێن پێی وایە کە دەتوانێت ئەوە بکات.
حوسێن چەند جار هاوسەرگیریی کردووە؟
حوسێن کارێکی زۆر گرنگی ھەیە.
حوکمی حاکمی عادڵم کا ئەوەی کە تابستانە
حوکمی ناسر زۆر لەگەڵ کوردی سووریا خراپ بوو
حوکمەتی ئەڵمانیا بەنیازی سیستەمی خانە خوێی ناوەخۆییە
حکومەتی بەریتانیا، - ئامۆژگاری ئۆفیسی بیانی و یەکێتی گەلانی بەریتانیا کۆمونیڵس بۆ گەشتیاران
حکومەتی نەمسا فەرمانی دەرکردووە کە هەر کەسێک کە بۆ دوکان دەچێت پێویستە دەمامکێک بپۆشێت.
حکومەتەکانی ئەمەریکا و کەنەدا پێشنیاز دەکەن کە بە دووربن لە گەشتکردن بە کەشتی کروس.
حکوومەت نیزامییە
حکوومەت وا لەپەرلەمان دەڕوانێت
حکوومەت ڕەتی دەکاتەوە مل بۆ فشاری شەقام بدات.
حکوومەت یان میری
حکوومەتی ساسانیەکان بە دەستی عەرەب رووخێرا
حکوومەتی سەددام حوسێن بە چەکی کیمیایی هێرشی کردە سەر شاری سەردەشت
حکوومەتی هەرێمی کوردستان
حکوومەتی هەرێمی کوردستان ئەوە دەڵێت
حیسابم کرد کە نیمە نانی خۆشم
حەز دەکەم ئاماژە بە یەک شتی تریش بدەم.
حەز دەکەم ئێستا بیبینم.
حەز دەکەم ئەمە بە دەستی خۆم بدەمە ئاسۆ.
حەز دەکەم باوکی ببینم.
حەز دەکەم بزانم.
حەز دەکەم بچم بۆ بازاڕکردن.
حەز دەکەم بچم بۆ فەڕەنسا.
حەز دەکەم بچم بۆ ژاپۆن.
حەز دەکەم بۆ هەمیشە لە کاروان ڕزگارم بێت.
حەز دەکەم تەماشای تەلەڤیزیۆن بکەم بۆ بینینی فیلم و یارییەکانی تۆپی پێ.
حەز دەکەم فێری ئینگلیزیی ستاندارد بم.
حەز دەکەم هاوڕێکەمتان پێ بناسێنم.
حەز دەکەم چاوم بە باوکی بکەوێت.
حەز دەکەم ڕووبەڕوو قسەی لەگەڵ بکەم.
حەز دەکەم ڕووبەڕوو لەگەڵی بدوێم.
حەز دەکەن سەردانی چ وڵاتێک بکەن؟
حەز دەکەن چیتان هەبێت؟
حەز دەکەیت بچیت بۆ سینەما؟
حەز دەکەیت بچیتە دەرەوەی وڵات؟
حەز دەکەیت سەردانی چ وڵاتێک بکەیت؟
حەز دەکەیت لەگەڵ من بچیتە ژوانێک؟
حەز دەکەیت چیت هەبێت؟
حەز دەکەیت گوێت لە گۆرانییە نوێیەکەم بێت؟
حەز دەکەین بزانین.
حەزت لە براکەم کردووە؟
حەزت لە سێو و پرتەقاڵە؟
حەزت لە فیلمی زۆمبییە؟
حەزت لە ناوەکەت نییە؟
حەزت لە پەنیر نییە.
حەزت لە چ شتێکی کارەکەتە؟
حەزت لە چ چەشنە مۆسیقایەکی ترە؟
حەزت لە چ کارێکە؟
حەزت لە ژاپۆنییە یان ئینگلیزی؟
حەزت لەم گەمەیە نییە.
حەزتان لە فیلمی بێدەنگە؟
حەزتان لە چ چەشنێکی دیکەی مۆسیقایە؟
حەزدەکەم چیرۆکی بوونە موسڵمانم بڵاوبکەمەوە.
حەزم لێ نییە چیتر ئەمە بکەم.
حەزم لێی نییە.
حەزم لێیە بخۆم.
حەزم لێیە ڕستەکانت وەربگێڕم.
حەزم لە بۆنکردنی گوڵانە.
حەزم لە بیبەرە.
حەزم لە خواردنی چوکلێتە.
حەزم لە خواردنە.
حەزم لە خوێندنەوەیە.
حەزم لە زەڵاتەی تەماتەیە.
حەزم لە شێوەی پێکەنینی ئەو نییە.
حەزم لە فیلمی مۆدێرن نییە.
حەزم لە قاوە زیاترە لە چای ڕەش.
حەزم لە مەلەکردن نییە لەم ڕووبارە.
حەزم لە مەلەکردن نییە.
حەزم لە هیچ کام لە کێکەکان نییە.
حەزم لە وەرگێڕانی ڕستەکانتانە.
حەزم لە چێشت لێنان نییە.
حەزم لە ڕێزمانی کوردییە.
حەزم لە ڕەنگە گەشەکانە.
حەزم لە کوێستانە
حەزم لە کۆمپیوتەرەکەتە.
حەزم لە گرتنی وێنەیە.
حەزم لە یارمەتیدانی داپیر و باپیرمە لە باخچەکە.
حەزم لە یاریی تێنس و گۆڵفە.
حەزم لەم وشەیەیە.
حەزم لەمە نییه.
حەزم لەمە نییە.
حەزم لەو دوکانە نییە.
حەزم لەوە نییە.
حەزمان لێ ناکا وەی وەی بە ڕاستی بێژە
حەزمان لە گۆڵفە.
حەزی لە منە؟
حەزی لەوەیە.
حەسیبە لە فراکسیۆنی پارتی و ئاشنا لە فراکسیۆنی گۆڕان
حەسەن باخەوان نییە.
حەسەن دەزانێت چۆن قسە لەگەڵ ژنانی گەنج بکات.
حەسەن دەستی خۆی ڕناند.
حەسەن زیرەک ناسنامەیە بۆ کورد
حەسەن پرۆگرامەرێکی کۆمپیوتەرە.
حەسەن پزیشکی خوێند لە ورمێ.
حەسەن پێی وایە من فاشلم.
حەسەنی حاجی عەبدوول چوونکە لە تیپی وانە
حەفت هەزار و پێنج سەد
حەفت کۆ حەفت، دەکاتە چواردە.
حەقی وەرئەگرت بە فەزڵ و ئینساف
حەقیقەت ئەوەیە کە تۆم خۆش دەوێت.
حەقیقەتم گوت.
حەقیەتی ئەو گوێدرێژە هەڵپەڕێت و دەرپەڕێ
حەقە وەکو وەفایی
حەلاج هەڵی پێچاوە
حەمامەکە لە مەڕمەڕ دروست کراوە.
حەمکۆ ئارامە.
حەمکۆ خێزانەکەی خۆی وێران کرد.
حەمکۆ زۆر چێژ لە کۆبوونەوەی خێزانی نابینێت.
حەمکۆ لە فەڕەنسی زۆر باشترە لە من.
حەمە ساڵح بەگی قائیمقامی هەڵەبجە گرتینی و بردینیە دیوان.
حەمە سەعید کانی مارانی لە بەغدا دەخوێنێ
حەوادیس جام و، دەوران بوو بە ساقی
حەوت سەد و حەوت
حەوت سەد و چل و پێنج
حەوت سەد و یازدە
حەوت ملیار کەس
حەوت هەزار و دوو سەد
حەوت پۆلیس کوژران.
حەوتەوانان بوو میداڵی شەڕی من
حەکیم بە جۆرێکی دیکە بیری کردەوە.
حەکیم هەرگیز پێی نەگوتم کە بڕیار بوو چی بکەم.
حەکیم و شاعیرانی فارسی زمان
حەکیم چۆن زانیارییەکانی دەست دەکەوێت؟
حەیا بە وێنەی حەقیقەتی بوو
حەیاتی تازە دێتۆ بۆ بەشەر
حەیران تایبەتە بە مۆسیقای کوردی
حەیف ئەی شاهەڵۆ بۆ باڵ و چەنگت
حەیف تۆ ناتوانی بێیت.
حەیف سەد حەیف بۆ دەست و تفەنگت
حەیف! نەمای و تەماشا کەی، کوردستان چەند جوان و خۆشە!
حەیفه و داخەکەم بایەخی نییە
خابی غەفڵەت نازڵە بۆ چاوی شەحنە و موحتەسەب
خاتری ئەو پیرە بگرن، باری زۆر گران مەکەن
خازە هەر ئێژێ برنج نەکوتریاگە، چۆن بەو دەمودەستە کوتریا و لێ نریا؟
خاسێ، کەوێ، خاتووزین
خانزادەکانی سۆران دەست پێ دەکا.
خانوو بینایەکە کە خەڵک تێیدا دەژین.
خانووی جەواد لێرە دوور نییە.
خانووەکەیان نافرۆشن.
خانی لە مەم و زیندا خۆی وەک فەیلەسووفێکدا دەنووێنێت
خانی لە مەم و زیندا کێشی عەرووزی عەرەبی بەکارھێناوە
خانی لە یەکێتیی ھۆنراوەوە لایداوە و ھاتۆتە سەر قافیەی دێری مەسنەوی
خانی لەپزێڕین و قەڵای دمدم
خانی مەمووزینی کردۆتە دوو عاشقی خواناس
خانی ویستی بووە کە بیرو ڕای خۆی دەرببڕێت
خانی ڕوداوەکانی ناو داستانەکەی بە ھۆنراوە داڕشتەوە
خانە پێویستەکان دەستنیشانکراون
خانەوادەکەی لەکوێن؟
خاو بوومەوە وەک بەنی
خاوتر بدوێن.
خاوێن بوو.
خاوێنن، سپی و سۆڵن
خاوەنی ئەم ئۆتۆمۆبیلە کێیە؟
خاوەنی زۆرترین نھێنییە لەسەر ڕووی زەوی
خاوەنی ناسنامەیەکی تایبەتە بە خۆی
خاوەنی چەندین گۆرانی بوو بە زمانی کوردی
خاوەنی کێڵگەیەکی ئاژەڵبوون
خاوەنی کەش و ھەوایەکی مام ناوەندە
خاک و ئەشکەوتەکانی کوردستانی لە بیر نەچووە
خاک و خۆڵت بە شایانی کەوشەکانی و
خاکی جزیر و بۆتان، یەعنی وڵاتی کوردان
خاڵخاڵۆکە، ماڵی خاڵت لەکوێیە؟!
خاڵۆم گەنجە!
خاڵی ئەتو فوزەیلە
خاڵی سنووریی حاجی ئۆمەران دەکەوێتە پارێزگای هەولێر.
خاڵی لاوازمان گوندە عەرەبنشینەکانن
خاڵی هاوبەشت زۆرە لەگەڵ من.
خاڵە بەهێزەکانت چین؟
خاڵە کەریم بەخێرێ یادی گردی قەبرانە
خراپ بۆ خراپ، چاکە لەبۆ چاک
خراپترین کارم هەیە لە جیهان.
خراپی گەڕانەوەکە بە گوێرەی بەرگری بە کۆمەڵ و ڕێژەی بازدان دەبێت.
خرمەی ناڵ و بزماران
خزمینە، ئێوەشمان ئەزیەت دا.
خزمەتگوزارى پرسیارى بەربڵاو
خزمەتگوزاریەکانی تری قوتابخانە بەکراوەیی دەمینێنەوە بەڵام وانەوتنەوە بەستراوە بە فێربوونی دوور لەیەک.
خشخشەی گرت کەڵ لە سەرمان، مرد لە برسان بزن و کار
خوا تا کێو نەبینێت بەفری تێ ناکات
خوا لێی خۆش بێ، ئینشاڵڵا جێی بەهەشتە.
خوا لێی خۆش بێت
خوا نەکەردە گەر لە ناپاکانە
خوا هەموومانی خۆش دەوێت.
خوا هەڵناگرێ دزیش لە دەوڵەت و میللەت دەکرا
خوا و پێغەمبەر، ئیمام و دینی
خوا ڕاستیی خۆش دەوێت.
خوا گەیاندی، بوونە خاوەنی بیست و یەک تفەنگ
خوات لەگەڵ
خوات لەگەڵ برا
خوات لەگەڵ بێت
خوات لەگەڵ بێت.
خواتان لەگەڵ
خواتان لەگەڵ بێت.
خواحافیز تا نازانم کەی
خواحافیز!
خواردت خوێنم پاڵە زەرگم
خواردن بدە بە بێماڵەکان.
خواردن بدەن بە بێماڵەکان.
خواردن بە مامەڵەکانی کێوی گەورە و ئاژەڵی بچووکتر دەدات
خواردن زۆر لە خواردنی باشی کوردستان دەچوو
خواردن و ئاویان پێویستە.
خواردن و خۆراکی کرماشان
خواردن، پۆشاک و شوێنی حەوانەوە بنەمای ژیانن.
خواردنی ئێرە خەیاڵییە.
خواردنی خێرا بۆ تەندرووستی باش نییە
خواردنی سروشتی هەمیشە بۆ هەرسکردنمان باش نییە.
خواردنی سەر و پێت پێ خۆشە؟
خواردنی چی؟
خواردنی ژەمی ئێوارە کار لە کێشی جەستە دەکات
خواردنی گەنم و جۆ
خواردنەوەی بیرەیەکی تەواو کرد و داوای یەکێکی دیکەی کرد.
خواردنەکەت بخۆ.
خواردنەکەتان بخۆن.
خوازیارین و کار دەکەین
خواستم کە بڕۆم بۆ سەفەری ڕۆم بە سەیاحەت
خواستی ئەمریکا و رووسیا بۆ هاوپەیمانێتیکردنی کورد
خوان هاوڵاتییەکی بەرازیلییە.
خوای دەکرد نرخی بەرمیلێک نەوت دەبووە دۆلارێک، بەمن چی
خودا ئاوای فتوا داوە
خودا بەوی دەداوە کوڕە.
خودا حاسڵ کە مرادم
خودا حاسڵ کە مورادم
خودا نەکەردە بەد وە گیانت بوو
خودا پشتیوانی پێشمەرگەیە
خودا پێکی هێنای کار و بارە
خودات لەگەڵ بێ ئەی گۆران! ئەی خودای هەڵبەستی کوردی!
خودایە تازە چۆنی بگوزەرێنم
خودایە هەڵبەت تۆ موقەددەرت لە سەرە
خودی کتێبەکە لەنێو چووە
خوراو یا سووتاو یا بە خاک ڕزاو
خورشید چەند کتێبێکی پێدام.
خوری، مازوو، کەتیرە، دەغڵ و تووتن بەرهەمی لادێن
خوشک و برات هەیە؟
خوشکم بێزەحمەت ئەو ڕێیەی چۆل بکە.
خوشکم بەناوبانگە.
خوشکم خەریکە شێتم دەکات.
خوشکی ئەوم زۆر خۆش دەوێت.
خوشکەکانی هەردووکیان جوانن.
خوشکەکەم بەناوبانگە.
خوشکەکەم شێتم دەکات.
خوشکەکەم هەمان نیشانەکانی هەیە
خولق و سیرەتی زیاتر شەریف بوو
خولی فێرکاری ببینە
خولەکێک کاتت ھەیە؟
خولەکێک کاتتان ھەیە؟
خوناوەی وردە باران
خونچیلێ و خوێن شیرینە
خونچە و گوڵووک و گەوەر
خوودا درۆزنی خۆش ناوێت
خوێ و بیبەرەکە تێدەپەڕێنیت؟
خوێدانەکە لەسەر مێزەکەیە.
خوێن بە خوڕ پێیدا دەچۆڕێ وەک تکەی وێرانە ماڵ
خوێن شیرن، ڕەزا سووکن
خوێن نییە، کەچەپە.
خوێن وەکوو باران دەبارێ
خوێندن بە زمانی خۆمان
خوێندنگەی بنەڕەتیی کوردستان نەک خوێندنگەی کوردستانی بنەڕەتی
خوێندنی ئەمانەی تەواو کردووە و دواتر ئیجازەی عیلمی وەرگرتوو
خوێندنەوەی پەرتووک سوودێکی زۆری هەیە
خوێندنەوەی کتێب زۆر سەرنجڕاکێشە.
خوێندنەوەی کتێبەکەم پێ زەحمەت بوو.
خوێندکارانی زانکۆ و پەیمانگاکان جەخت لەسەر خۆپیشاندان دەکەن
خوێندکارم لە خوێندنگەی ئامادەیی سەنگەسەر.
خوێندکارەکانی زۆر دەخوێنن.
خوێندکارەکە لەکوێیە؟
خوێندی خوێندنی تەواوە
خوێنی دوو چاوی بەخوڕ دێ دامەنی ڕەنگین ئەکا
خوێنی شەهیدانی کورد و تورکمان بەیەکەوە رژان
خوێنی من بە گەردەنی زوڵفت
خوێنەران ڕێنوینی بکە بۆ خوێندنەوەی زانیاری زیاتر
خوێی زبر باشە.
خۆ دەزانم
خۆ دەزانم کە ئاورینگی چاوی زەردەشت تا ئێستاش لێت نابێتەوە
خۆ دەزانم کە هەزاران شاری دنیا
خۆ من و خەم لێک ناترازێین،
خۆ هەڵداوێن شەک و کوور
خۆ کابرا لە مەریخ نەهاتووە
خۆبەخۆ بەناو یەکتری کەوتوون
خۆت ئەوەندە مشاوش ماکە.
خۆت بیکە.
خۆت بێتام مەکە.
خۆت بێتام مەکە، زوو ئەوەم بدێ.
خۆت بە کەم مەزانە.
خۆت بەراورد مەکە بە قاسم.
خۆت لەسەر چیایێک وێنا بکە.
خۆت نیشان بدە.
خۆتان ئامادە بکەن!
خۆتان بە کەسێکی بەخشندە دادەنێن؟
خۆتان نیشان بدەن.
خۆتۆمارکردنی یاسای بەکارهێنانی ئۆنلاین یاخود وەرەقە لە
خۆخ و گوێزی دۆڵی ئالانە
خۆر ئاوا بوو، بۆیە دەستیان لە ئیش ھەڵگرت.
خۆر ئاوا بوو، بۆیە وازیان لە کار هێنا.
خۆر هەڵهات.
خۆراک بدەن بە بێلانەکان.
خۆراک و شوێنی ژیانی بۆ دابین دەکات
خۆرشتی سەوزی
خۆرگیرانێکی نیمچەیی ڕوویدا کە لە بەشێک لە ئەفریقا و ئاسیا بیندرا
خۆزگا گوڵی ڕەشی نیسیان لە سەحرای ژیانم بڕوێ!
خۆزگە ئۆتۆمۆبیلی وزەی خۆرم هەبوایە.
خۆزگە ئۆتۆمۆبیلێکی نوێم هەبوایە.
خۆزگە ئەو ئازارە نەدەما.
خۆزگە ئەوەت کردبا کە داوام لێکردی بیکەی.
خۆزگە ئەوەندەی تۆ پارەم هەبوایە.
خۆزگە بەو ڕۆژەی بەهار
خۆزگە دەخوازن ئۆتۆمۆبیلێکی گەورەتریان هەبوایە.
خۆزگە دەمتوانی بیر لە وەڵامێکی باش بکەمەوە.
خۆزگە دەمتوانی زیاتر بمێنمەوە.
خۆزگە زیاترم خوێندبا.
خۆزگە لە فەڕەنسی باشتر بوومایە.
خۆزگە منیش بەشدار بووبام
خۆزگە هێزی تۆم هەبوایە.
خۆزگە هەموو کێشەکانم دەڕۆیشتن.
خۆزگە پێش دەستپێکردنم داوای ئامۆژگاریم لە پێشەوا کردبا.
خۆزگەم بەو شەوەی تا ڕۆژ بێداری
خۆزگەم بەو ڕۆژەی دەس لە ملان دەبووین
خۆزگەم دەخواست ئاسانتر بووایە.
خۆزگەی دەخواست کاتی بەتاڵی زیاتری هەبوایە.
خۆش بێ ئاغای تەڵایی و بۆ تۆمارگای بۆکانە
خۆش بێ ئاغای قەڕەڵڵی کاکە سمایلم میوانە
خۆش سلووکتر بوو لە سەد وێڵداشی هەرزە و گێژ و وێژ
خۆشبەختانە زیانمان پێ نەکەوت
خۆشبەختانە، نەمرد.
خۆشبەختیی هەمیشەییان دۆزیوەتەوە
خۆشترین فیلمی ئاکشن لای تۆ کامەیە؟
خۆشحاڵ بووم بە دیدارتان
خۆشحاڵم بە گەڕانەوەت.
خۆشحاڵم کە ئەو پرسیارەت کرد.
خۆشحاڵم کە جارێکی تر دەتبینمەوە.
خۆشحاڵم کە لە کۆتاییدا چاوم پێت کەوت.
خۆشحاڵم کە هیچ شوێنێکم نییە بۆی بچم.
خۆشحاڵم کە هەموو شتێک بەباشی بەڕێوەچوو.
خۆشحاڵم کە هەندێک بەرەو پێش چووین.
خۆشحاڵم کە ھەمووتان لێرەن.
خۆشم نازانم چۆن کردم.
خۆشی نامێنێ بۆ دڵی بەشەر
خۆشە.
خۆشەویستی بۆ نیشتمان.
خۆشەویستی بۆ نیشتیمان.
خۆشەویستی دڵی ئێمە شاد دەکات
خۆشەویستی لە بنەڕەت سۆزێکی خۆپەرستانەیە.
خۆشەویستی لە مەرگ بەهێزترە.
خۆشەویستی هەموو شتێک داگیر دەکات.
خۆشەویستی و حەسوودی خوشک و بران.
خۆشەویستی کچ و جوانی ئافرەت و شاخ و گوڵ
خۆشەویستیت هەیە بۆی
خۆشەویستیی زۆرم بۆت هەیە.
خۆشەویستەکەم
خۆلادان لە کێشەیەک یارمەتیت نادات لە چارەسەرکردنی.
خۆم ئەوە دەکەم.
خۆم بۆ ڕوودانی ئەوە ئامادە نەکردبوو.
خۆم بە خۆم دەڵێم یاران من چیم کرد
خۆم دەگۆڕم.
خۆم زامارم
خۆم کوتا دێوانە ئاسا بۆ سەرا پەردەی حوزوور
خۆمان لە بارودۆخێکی دیاریکراو دەبینینەوە ئەم مانگە.
خۆپاراستن ئەرکێکی ئاینییە
خۆپارێزی عەیبەیە
خۆپارێزیتان کردووە؟
خۆپیشاندانی خوێندکارانی زانکۆ هاوکاتە لەگەڵ قووڵبوونەوەی کێشە ناوخۆییەکانی یەکێتی
خۆی ئەلەرێنێ جار جار
خۆی بە خۆی گوت کە دەچم بۆ لای قەل
خۆی بەتاڵ بکاتەوە لەو کارەساتانەی لەگەڵ تێپەڕینی رۆژگار لەگەڵیان دەژی
خۆی دەڕنێتەوە دارستان!
خۆی ساز دەکا بۆ تۆڵە
خۆی لە ئاوێنە بینی.
خۆی لە ئاوێنەکە دیت.
خۆی لە ڕاستیدا ویستم تاقی بکەمەوە
خۆی نیشان ئەدا جارجار بە پڕتەو
خۆی وا پیشان دەدا کە خەوتووە.
خۆی ڕوون کردووەتەوە.
خۆیان بە دوو لقی سەرەکی مازەداران و بێ مازەکان دابەش دەبن
خیانەتکار نیم.
خیگە هەڵچۆڕا لە چەوری، ئارد لە کەندوو بۆتە تۆز
خێرا بڕۆ ماڵەوە.
خێرا بڕۆنە ماڵەوە.
خێرا بڵاوکردنەوەی ئەم پڕۆتۆکۆڵە دەبێت توانای هەڵسەنگاندنی زانستی و بڵاوکراوەی فێربوونی هەبێت.
خێرا ڕامان کرد تا نەمانگرن.
خێراتر!
خێراترین ڕێ کامەیە بۆ گەیشتن بە نووسینگەی پۆستە لێرەڕا؟
خێراییی ئەو بایانە لە بەیانی زوودا زۆرترینن
خێزانم ھەیە.
خێزانێکم ھەیە.
خێزانێکی گەورەت هەیە؟
خێزانێکی گەورەتان هەیە؟
خێزانێکی گەورەم دەوێت.
خێزانەکە لە باکوورەوە ڕوویان کردە ئێرە.
خێزانەکە لە باکوورەوە ھاتنە ئێرە.
خێزانەکە لە مەرگی منداڵەکە ئاگادار کراونەتەوە.
خێزانەکەت لێرەیە.
خێزانەکەم زۆر بەدینن.
خێزانەکەم چوون بۆ نیویۆرک کاتێک سێ ساڵ بووم.
خێزانەکەم گەلێک دیندارن.
خێزانەکەم یەکشەممەی ڕابردوو چوونە باخچەی ئاژەڵان بۆ بینینی پانداکان.
خێزانەکەی ئێوە لێرەن.
خێزانەکەی لە ئەڵمانیاوە چوونەتە ھۆڵەندا
خێزانەکەی لەکوێیە؟
خێل و قیچە، یا بە غەمزە بۆ نیشانەی دڵ بە چاو
خێل و قیچە، یا ترازووی نازی نەختی سەر دەکا؟!
خەتای خۆتانە.
خەتێکی ڕاست بکێشە
خەتەنەکردنی کچان وەک نەریتی کلتووری یان ئایینی
خەتەنەکردنی کچان یان سەقەتکردنی ئەندامی زاوزێی کچان
خەتەنەیان تێدا باوە
خەدیجە دایکمە.
خەدیجەی زانا، بە هۆش و زانست
خەرجکردنی دەرماڵە سەرەکیترین داواکاریی خوێندکارانە
خەرمانەی بۆنی زولفت لەسەر شان
خەریتەت پێیە؟ چونکە خەریکە لە چاوەکانت ون دەبم.
خەریک بوو ئەوەندە پارەم هەبێت کە هەموو ئەو شتانە بکڕم کە پێویستم پێیان بوو.
خەریک بوو خۆیان بکوژن.
خەریک بووم جلێکی تازەی بۆ بدرووم
خەریک بووم ڕاگرم دوو گۆڵە تاجی
خەریکم چای دەخۆم
خەریکم ڕوونی دەکەمەوە، بەڵام تۆ گوێم لێ ناگریت.
خەریکه کاتمان نامێنێت.
خەریکی ئاودانی باخەکەیە.
خەریکی ئیشی ماڵن
خەریکی خوێندنەوەی کتێبەکەتم.
خەریکی شت کڕینم لە بازاڕ.
خەریکی منگەمنگە لەگەڵ خۆی.
خەریکی نووسینی نامەیەکی دوورودرێژە.
خەریکی نووسینی ڕۆمانێکم.
خەریکی نوێژکردنە
خەریکی پیاسە کردن بووم کە سەگێکم دیت
خەریکی چیت
خەریکی چییە؟
خەریکی کڕینی بلیتی فیلمین.
خەریکی گۆڕینی جلەکانمم.
خەریکین چای دەخۆین
خەریکە ئاوی شیرینمان تەواو دەبێت.
خەریکە بێزار دەبم لە کردنی ئەم کارە.
خەریکە تەواو دەبین.
خەریکە زۆر عاتیفی دەبیت.
خەریکە لە برسا دەمرم.
خەزانی خۆشەویستە وەک بەهاری
خەزانە و جوانی ناوێرێ بڵێ هەم
خەزری ئەو یەکانەیە
خەسووت کێیە؟
خەفەت مەخۆ، گندۆره بخۆ.
خەلیل بە مەرج ئازاد کرا.
خەلیل بەناوبانگترین کوڕ بوو لە قوتابخانە.
خەلیل خزمەتی خەڵکی دەکرد.
خەلیل زمانی گیرا.
خەلیل زڕباوکی لەیلایە.
خەلیل لە ئینستاگرام پەیامێکی بۆ هات.
خەلیل لەبەردەم منداڵەکان ئەو کارە دەکات.
خەلیل لەگەڵ پۆلیسەکان ژوورەکەی بەجێهێشت.
خەلیل نەیدەزانی چۆن تێکەڵی خەڵک بێت.
خەلیل و فەرزانە هێشتا زیندوون، وانییە؟
خەلیل و ڕۆژین هەر ئەوەیان کرد کە پێیان گوترابوو بیکەن.
خەلیل ویستی تەماشای فیلمێک بکات بەڵام زۆر بێزار بوو.
خەلیل پلانی هێرشکردنی خۆی هەبوو.
خەلیل ڕازپارێزێکی زۆر باش نییە.
خەلیل ڕقی لە هەموو شتێکە کە ئەو ببەستێتەوە بە لەیلا.
خەم بۆ جێژوان دەستی گرتووم
خەم لە ئەنجامی تاقیکردنەوەکان مەخۆ.
خەم مەخۆ بۆ نان و خوانت
خەم و پەژارەکەی لەپشت خەندەیەک شاردەوە.
خەمباری ئێش و دەردی شەخسییە
خەمت نەبێت، ئەمە کۆتایی نییە، تەنها پێش کۆتایییە.
خەمت نەبێت، باش دەبێت.
خەمتان نەبێت. ئەم جارە شکست ناهێنین.
خەمڕەوێنێک لێرە من ناکەم بەدی
خەمڕەوێنێک گوێ بداتە ڕازی ئەو
خەمگینیی خۆی لەپشت زەردەخەنەیەک شاردەوە.
خەمۆکی خەمباری نییە.
خەمی ئەنجامی تاقیکردنەوەکانت نەبێت.
خەمی ئەو ئازیزانەش کە لەدەستیان دان
خەمی ئەوم نییە.
خەمی تیری ئیقلیمگیری لەشکرێکە،
خەمی خەڵکی لەبەر بوو
خەندەیەکی شیرینی هەبوو.
خەواڵوو دیارە.
خەوت نایەت؟
خەوتان نایەت؟
خەونم ئەوەیە فەڕەنسی بەتەواوی بزانم.
خەونم ئەوەیە کە لە کەراچی پەشتۆ بخوێنم.
خەونی شەوی هاوین وەک شانۆگەری پێشکەشکراوە
خەونی شەوی هاوین یەکێک لە بەرهەمە شانۆییەکانی شکسپیرە
خەونی شەوی هاوین- شانۆگەرییەک بۆ میللەت
خەونی من ئەوەیە زمانی فینلاندی لە هێلسینکی بخوێنم.
خەونی من ئەوەیە کە زمانی پەشتۆ لە کەراچی بخوێنم.
خەونەکانت داگیرسێنن و بکوژێننەوە؟
خەونەکانی مرۆڤ هەمیشە نایەنە دی.
خەڵاتی فیزیا و کیمیا
خەڵاتیشی لەسەر وەرگرتووە
خەڵک دەڵێن محەمەد بلیمەتە.
خەڵک زۆر بیری لای کۆنگرێس نییە و کەسێکیان دەوێت سیاسەتکار نەبێت
خەڵک فۆبیایەکی زۆریان بەرامبەر جەڵتە هەیە
خەڵک ناتوانێت ئەوەی دەیەوێت یان پێویستی پێیەتی بیکڕێت.
خەڵک هێشتا گوێ دەگرن؟
خەڵک هەوڵ دەدەن لێرە بخەون.
خەڵک چووە سەر مانگ مستەفا زەڵمیش خەریکی ئەحکامی هەمزیە
خەڵک گێل نییە.
خەڵک گەمژە نییە.
خەڵکی ئۆپۆزسیۆن هەموو جارێک بایکۆتی هەڵبژاردن دەکەن.
خەڵکی ئێمەیان سەربڕی
خەڵکی تاییفێ بوون، ماندوو بوون
خەڵکی دنیا ڕازی دڵداری بە بێتەل پێک دەڵێن
خەڵکی سلێمانی؟
خەڵکی لە وەرزە گەرمەکاندا چەتر و شەپقە و چاویلکە و کرێمی دژەخۆر بەکاردەهێنن
خەڵکی لە کونەڕەش دەکەن
خەڵکی مووسڵی؟
خەڵکی مەھاباد بە زمانی کوردی سۆرانی و شێوەزاری موکریانی قسە دەکەن
خەڵکی ناوچەکە دۆستانە بوون.
خەڵکی هەولێری؟
خەڵکی وەڵاتی عەشقە ڕێبواری ڕێی ئەوینە
خەڵکی پێیان دەگوتین
خەڵکی کام شاری
خەڵکی کام ناوچەی کوردستانی؟
خەڵکی کرماشانی؟
خەڵکی کوردستانم.
خەڵکی کوێن؟
خەڵکی کوێی؟
خەڵکی کوێیت؟
خەڵکی کەسنەزانم.
خەڵکی ھەولێرم.
خەڵکەکەی بە شێوەزاری کورمانجی قسە دەکەن
خەیانەت کارێکی ناشیرینە
خەیاڵ ئاوردووی دێنێ
خەیاڵ دەکەم کە دەبێت هەستی پیاو بوون چۆن بێت.
دائەنیشت وەکوو ساحێب ویقاران
داب و نەریتە کۆمەڵایەتییەکان لە وڵاتێکەوە بۆ وڵاتێکی دیکە جیاوازن.
دابان بە هەمووانی گوت کە ئەو سێ جار ئەو فیلمەی بینیوە.
دابان پێی گوتم کە ناگەڕێتەوە بۆ سلێمانی.
دابەشکرا لە نێوان ئەو تەنە خوێندراوانەی تەنی خوێندراوەن بۆ پڕۆتیەنە یارمەتیدەرەکان.
دابەشکردنی مووچەی سەرجەم فەرمانبەران بەردەوام دەبێت
داتای کلینیکی ئێمە لەگەڵ ڤایرۆسناسی لینک دەکرێت.
داتەپیوی، بێ پەسیوی بێ قەرار
داخدارە، خوێنی دیوە
داخرا دەرکی ڕۆژنامە
داخستنی خوێندنگە بەهۆی بارینی بەفرێکی زۆرەوە بوو.
داخستنی قوتابخانەکان بە شێوازێکی نەرێنی کاریگەری لەسەر بەرهەمی فێربوونی قوتابیان دەبێت.
داخستنی قوتابخانەکان لەوانەیە کاریگەر بن کاتێک ڕاستەوخۆ بەیاسایی بکرێت.
داخێ، مەغابنێ، خەفەتێ
داخەکەم سەختیی نەمانم لە بەرە
دادگا ئازادی کردن
دادگا تەواوی ئەو پیاوانەی دەستگیرکرد کە لە گەرماوەکەدا بوون
دادگای زەمانی زەویە
دادگای نێونەتەوەییی خەڵک پێک هات
دادەخورپێ ئەم دڵە ئەمما بەخرمەی بازنە
دار بە تەوری وت گەر کلکت لە خۆم نە بوایە توانای بڕینمت نە دەبوو
دار دەری کردووە چرۆ
دار سوور و لالە سوور و چەمەن سوور و خونچە سوور
دار و بەردی نیشتمان
دار و بەردی پەنجەرەی وەک نەسجی بەیتی عەنکەبووت
دار ھەڵبڕە سەگی دز دیارە
دارستان هەموو دارێکی جوان نییە
دارستان هەموو دارێکی هەرجوان نییە
دارستانەکان دەبێ پارێزراو بن
داری چاکێک دائەقرچێ
داری گوڵ، سەرو و چنار و لالەزار و نارەوەن
داریان کردن ئامادە
دارێک لێرەیە.
دارێک هەیە.
دارێکم چاندووە.
دارێکم چەقاند کە سێبەرمان ببێت
دارێکی پیر سێبەر دابین دەکات.
دارێکی گێلاسمان هەیە
دارێکی گەورەیە.
دارەوان پرسیاری لە عایشە کرد ئایا دڵخۆشە.
داستانێک لە سۆز و ئەوین
داعش لە بەرەکانی جەنگدا بە چەکی کیمیایی هێرشیان کردووەتە سەر پێشمەرگە
داعش لە گەیارە شوێنێکی تایبەتی داناوە و لەبەرچاوی خەڵک سزاکانی جێبەجێ کردووە
داغدارە بەفر و لێی قەوما هەرەس، پشتی شکا
دامێنی ژینی ئادەمیزاد
دامەزراندنی نمونە وەرگرتنی ڤایرۆسناسی فراوانکراو
دامەزراویت؟
دان بەهۆی شێرپەنجەی مێشکەوە لە مەکسیک مرد.
دان بەوەدا دەنێم من ئەو کەسەم کە پارەکەی دزی.
دان بەوەدا دەنێم کە چەند کێشەیەک هەن.
دان توانی بێتاوانی خۆی بسەلمێنێت.
دان لەپێناو ژیانی خۆی شەڕی دەکرد.
دانا ئەکتەر نییە.
دانا بۆ کۆبوونەوەیەکی خێزانی چوو بۆ سنە.
دانا زۆر دۆستانە و هاوکار بوو.
دانا لە ئێستاوە بووەتە پیاو.
دانا هاوسەرگیریی لەگەڵ کەنەدییەک کردبوو.
دانا هیچ پرەنسیپێکی نییە.
دانا هەرزەکارێکی یاخی بوو.
دانا هەفتەی داهاتوو دەگەڕێتەوە بۆ کوردستان.
دانا هەمیشە ژوورەکەی پاک ڕادەگرێت.
دانا و ئەژین هەردووکیان هونەرمەندن.
دانا و مەریەم شێتی یەکدین.
دانا و چیمەن هەردووکیان کوژران.
دانا و ڕۆژین کونجکۆڵن.
دانا وەڵامی تەلەفۆنەکەی دایەوە و ڕۆژین بوو.
دانا پارەیەکی زۆری دزی.
دانا پێی وابوو ڕۆژین مردووە.
دانا پێی وایە خۆکوژی هەڵەیە.
دانا کەسێکی سەرنجڕاکێشە.
دانا گوێی لە چیرۆکەکانی باپیری گرت.
دانا یاریزانێکی زۆر باش نییە.
دانای مەزموونی تەوڕات و ئینجیل
دانم بەوەدا نا کە هەڵەم کردووە.
دانم بەوەدا نا کە هەڵەیەکم کرد.
دانی ئێوارە وەرە
دانی بەوەدا نا.
دانی پێدا بنێ کە ھەڵەیت.
دانیشتبوو ئەو چاو مەستە
دانیشتنی دادگا بۆ پێداچوونەوەی توندوتیژییەکانی حکوومەت
دانیشتنەکەیان بەجێهێشت و بڕیاری بایکۆتیان داوە
دانیشتووانی ئەم گوندە زۆر سەرخۆشن
دانیشتووانی بریتین لە کوردەکان و سنووری لەگەڵ عێراق و تورکیا ھەیە
دانیشتوون لەبەر بێرێ
دانیشتووی شاری ھێلسینکی وڵاتی فینلاندە
دانیشێ، نەچێ، من کچی خۆم مارە دەکەم لێی
دانەیەکم ون کرد.
دانەیەکی ترم بۆ دەربێنە
داهاتوو هەر ئەمڕۆ ساز دەبێت
داهاتووی ئامێر و سیستەم و وێبگەڕەکان
داهاتوویێکی نادیاری هەیە
داهاتی دووەم هەفتەی لە سینەماکانی ئەمریکا و کەنەدا
داهاتی نەوتی کوردستان چەندە
داهێنان و گەشکردن لە سیکتەر جیاوازەکانی کۆمەلگا.
داهێنانی نوێ بکە بەڵام کۆنەکان تەواو فڕێ مەدە
داهێنانەکەی شایانی سەرنجە.
داهێنەری کارەبا کێیە؟
داوا لە عەدنان بکە یەکسەر بێتە ئێرە.
داوا لە مستەفا بکەن کە دەستبەجێ بێتە ئێرە.
داوا لە ڕزگار دەکرێت چیتر ئەوە نەکات.
داوا لە کرێکارە گەنجەکە کرا دەست لەکار بکێشێتەوە.
داواتان لێ دەکەم بە تەختەکلیلی کوردی نووسینەکانتان بنووسن.
داوام لێ مەکە لەنێوان تۆ و کارەکەم یەکیان هەڵبژێرم.
داوام لێ کرد کاغەزەکان واژۆ بکات.
داوام لێکرد ھاوسەرگیریم لەگەڵ بکات.
داوام لە باوکم کرد فێری بەربەرم بکات.
داوام لە سۆزان کرد دوێنێ بێت، بەڵام نەهات.
داوانامەکان تا سبەی وەردەگیرێن.
داوای ئەو شیعرانەی لێ کردم، لەگەڵ خۆی بردن
داوای لێ دەکەی بێتە ئێرە؟
داوای لێ کرا لە تەلەڤیزیۆن دەربکەوێت.
داوای لێ کردین ئارام بین.
داوای لێ کردین بێدەنگ بین.
داوای لێبوردن بکەن
داوای لێبوردن دەکەم
داوای لێبوردن لە مامۆستاکەی بکات
داوای لێبوردنت لێدەکەم
داوای لێبوردنتان لێ دەکەم
داوای لێبوردنمان لە خەڵک کردووە
داوای لێبوردنی لێ کرد بۆ درەنگ کەوتنی.
داوای لێبوردنی کرد کە ڕەنجاندوویەتی.
داوای لێبوردنیان دەویست.
داوای لێکردووین بەدوای هۆکاری گیانلەدەستدانیدا بگەڕێین
داوای لە سەرکردەی کۆمارییەکان کرد کە لە لێدوانەکانی پاشگەزبێتەوە
داوای یارمەتیی لێ کرد.
داوای یارمەتیی لێ کردم.
داوای یارمەتیی لەو کرد.
داوایان لە هاوڵاتیان کرد بەدەم تیمەکانەوە بچن
داوێنپاکیی لەیلا یەکێک بوو لە گرنگترین شتەکان کە هەیبوو.
داوەتنامەیەکم بۆ هات.
داپیرت ناوی چ بوو؟
داپیرم پیر بووە.
داپیرمم خۆش دەوێت.
داڕزینە، مردنە، ئاخر هەتا کەی پێت بڵێن
داڕژانی ھۆنراوەکانی ئەم دیوانە بە شێوەی چیرۆکەشێعری ئامۆژگاریانەن
داگیراوە وڵاتمان
داگیرکەری ملکی دڵە
دای بە سەر بەفرا شەبەیخوون، بوو بە ئاردی نێو دڕوو
دایان ئەپۆشێ حیجابی وەحشەت
دایم مەشغووڵی نەشری هودا بوو
داینەواند پشتی کلیلە، ڕایڕفاند مەئمووری با
دایک خەریکی ئامادەکردنی نانی نیوەڕۆیە.
دایک زۆر دڵسۆزە
دایک فراوین ئامادە دەکات.
دایک و بابم زەحمەتیان زۆر کیشا
دایک و باوک توشی شۆک دەکات
دایک و باوکم منی ئەمڕۆیان دروست کردووە.
دایک و باوکم هیچ کات سزایان نەدام.
دایک و باوکم هەرگیز سزایان نەداوم.
دایک و باوکمم خۆش دەوێن.
دایک و باوکی سۆزان زۆر شلگر بوون.
دایک و باوکی هەردووک مردوون.
دایکت بۆ من هیچ ناڵێ
دایکت لە تەمەنی سێ ساڵی جێی هێشتی.
دایکت لە تەمەنی سێ ساڵیدا تۆی بەجێهێشت.
دایکردە بارانێکی بەخوڕ.
دایکم بەسەرهاتێکی سەرنجڕاکێشی بۆ گێڕاینەوە.
دایکم تامی شیرەکەی کرد.
دایکم جار جار دێتە ئێرە.
دایکم حەزم لە ئاژەڵ نییە.
دایکم زوو لە خەو هەڵدەستێت.
دایکم زوو هەڵدەستێت.
دایکم زۆر باش ئینگلیزی نازانێت.
دایکم زۆر بەباشی قسە بە ئینگلیزی ناکات.
دایکم زۆر حەزی لە خشڵە.
دایکم زۆر حەزی لە چایە.
دایکم شیرەکەی تام کرد.
دایکم لە مەتبەخ سەرقاڵە.
دایکم هەمان شتی کرد.
دایکم هەموو ڕۆژێک لە ماڵەوەیە.
دایکم پێی ناخۆشە ژوورەکەم بێسەروبەر بێت.
دایکم چیرۆکێکی سەرنجڕاکێشی بۆ گێڕاینەوە.
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو، نەیھێشت بۆشایی باوکم بۆ دروست بێت
دایکم ژنێکی زۆر نایاب بوو.
دایکی بارام کولێرەیەکی لە تەندوور دەرهێنا
دایکی بوو بە موسڵمان.
دایکی بووە موسڵمان.
دایکی بەدڵ موسوڵمانە.
دایکی زانایە کوڕی ئازا دەنێرێتە خەبات
دایکی مەسعود بارزانی ناوی حەمائیل خانە کچی مەحموود ئاغای زێبارییە
دایکە با منداڵەکان کولیچە بخۆن.
دایە لەکوێیە؟
دایە گەورەم زۆر خۆش دەویست
دایە، بەتانیێکی ئەستوورم پێ بدە.
دایەگەورەم نوێژی قەت نەفەوتا
ددانم ئازاری هەیە.
ددانەکانت دەشۆی؟
دراوسێکە هیچ شتێکی نەبینی.
دراوسێکە هیچی نەدیت.
دراوسێی باش نیعمەتە
دراوی تورکیا هەروادێ زیاتر نرخ و بەهای خۆی لەدەست دەدات
دراوی دۆچکۆین نرخی بەشەکانی بەرزبۆتەوە
دروست ئەبنەوە بە ڕێکی دیسان
دروست!
دروستترە بڵێی کردم نەک ئەنجامم دا
دروستمان کرد.
دروستکردنی شاری سلێمانی کۆتایی ھات
دروستکردنی پردێک لەنێوان خۆی و ئایندەیدا
دروشمی بریقەدار
دروشمی نا بۆ ساختەکاری لە هەڵبژاردندا دەڵێنەوە
درووست کردنی مەکۆی ئینتەرنێتی
دروێنە و چنینەوەی بەرهەم
درکم بەوە نەکرد کە جدییت.
درگای ماڵەکەمان هەمیشە کراوەیە بۆ میوان
درۆ دەکەن.
درۆزن و ڕیاکار
درۆزنم.
درۆکردن ڕەوشتێکی ناشرینە
درێخ بۆ ئەو زەمانە، ئەو دەمە، ئەو عەسرە، ئەو ڕۆژە
درێژترین موو لە پشتەوە ڕوو دەدات
درێژترین وشەی فەڕەنسی کە دەیزانیت چییە؟
درەنگانی شەوی ڕابردوو هاتەوە ماڵەوە.
دز و جەردە و بەدکردار
دزەی نیگای ژێر تارای شەرم و ناز
دلۆڤان زۆر شادە
دلۆڤان ناوی کچانەیە یا کوڕانە؟
دلێر بەباشی دەناسیت تا داوای یارمەتیی لێ بکەیت؟
دلێر تاوانکار نییە.
دلێر حەز دەکات دەربارەی منداڵەکانی قسە بکات.
دلێر سێ ساڵ لەمەوبەر یەکەم ڕۆمانی خۆی بڵاو کردەوە.
دنیا دەوران دەورانە، ئەمڕۆ بۆ تۆ و سبەی بۆ جیرانی ئەولایە.
دنیا زۆر گۆڕاوە.
دنیایەکی خۆش و کڕە.
دهۆک یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
دوا مەیموون هەمیشە دەخنکێت.
دوابەدوای ئەوە خوێندنی ناوەندی و دواناوەندی ھەر لە ھەولێر تەواو دەکا
دواتر ئیبراھیم پاشای بابان فەرمانڕەوایی ئیمارەتەکەی گرتە ئەستۆ و دەستیکرد بە دروستکردنی شاری سلێمانی
دواتر ئێران لە ژێر ھەژمون و چاولێکەری، ئیسلامی عەرەبی دایە
دواتر باسی لە پەیوەندییە تۆکمەکانی نێوان هەولێر و مۆسکۆ کرد
دواتر بە ھێواشی خەڵکی ئێرانی نەژاد لەم ناوچەیەدا جێگیر بوون
دواتر خەڵاتی فەرهەنگ لە ڕۆژی ئاشتی
دواتر زانستەکانی تری قورئانی خوێندووە
دواتر سەرکەوتوو بووم
دواتر نەخۆشخانەیەکی تر دروستکرا، نەخۆشخانەی لیشیتشان، بۆ چارەسەرکردنی نەخۆشی زیاتر.
دواتر هاتن هەموویانی لێیان سەند.
دواتر ژمارەکە بە ڕێژەی ٨٠٪ کەمبوویەوە
دواتر ڤایرۆسەکە دەتوانێت لە گەروودا ون بێت لەکاتێکدا بەردەوام دەبێت لە زیادبوون لە سیەکاندا.
دواتر کابرا کۆخی
دوازدە دوزەرگی دوشوار
دوازدە سوارەی مەریوان
دوازدەی ئەیلوول
دواهەمین هەناری دونیا نوسینی بەختیار عەلییە
دوای ئەفریقا بە ژمارەیەکی تۆزێک کەمتر لە ئاسیا
دوای ئەوەی بۆ ماوەی دوو هەفتە لە پلەی یەکەمدابوو
دوای ئەوەی ٢ جار بەدەوری زەوی خولاوەتەوە
دوای بڵاوبونەوەی ئیسلام و پێکھێنانی چەند دەوڵەتێک
دوای بەرکەوتن بە شلەی خوێن.
دوای تەواوبوونی خوێندنەکەی
دوای دوو ڕۆژ هاتنەوە
دوای دە ساڵ ئەوم بینی.
دوای دەستدان لە ئاژەڵ و خۆراکی پاژەڵ و پاشماوی ئاژەڵ.
دوای دەمێک ڕۆژێک میر دەچێ بۆ ڕاو
دوای دەکەوم، بۆم ناگیرێ
دوای سڕینی لوت و کۆکین و پژمین.
دوای نزیکەی مانگێک لە داخرانی ڕێگای چین و وڵاتانی جیهان
دوای نیوەڕۆ دەچمە دەرەوە.
دوای پشکنینیان لە پزیشکی دادوەری دەرکەوت کە هەواڵەکە دوورە لە راستی
دوای پڕکردنی، دەستەکانت پاک بکەرەوە بە بەکارهێنانی پاکژکەرەوەی دەست.
دوای چل ڕۆژ هاتوچۆ کردنی یەکتر، لێی پرسیم:
دوای ڕووداوەکە لیستی ١١٠ کەس هەبوو
دوای کڵاوی با بردوو مەکەوە
دوای گۆڕینی دایبی یان پاکردنەوەی مناڵێک کە لە توالێت بووە.
دوای گەیشتنیان بۆ بنکەی فەزایی
دوایی ڕوونمان کردەوە
دوایین ئەڵقەی ئەم زنجیرەیەت بینیوە؟
دوایین جار کە کارزانم بینی زۆر باش دیار نەبوو.
دوایین جار کەی بوو خێرت کرد؟
دوایین جار کەی چوویت بۆ مەیخانە؟
دوایین پاس لە سی خولەکی تر دەڕوات.
دوایینیان بریتییە لە، پەرەسەندنی ڤایرۆسی کۆڕۆنا لەلایەن خانەخوێنەکانییەوە بە دەستنیشانکردن بەڕێوەدەبردێت.
دوایێ تەلەفۆنم لۆ بکەوە، ئێستا مەشغوڵم.
دوایە نەڵێ سەردەشتی ئەوڕۆ ئەمنی وەلا نا
دوبەی، سیدنی و میلبۆرنیش وەک جێمەبەستی باو باسکراون بۆ گەشتکردنەوە لە ووهانەوە بۆیان.
دورا و دوور یەک ئەدوێنن
دوزینەوەکە لە یەکێک لە پێگەکانی یوونسکۆ
دوعامان کرد منداڵەکانمان لێمان خۆش بن.
دوعای بۆ ئەکرد لە دوای داپۆشین
دونیا ئەوەیە کە ئێمە دروستی دەکەین.
دونیا بە ئیتیزاری، شیرین تەشی دەڕێسێ
دونیا خڕە
دونیا هیی بوێرەکانە.
دونیا هێندەی پێ ناوێ هەر وا نابێ زەمانە
دونیا پڕ ئەبێ لە فەساد و شەڕ
دونیا پڕ ئەکا دووکەڵێکی ڕەش
دوو ئامۆزام هەن.
دوو ئەنجومەنیان هەیە
دوو برایەکە هێشتا لە ژیاندا ماون.
دوو ترلیۆن، سێ ترلیۆن، حەوت ترلیۆن
دوو جار نایڵێم.
دوو ددانی کلۆر بوون
دوو دەسرەی سووتا و قەیسەرییەکی وەگیر کەوت
دوو زانای ئەمریکا خەڵاتی نۆبڵی پزیشکی وەردەگرن
دوو ساڵ دەبی نەچوویمەوە گوندی.
دوو سێ ڕۆژی بەمجۆرە
دوو سەد و سی و پێنج
دوو سەد و سی و یەک
دوو سەد و هەشتا و چوار
دوو سەد و پەنجا دینار
دوو قسەی وای لەگەڵ کردم
دوو مانگ لەمەوبەر مایکرۆسۆفت کاری ئۆفیسی تەواو کرد
دوو مراوی و قازێکم هەبوون، شەوێک ڕێوی هەرسێکیانی خوارد.
دوو ملیار، سێ ملیار، پێنج ملیار
دوو ملیۆن ڕیال
دوو منداڵمان هەیە.
دوو هەزار و چوار سەد و شەست و یەک
دوو هەفتەیە یەکترمان نەبینیوە.
دوو و دوو دەکاتە چوار
دوو چالاکوانی بواری مافەکانی مرۆڤ لێرەن
دوو ژن خزمەتیان دەکرد
دوو کارمامز،
دوو گرووپی گەشتیاری سەردانی سەیرانگەکە دەکەن
دوواتر کاریگەرترینیان هەڵبژێریت
دووبارە بەفر دەبارێت.
دووبارە جەواد دەبینیتەوە؟
دووبارە زیندانیم کا لە سەر ئەو داوەتانە
دووبارە لە تاقیکردنەوەکە دەرنەچوو.
دووبارە چەشنی کەوباڕ
دووبارە.
دووبارە، ئەمە دەربارەی چاودێریکردنی خۆتە.
دووبارە؟
دوودڵ مەبە لەوەی پەیوەندیم پێوە بکەیت!
دوودی سەرمیچی گوڵەنگی لەت لەتی دەسرازە کۆن
دوور بڕۆ و راست بێرۆ
دوور بکەونەوە پێش ئەوەی تەلەفۆن بۆ پۆلیس بکەم.
دوور بکەونەوە. نامەوێت بتانبینم.
دوور بکەوە. نامەوێت بتبینم.
دوور لە تۆ دەرد و بەڵای ئێوەی برد
دوور لەخەڵک دەژین.
دوور نییە ببێتە سەرۆکی داهاتووی ئەمریکاش
دوور نییە بەهەڵەدا نەچم
دووربکەویتەوە لە لەبەرگرتنەوە و وەرگرتنی ڕای کەسانی تر.
دوورزەنی هەوری بەهار و ڕنوە بەفری بەندەنێ
دوورنییە هەوکردنی میز و میزەڕۆ دواتر ببێتەهۆی لەبارچوونی منداڵ
دوورکەوتنەوە لە جگەرەکێشان
دوورگەکە پێویستی بە نەخۆشخانەیە، نەک پرد.
دووری نێوان ھەولێر و ورمێ چەندە؟
دووریان بخە لە کارزان.
دووهەمیشیان وەک شانۆکارێک
دووچەرخەکەم سوورە.
دووچەرخەی بن دارەکە هیی منە.
دووڕوویی زۆر دەبینم.
دووکەڵ ناکێشێت.
دووکەڵ و پاشماوەکەی لە ئاسمان بووەتە بەربەست
دوویان لەسەر ئاوی رووبارە هەمیشەییەکان دروستکراون
دووەم جەنگی جیھانی بریتی بوو لە ناکۆکییەکی نێودەوڵەتی وێرانکەر
دووەم گەورەترین شاری ئەمریکایە
دووەم: ئەو بابەتانەی لەوێ دایان دەنێیت دەتوانین بڵێین ئەرشیف ناکرێن
دووەم، ئەو زانیاریانە بابەتن بۆ کەمکردنی دڵنیابوونەوە ئەنجامەکان بەهۆی ماوە کورتی توێژینەوەکە.
دووەمیشیان ئەوانەن کە هەموو بابەتەکە دەخوێننەوە
دوژمن بە شەو هێرشی کردە سەرم.
دوژمن بە شەو پەلاماری دام.
دوژمن دەڵێ بێتامە
دوژمن نان و دۆ بڕە
دوژمنی ئێمە حکومەتە
دوژمنی تاقمی شمقاڕم کرد
دوژمنی زانا، نەک دۆستی نەزان.
دوژمنی زاڵم زاڵە
دوژمنی نییە.
دوژمنە چەرخی فەلەک، بۆ پیاوی ساحیب عەقڵ و هۆش
دوکانەکان تەنها پارەدان لە ڕێگای مۆبایلەوە قبول ئەکەن، نابێ کاش بێت
دوکانەکە لەژێر چاودێریی پۆلیسە.
دوکانەکەی بۆ فرۆشتم
دوکتور دەردم چارەکە
دوکتۆر دەردم زۆر گرانە
دوکتۆرای ئەدەبییاتی وەرگرت
دوکەڵی شێرپەنجە چۆن دەستنیشان دەبێ؟
دوێنی تام هەبوو
دوێنێ ئێوارێ هاتم.
دوێنێ ئەوەم نەکرد، لەبەرەوەی سەرێشەم ھەبوو.
دوێنێ باسی ئەوەمان کرد.
دوێنێ بە شێوەیەکی چاوەڕواننەکراو لە فڕۆکەخانەی تووشی بووم.
دوێنێ تام هەبوو
دوێنێ تۆم یارمەتی دایکی دا؟
دوێنێ دیم لەسەر کانی دیم وەی سەر و شەدەی شێواوە
دوێنێ دەسەڵات حەسەنیان دەستگیر کرد.
دوێنێ شەو بۆ دەفعی حاجەت چوومە حەممامی غەفوور
دوێنێ شەو تەماشای تەلەڤیزیۆنم کرد.
دوێنێ شەو درەنگ هاتەوە ماڵ.
دوێنێ شەو زۆر سارد بوو.
دوێنێ شەو زۆرم خواردەوە.
دوێنێ شەو سارد بوو.
دوێنێ شەو لە ماڵەوە مامەوە بۆ ئەوەی بتوانم پەیوەندیی تەلەفۆنیی تۆ وەربگرم.
دوێنێ شەو چەند خەونێکی زۆر سەیرم بینی.
دوێنێ شەو کاتێکی زۆر خۆشم بەسەر برد.
دوێنێ شەو کتێبێکم خوێندەوە.
دوێنێ شەو گەلێک سارد بوو.
دوێنێ محەممەد یارمەتی دایکی دا؟
دوێنێ نەمویست بچمە سەر کار.
دوێنێ هیچ کارێکی تایبەتم نەکرد.
دوێنێ چووم بۆ مەلەکردن لە ڕووبارەکە.
دوێنێ چۆن گەیشتیتەوە ماڵەوە؟
دوێنێ چی ڕێگر بوو لە هاتنت؟
دوێنێ چەند پارەت خەرج کرد؟
دوێنێ چەند پارەتان خەرج کرد؟
دوێنێ چەند پارەتان سەرف کرد؟
دوێنێ ڕاوکەر پاژنەی وەرگەڕاند.
دوێنێ کەشوهەوا زۆر خۆش نەبوو.
دوێنێ یان پێرێ؟
دوێنێ، ھیچم نەگوت.
دوێنێی کردوە بە شانە
دچمە بازاڕ، ئەم شتانە دەکڕم: بیبەر، پیواز، ترێ، خۆخ، هەنجیر، قەیسی، و پرتەقاڵ.
دڕان کاغەز و دەفتەر
دژ و داماو، کەنەفت و دەس بەتاڵم
دکتۆر شوان بەڕێوبەری نەخۆشخانەیەکە
دکتۆر چارەی پیاوە نەخۆشەکە دەکات.
دکتۆر کەمال مەزهەر و منیان دەستنیشان کرد
دکتۆر! دکتۆر! زوو وەرە ئەم ژوورە، نەخۆشەکە باش نییە.
دکتۆر، یارمەتیم بدە!
دکتۆرای فەخری لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا وەرگرت
دکتۆرەکان وتوویانە کە ئەوان دەرمان بەکار دەهێنن کاتێک "هیچ بژاردەیەکی تر نەبێت".
دکتۆرەکە بە بەڕێز سمیسی گوت واز لە جگەرەکێشان بهێنێت.
دکتۆرەکە بە پەریسای گوت کە پێویستە کەمێک کێشی دابەزێنێت.
دکتۆرەکە بە کاروانی گوت دەبێت زۆر سەوزە بخوات.
دکتۆرەکە پێی گوت زۆر نەخواتەوە.
دڵ بە ناری فیرقەتت سووتاوە، ڕەش بوو وەک زوخاڵ
دڵ بەگرمەی تۆپی گەورەی دوژمنیش ڕانەچڵەکێ
دڵ عەمباری بەندانە
دڵ لە لای یەک بێ فەرامۆش نابێ
دڵ لە میحنەت کەیلە ئەی پیری موغانی بەزم ساز!
دڵ هەمانەی کۆڵوانە
دڵ وەک دوو تەپڵەی
دڵ پیر نابێ، چاو تێر نابێ.
دڵ پەشۆکاوی خەیاڵی مەرگە
دڵان دەبەن بەتاڵان
دڵانی خستە لەرزە، لەرەی مەمکی هەناری
دڵبەرم وەک دوژمن و خۆم بێکەس و ئاشوفتەحاڵ
دڵبەری وا پڕ کەماڵ و عەقڵ و دانش کەم هەیە
دڵبەند دەڵێت ئەو تووڕەیە.
دڵبەند ھۆیەکەی دەزانێت.
دڵتان خۆشە، دیارە لە ڕووسیا باش هاتوونەوە
دڵخۆش کردنت، دڵخۆشم دەکات.
دڵخۆشم بە بینینەوەت.
دڵخۆشم بە بینینەوەتان.
دڵخۆشم!
دڵخۆشین بە بینینت.
دڵخۆشین بە بینینتان.
دڵدار بەتەنیا هاتە ئێرە.
دڵدار شتێکی بۆ ناردی.
دڵداری تۆمە و من چارەم چیە؟
دڵداری مەکە کچێ
دڵدارەکەم، یا چاو لە تۆ نەترووکێنم
دڵشاد توانی نازەنین ببینێت.
دڵشاد خانووەکە پاک دەکاتەوە.
دڵشاد دەربارەی ڕابردووی قسەی بۆ کردم.
دڵشاد دەرگاکەی داخست.
دڵشاد لەناو پاس بوو لەگەڵ لەیلا.
دڵشاد هەرگیز هاوسەرگیری نەکردەوە.
دڵشاد ڕۆیشت بەبێ ئەوەی ماڵئاوایی بکات.
دڵشکاوم.
دڵم تەقی!
دڵم دەشکێنی لە خودای ناترسی
دڵم زووخاوی لێ دەڕژێ دەسا هەستە بکە مەستم
دڵم مەشکێنە، دڵ پڕ لە ژانم
دڵم پڕە لە دەرد و کوڵ
دڵمان کەوتە خرت و پرت
دڵنیا بەرەوە لە هەڵەی نووسین و خاڵبەندی تێدا نەبێت
دڵنیا نیم ئەگەر منت بیر بێت
دڵنیا نیم دیدار هەوڵ دەدات چی بڵێت.
دڵنیا نیم لەوەی ئازاد بزانێت خەریکی چییە.
دڵنیا نیم لەوەی کە ئەم پارەیە بەسە یان نا.
دڵنیا نیم پەرەگرافی کۆتایی پێویست بێت.
دڵنیا نیم چۆن ئەوە بکەم.
دڵنیا نیم چەند پارەم پێویست دەبێت.
دڵنیا نیم کە بتوانم ئەلەند ڕازی بکەم بۆ ئەوەی ئەوە بکات.
دڵنیا نیم کە کارە دروستەکە دەکەین.
دڵنیا نیم، بەڵام پێم وایە لەوانەیە تۆ هەڵە بیت.
دڵنیابن قەت جارێکی دیکە ئەوە ڕوونادات.
دڵنیابنەوە لەوەی کە بەکارهێنانی بەرنامەکان و پلاتفۆڕمەکان سەرپێچی زانیاری تایبتمەندی خوێندکاران ناکات.
دڵنیام ئێوە دەتوانن کارەکە بکەن.
دڵنیام دەتوانرێت چارەسەرێک بدۆزرێتەوە.
دڵنیام دەتوانیت کارەکە بکەیت.
دڵنیام لە تاقیکردنەوەکە دەردەچم.
دڵنیام لە کۆتاییدا هەموو شتێک سەردەگرێت.
دڵنیام هەرگیز لێم خۆش نابێت.
دڵنیام هەڵەیەک بووە.
دڵنیام کە قەزوان لە تاقیکردنەوەکە دەردەچێت.
دڵنیام کە لە تاقیکردنەوەکە دەردەچم.
دڵنیام کە من هەڵەم.
دڵنیان کە دەتوانین ئەمە بکەین؟
دڵنیایت لەوەی کە دەتەوێت لەگەڵ من کار بکەیت؟
دڵنیایت هیچ نەماوە؟
دڵنیاین دەتوانین بیکەین.
دڵنیاین ڕووداو نەبووە.
دڵنیایی دەدەم ئەوە ھەرگیز دووبارە نابێتەوە.
دڵنەوایییان بکە.
دڵپیس مەبە
دڵگرانین بە لەدەستدانی ئازیزەکەتان.
دڵگرانین بە لەدەستدانەکەتان.
دڵگیرترین یاسەمینجاڕ
دڵۆپەکان دەکرێت لە دەم یان لووتی کەسانی نزیکەوە بکەون یان بکێشرێتە ناو سیەکان.
دڵی ئەو شاهی ساحێب پڕتەوە
دڵی سەد عاشقت کردە نیشانەی تیری موژگانت
دڵی پڕ بوو لە پەژارە و لە دڵۆ
دڵی چووەتە کچی دراوسێیان.
دڵی کەس مەشکێنە
دڵیان بدەنەوە با نەتۆرێن
دھۆک بە مانای دوو چیا یان دوو ھێلکە دێت
دھۆک شارێکی گەورەی باشووری کوردستان و ناوەندی پارێزگای دھۆکە
دۆ و دۆشاوی خۆشناوەتی
دۆخی هێزە سیاسییەکانی کوردستان
دۆخە سیاسی و یاساییەی ئێستای هەرێمی کوردستان
دۆخەکە زۆر خراپ بوو.
دۆخەکە زۆر خراپە.
دۆخەکەی قۆستەوە.
دۆزراوەکانی ئەم ڕاپۆرتە بابەتن بۆ لانی کەم شەش سنوردارکردن.
دۆزیمانەوە.
دۆزینەوەکە لە ساڵی ٢٠١٧ بووە و بەم دوایییانە ئاشکرا کرا
دۆزینەوەکە لە ٢٨ پارچە ئێسک و ٦ ددان پێک دێت
دۆزینەوەی دەرمانێکی لەم شێوەیە زۆر گرنگە
دۆزینەوەی زێڕ ئاسان نەبوو.
دۆستەکەت ناوی مریەم بێت و گۆرانی مریەم بۆکانی زیرەک بە یادی ئەو گوێ بدەی
دۆسیەی ئابووری بۆتە قوربانی
دۆلاری ئەمریکییە و داهاتی لە ماوەی دوو هەفتەدا
دۆم بێت و کڵاش بۆ خۆی دروست کات
دۆن کیشۆت چەند جارێک وەک فیلم بەرهەمهاتووە
دۆناڵد ترامپ لە هەڵبژاردنە سەرەتاییەکاندا سەرکەوتن لە دوای سەرکەوتن تۆمار دەکات
دۆناڵد تڕامپ سەرۆک کۆماری ئێستایە لە ئەمریکا
دۆڕاندنی جەنگ لای ئێمە چی دەگەیەنێت؟
دۆگلاس سەرکردەی ھێزەکانی ئەمریکا بووە لە فلیپین
دۆڵابەکانی فاتیمە پڕن لەو جلانەی کە چەند ساڵە لەبەری نەکردوون.
دیار بوو تێلگرافی عەزیز شەریف کاری کردبوو
دیار نییە خێڵی هەڵۆیان لە کوێن
دیاریم بۆ هێناوی
دیاریم بۆ کڕیوە
دیاریکردنی ئاژەڵە خانەخوێکان یارمەتیدەری ڕاستەوخۆیە لە ڕێگەگرتن لە نەخۆشییەکانی مرۆڤ.
دیارییەکی جوانی پێ دا.
دیارە ئەمە کات بەفیڕۆدانە.
دیارە ئەوەش بەو مانایە دێت
دیارە شاھین هێشتا زیندووە.
دیارە قەڵغانی سەهۆڵ بوو، دوێ ئەویش پشتی شکا
دیاکۆ دووشەممە چووەوە ماڵ.
دیاکۆ دیارییەکی بۆ خوشکی کڕی.
دیاکۆ دەیەوێت دڵی هەمووان خۆش بکات.
دیاکۆ دەیەوێت مەتبەخەکەی نوێبکاتەوە.
دیاکۆ لە من زیاتر کتێبی هەیە.
دیاکۆ لە نزیک ئێرە ناژی.
دیاکۆ هەموو ڕۆژێک سەگەکەی دەبات بۆ پیاسەکردن، باران بێت یان خۆرەتاو.
دیاکۆ پارەیەکی زۆر بەدەست ناهێنێت.
دیاکۆ کوڕی چاکە
دیاکۆ گوتی کە هاوسەرگیری کردووە.
دیاکۆ گۆرانینووس نییە.
دیاکۆم لەمێژە نەدیوە
دیتم بەشدار و مەریەم بەیەکەوە هەڵدەپەڕین.
دیتم کە پڕمە دێ
دیجیتاڵی چاودێرکەر پێویستە دووربکەوێتەوە لە خراپترکردنی جیاکاری و پەراوێزگیری؛
دیدار وڵاتی جێهێشت ڕۆژێک دوای ونبوونی سۆلین.
دیدار ڕۆیشتووە.
دیدار گرین کارتی ھەیە.
دیدە سووری، دڵ مەکۆی دەرد و کەسەر
دیدەمەست بێت و کڵاو کەچ کات و دوگمەی سینە واز
دیسان بەزمەکەیە.
دیسان بەفر دەبارێت.
دیسان خەمیان دابەشین
دیسان لوورەی لوولە کوورە و تەقەی دەرکە هات
دیسان لە چیا و لە ڕازان
دیسان هات وەکوو جاران
دیسان وتی: ئەمانەش بێفەڕن.
دیسان وەقەدر کەوتەوە
دیسان پاش تاوێک گوتم:
دیق و زەردوویی و ئاهۆ و وەرهەم
دیقەت بدەن کارەکەیان چەند بەوردی کردووە
دیم و دەگرم دەستی دۆی جوان و چەلەنگ
دیموکراتەکان لە هۆکاری سەرکەوتنەکانی ترامپ تێناگەن
دیمەشق لەکوێیە؟
دیمەنێکی زۆر دڵگیر بوو
دیواری چین و پەیکەری بولهەول.
دیوارەکە درزی تێ کەوتووە
دیوانی نالی بێوێنەیە
دیوانەکانی ھیچ وەختێک خاڵی نەبووە لە نما و جووڵەی جوانی شێعری کوردی
دیوەخان بە تڕ و فسان گەرم نابی.
دیوەخانی گۆشەگیریم هەر جمەی دێ؟!
دیپلۆماسیت
دیک و باوکم تەڵاقیان وەرگرت کاتێک من منداڵ بووم.
دێ بەرەو دڵم
دێ بەیان و ئێواران
دێ دەنگی پاوانانی
دێ زڕەی کۆت و زنجیر
دێ سیڕەی سەقر و بازان
دێ لە مۆڵگە و دەراوان
دێ و دەچێ بۆیان، بەخۆڕایی، بەبێ ماف و بەها
دێتە گوێ لاوکی لاوان
دێم ببینم خزم و کاک و دێدەکەم
دێم ببینم نیشتمان و زێدەکەم
دێم بەرەو ئەشکەوت و زەندۆڵ و پەسێو
دێم بەرەو ئەو باخ و مێرگ و چیمەنە
دێم بەرەو ئەو دار و بەرد و بەندەنە
دێم بەرەو بژوێن و زەنوێر و زەمەند
دێم بەرەو بەفر و چلوورە و بەستەڵەک
دێم بەرەو زوورک و تەلان و کەند و لەند
دێم بەرەو زیخ و چەو و کانیاوی خۆم
دێم بەرەو شیخاڵ و ڕێچکە و ڕەشبەڵەک
دێم بەرەو لادێ، بەرەو کانگەی وەفا
دێم بەرەو لێڕ و چڕ و بەستێن و چۆم
دێم بەرەو هۆبە و هەواری باسەفا
دێم بەرەو هەڵدێر و گێژ و بەند و گۆم
دێم بەرەو پاناوک و هەوراز و نشێو
دێم بەرەو کوێستان بەرەو باخی بەهەشت
دێم نەهێڵم بەرهەڵست و بەرگرم
دێم هەتا هەمبێ بڕست و بیر و هۆش
دێم و دەشکێنم لەوێ جامی شەراب
دێم و دەچمە شەوڕنی بێستانی کورد
دێم و دەگرم بازی بێری شۆخ و شەنگ
دێم و ناترسم لە پەرژینی بە زی
دێم و هەڵدەمژم شنەی کوێستانی کورد
دێم گراویی خۆم لە باوەش وەرگرم
دێمەوە ناڵەشکێنەی زیرەک لەوێ میوانە
دێنە خوار لە گشت لاوە
دێڕین ناسان مرۆڤ لە ژێر چەندین ناوی جیاوازدا پێناسە دەکەن
دێینەوە لات تا دنیابینییەکانمان پێکەوە بکەونە دیالۆگێکی پڕ لە جوانکاری
دە توخوا سبەی سەعات دە، وەرە کۆنگرە بمبینە!
دە خدمەتیان دا هەمە بە ماڵە شێخ مەولانە
دە مەگری مەگری مەلوول گیان، گریان گرانە
دە هەزار دینار
دە وەرە ئاوڕێکم لێدە، دەردت لە ماڵی دنیام
دە وەرە بمدەرێ ماچێ، دولبەری شیرین ئەندام
دە پێبکەنە، با ڕووی جوانت بگەشێتەوە.
دە پێم بڵی،
دە پێم بڵێ، جگەرگۆشەم،
دە ڕۆژ تێپەڕین.
دە، بیست، سی، چل، پەنجا، شەست، حەفتا، هەشتا، نەوەت، سەد.
دەبا بڕۆین
دەبا هەر پێت بڵێن پایتەخت!
دەبا گیانم رزگار بێ
دەبم بە قوربان ئەحمەد گیان خاڵی ئەو لێوە
دەبمە غوڵامی ئەو پێغەمبەرە
دەبنە بارگرانییەکی زۆر بەسەر کۆمەڵگە و سیستمی تەندروستییەوە
دەبنە پێشەنگی ئەوانەی وێڵی ڕاستی و جوانییەکان و خۆشەویستی و پێکەنینی ڕاستەقینەن
دەبوایە ئەوەت لە شوێنێکی تر بکردایە.
دەبوایە بڵێم نەخێر.
دەبوایە دوێنێ ئەم نامەیەم بنووسیبا.
دەبوایە لە ماڵەوە بمێنمەوە.
دەبوایە لەگەڵ حەکیم بم.
دەبوایە پەیوەندیم بکردایە.
دەبوایە چاوەڕێی ئێمەت کردبا.
دەبوایە چاوەڕێی ئێمەتان بکردایە.
دەبوایە چەترێکم بهێنایە.
دەبوو ئاگادارمان بکەیتەوە کە دێیت.
دەبوو بڕیارێکی بەئازار بدات.
دەبوو سەردانی لەندەنم بکردایە، بەڵام نەمکرد.
دەبوو لە قوتابخانەی ئامادەیی فەڕەنسیم بخوێندبا.
دەبوو لە ماڵەوە بمێنمەوە.
دەبوو لەگەڵ ئاسۆ بم.
دەبوو هەفتەیەکی تەواو لە خەستەخانە بمێنێتەوە.
دەبوو هەموو ئەوانە لەبەرچاو بگریت.
دەبوو هەموو ئەوانەتان لەبەرچاو بگرتایە.
دەبوو چاوەڕێ بکەم تا پێت بڵێم.
دەبووایە دوێنێ ئیشەکە تەواو بکەم.
دەبووایە هەموو شتێک بکەم کە شێخ عومەر پێی گوتم.
دەبینم ئازارەکە لە ناوەڕاستی سنگتەوە دەچێته سەرەوە بەرەو ملت
دەبینم ئێستەکانە چەک کراوی
دەبینی تۆ ئەگەر چاوێک بگێڕی
دەبینی دیمەنی وا جوان لەناو بازاڕی پڕ ئازار؟
دەبینی چاو کەژاڵان
دەبینی یەک ئەوە مەشغووڵی هەڵگێڕانەوەی بانە
دەبینیت لێرە شەپۆلی گەرمایە
دەبینین کە چۆن ئەمانە لە بەرانبەر ئاستەنگەکاندا چۆکیان دانەداوە
دەبێ بخولێتەوە کێو و تەلان و بەندەن و نیسار
دەبێ بڕۆم، درەنگە
دەبێ بێ دەرسی ئەخلاق لێرە بخوێنێ کوڕیژگەی شار
دەبێ خۆیان یەکلایی بکەنەوە
دەبێ خەڵکی بزانن کە ئەوە لەدەستی نەخۆشەکەدا نییە
دەبێ پچی و نەبی گیر
دەبێ پەیدا کەی دەغڵ و نان
دەبێ چووبێتە کوێ.
دەبێت ئازاد نیگەرانی ڕۆژین بێت.
دەبێت ئاگام لەم پشیلەیە بێت.
دەبێت ئێستا کارێکی دیکە بکەم.
دەبێت ئەمشەو ئەم کارە تەواو بکەین.
دەبێت ئەمە بۆ ئەمیر ڕوون بکەمەوە.
دەبێت ئەو راستییە بزانین
دەبێت ئەوان بوەستێنین.
دەبێت ئەوەی دزیوتانە بیگەڕێننەوە.
دەبێت ئەوەی دزیوتە بیگەڕێنیتەوە.
دەبێت باوەڕم پێ بکەیت.
دەبێت بچم بۆ ئۆفیس.
دەبێت بچمە ئاودەست.
دەبێت بچمە تەوالێت.
دەبێت بگەڕێمەوە بۆ کار.
دەبێت بە هەموو ئیمکاناتێک بەر بە شەڕ بگرین.
دەبێت بەتەواوەتی لەو قسانەی پاشگەزبێتەوە و خۆی بە دوور بگرێت لە لێدوانی هاوشێوە
دەبێت بەردەوام بین لە کارکردن.
دەبێت بەزەییت بە کچەکەت بێتەوە.
دەبێت بەیەکەوە بین.
دەبێت تاقی بکەیتەوە.
دەبێت تەکنۆلۆژیایەک بۆ ئەو کارە ھەبێت
دەبێت حجزێک بکەیت.
دەبێت حەقیقەتەکەیان پێ بڵێیت.
دەبێت خانمان پلانێک بۆ خۆیان دابنێن و تێیدا بنوسن کە چۆن دەیانەوێ منداڵیان ببێت
دەبێت خوێنەرەکانت بەباشی بناسیت
دەبێت خۆیان بپارێزن.
دەبێت دان بەوەدا بنێم کە تۆ ڕاست دەکەیت.
دەبێت دانا لەمە بگەیەنم.
دەبێت زۆر باش بیناسیت.
دەبێت زۆر وشە و ڕستە لەبەر بکەم.
دەبێت زیاتر فێر ببن.
دەبێت زیاتر فێر ببیت.
دەبێت زیاتر مەشق بکەیت.
دەبێت زیاتر گرنگی بە خۆم بدەم.
دەبێت شتێکت پێ بڵێم.
دەبێت شەرم بکەیت.
دەبێت شەرم لە خۆت بکەیت.
دەبێت شەرم لە خۆتان بکەن.
دەبێت لە کاتی خۆیدا تەواو بکەین.
دەبێت لە یادمان بێت
دەبێت لە یادمان نەچێت کە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان هەرگیز جێگایەک نین بۆ بڵاوکردنەوەی بابەتەکان
دەبێت متمانە بە کەسێک بکەیت.
دەبێت متمانەت بەخۆت هەبێت.
دەبێت مرۆڤ خزمەتی زمان و خەڵکی خۆی بکات.
دەبێت مەترسییەکە بگرینەبەر.
دەبێت ناوەکەت بە حوبر بنووسیت.
دەبێت ناوەکەتان بە مەرەکەب بنووسن.
دەبێت هەسارەکانی تر داگیر بکەین.
دەبێت هەموو کلینیکێک کتێبخانەیەکی خنجیلانەی هەبێت
دەبێت هەوڵ بدەیت بۆ تێگەیشتنی ئەوەی خەلیل چۆن هەست دەکات.
دەبێت هەوڵ بدەیت تێبگەیت کە ئالان هەست بە چی دەکات.
دەبێت هەوڵ بدەیت و بێیت بۆ ئاهەنگەکە.
دەبێت هەوڵ بدەیت.
دەبێت وا لە کامەران بکەیت باوەڕت پێ بکات.
دەبێت وانەکەت فێر بیت.
دەبێت وەک ئەوەی پێت دەگوترێت بیکەیت.
دەبێت وەڵامی پرسیارەکە بدەنەوە.
دەبێت پارێزگاری لە دۆخی ئێستای بکرێت و نابێت بە سوودی لایەکدا بشکێتەوە
دەبێت پەرلەمانتارەکە لەنێو حەرەمی پەرلەمان داوای لێبوردن لە خەڵکی کوردستان بکات
دەبێت پەنجەرەکان دابخەین.
دەبێت چاو لەم پشیلەیە بکەم.
دەبێت چاوەڕوان بین و بزانین ئایا ئەوە ڕوودەدات.
دەبێت ڕاستییەکانیان پێ بڵێیت.
دەبێت ڕێگەم بدەیت بچمە ژوورێ.
دەبێت ڕێگەیەکی ئاسانتر هەبێت بۆ ئەم کارە.
دەبێت ڕێیەک بدۆزینەوە بۆ ئەو کارە.
دەبێت ڕێیەک بدۆزینەوە بۆ کردنی ئەوە.
دەبێت ڕێیەکی ئاسانتر ھەبێت بۆ کردنی ئەمە.
دەبێت ڕێیەکی باشتر هەبێت بۆ کردنی ئەمە.
دەبێت ژیرانە هەڵبژێرم.
دەبێت ژینگە لە پیسبوون ڕزگار بکەین.
دەبێت کاتم پێ بدەیت.
دەبێت کاتێک بۆ خواردنەوەیەک خڕببینەوە.
دەبێت کاری خۆم بکەم.
دەبێت کوڕ گوێڕایەڵی باوک بێت.
دەبێت کۆمپیوتەرێکی نوێ بکڕم.
دەبێت کەی ئەم بینایە دروست کرابێت.
دەبێت گرنگییەکی زۆر بدەیت بە زمانی کوردی
دەبێت گوڵ بۆ یارەکەم بکڕم.
دەبێت ھەر شەش سەعات جارێک دوو حەب بخۆم.
دەبێت ھەوڵبدەم باشتر بکەم لە ئایندە.
دەبێتەوە وەرزی خەزان
دەبەر ئەو زوڵفەی دەمرم
دەتانبەم بۆ ماڵەوە.
دەتانەوێت بخوێننەوە؟
دەتانەوێت بەردەوام بم؟
دەتانەوێت شتێک بخۆنەوە؟
دەتانەوێت لێرە کار بکەن؟
دەتانەوێت من بکوژن؟
دەتانەوێت هیچ شتێکتان بۆ بهێنم؟
دەتانەوێت پێتان بڵێم چی ڕووی دا؟
دەتانەوێت چیرۆکەکەم ببیستن؟
دەتانەوێت گەشت بۆ کوێ بکەن؟
دەتبەمەوە ماڵەوە.
دەترسام دانا ماچ بکەم.
دەترسام هەر لە بزن بگەڕێ لە خوارەوە هەڵڕژێ!
دەترسم ئاواتەکانم نەیەنە دی.
دەترسم شتەکان بەرەو خراپتر بڕۆن.
دەترسم چاوی تۆ کوێرکەن مراوی
دەتزانی ڕێبوار لە دروستکردنی قاوە باشە؟
دەتوانرێ وەک ئەزموون
دەتوانرێت ئەمە بکرێت.
دەتوانرێت کێشەکە بە لۆژیک چارەسەر بکرێت.
دەتوانم ئەوە بکڕم؟
دەتوانم بۆ چەند خولەکێک بتبینم؟
دەتوانم بۆت بکەم.
دەتوانم بۆنی کولیچە بکەم.
دەتوانم بێمە ژوور؟
دەتوانم بە چینی قسە بکەم، بەڵام ناتوانم پێی بنووسم.
دەتوانم بەبێ یارمەتیی ئێوە ئەمە بکەم.
دەتوانم بەبێ یارمەتیی تۆ ئەمە بکەم.
دەتوانم تاقی بکەمەوە؟
دەتوانم دەست لە ڕیشت بدەم؟
دەتوانم دەستبەجێ ئاگاداری ئەوە بم.
دەتوانم سبەی جارێکی تر ئەوە بکەمەوە ئەگەر پێویست بکات.
دەتوانم سبەی دەست پێ بکەم.
دەتوانم شتێکت لێ بپرسم؟
دەتوانم فێرت بکەم چۆن دزی بکەیت.
دەتوانم لێرە بمێنمەوە تا دەگەڕێیتەوە.
دەتوانم لەوە یارمەتیتان بدەم؟
دەتوانم ناوەڕۆکی پاکێجەکە ببینم؟
دەتوانم هەندێک لە جلەکانت بە قەرز وەربگرم؟
دەتوانم هەندێک پارەت بە قەرز بدەمێ ئەگەر حەزت لێیە.
دەتوانم هەوڵ بدەم؟
دەتوانم پرسیارێکت لێ بکەم؟
دەتوانم پرسیارێکتان لێ بکەم؟
دەتوانم چرکەیەک قسەتان لەگەڵ بکەم؟
دەتوانم گوێم لە گۆرانی گوتنەکەی بێت.
دەتوانم یارمەتیت بدەم بۆ ئەوە؟
دەتوانن ئامۆژگارییەکم بکەن؟
دەتوانن ئەوە ڕوون بکەنەوە؟
دەتوانن بیخەملێنن چی لەنێو ئەم جانتایەیە؟
دەتوانن دواتر پرسیارەکان بکەن.
دەتوانن دڵخۆشم بکەن؟
دەتوانن دەست لە بنی بدەن؟
دەتوانن لێرە شەو بەسەر ببەن.
دەتوانن پێم بڵێن ئەمە لەکوێ دابنێم؟
دەتوانن چەند نموونەیەک بدەن؟
دەتوانن ھەندێکم لەوە پێ بدەن؟
دەتوانی ئەو کتێبانەم بدەیتێ؟
دەتوانی ئەوە ڕوون بکەیتەوە؟
دەتوانی بۆ چرکەیەک تەلەڤیزیۆنەکە بکوژێنیتەوە؟
دەتوانی پرسیارێکم بۆ بکەی
دەتوانیت ئەو کتێبانەم پێ بدەیت؟
دەتوانیت بمبەیت بۆ وێستگەکە؟
دەتوانیت بیخەملێنیت چی لەنێو ئەم جانتایەیە؟
دەتوانیت بیکەیت، کاروان. من دەزانم کە دەتوانیت.
دەتوانیت بەرهەم یاخوود خزمەتگوزارییەکە بەراورد بکەیت
دەتوانیت بەسەرنجەوە کتێبەکە بخوێنیتەوە؟
دەتوانیت تا وێستگەکەم بگەیەنیت؟
دەتوانیت دواتر پرسیار بکەیت.
دەتوانیت دووبارە بۆم ڕوون بکەیتەوە؟
دەتوانیت دڵخۆشم بکەیت؟
دەتوانیت دەست لە بنەکەی بدەیت؟
دەتوانیت شیعرێک لەسەر تەماتە بنووسیت؟
دەتوانیت قبووڵیان بکەیت
دەتوانیت لێرە شەو بەسەر ببەیت.
دەتوانیت لێرە ڕای بگریت؟
دەتوانیت لەناو ئۆتۆمۆبیل چاوەڕێم بکەیت؟
دەتوانیت نامەیەکم بە فەڕەنسی بۆ بنووسیت؟
دەتوانیت هێواشتر قسە بکەیت، تکایە؟
دەتوانیت هەست بە پلەی گەرما و فشار بکەیت؟
دەتوانیت هەڵیبوەشێنیتەوە؟
دەتوانیت پێم بڵێیت ئەمە لەکوێ دابنێم؟
دەتوانیت پێمان بڵێیت لە دووشەممەی پێشوو چی لە قوتابخانە ڕووی دا؟
دەتوانیت پەستانی تایەکە بپشکنیت؟
دەتوانیت چەند نموونەیەک بدەیت؟
دەتوانیت ڕووناکییەکە بکوژێنیتەوە؟
دەتوانیت ژمارەکانی ژێر هێڵە ڕەشەکە بخوێنیتەوە؟
دەتوانیت کارتێکم پێ بدەیت بە ناونیشانی ئەم هۆتێلە.
دەتوانیت گڵۆپەکە بکوژێنیتەوە؟
دەتوانیت ھەندێک زانیاریم پێ بدەیت دەربارەی پاشخانی حەسەن.
دەتوانیت ھەندێکم لەوە پێ بدەیت؟
دەتوانین باشتر لەوە بکەین.
دەتوانین بڵێین کۆتاییەکانی سەدەی بیستەم
دەتوانین لەوێ ماسی بگرین؟
دەتوانین گەشتەکە دوابخەین؟
دەتوانێت بڕوات.
دەتوانێت بە پێ بڕوات.
دەتوانێت بەرگری لە شەرەف و کەرامەت و خاک و وڵاتی خۆی بکات
دەتوانێت زۆر بەسروشتی بە ئینگلیزی قسە بکات.
دەتوانێت زۆر خێرا مەلە بکات.
دەتوانێت لەگەڵمان بمێنێتەوە ئەگەر بیەوێت.
دەتوانێت کاربکات لە دژی ئەو خانە شێرپەنجەییانەی پڕۆستات
دەتوانێت یەک بە دوای یەکدا بە زنجیر بیانگێڕێتەوە
دەتکەم بە پاشای ئەم ناوچەیە
دەتەوێ چەند شەکر لەناو چای دا بێت
دەتەوێت ئێمە شتێک لەو بارەیەوە بکەین؟
دەتەوێت بازرگانی بکەیت یان نا؟
دەتەوێت ببم بە پاسەوانت؟
دەتەوێت بخوێنیتەوە؟
دەتەوێت بزانیت چۆن ئەوە بکەیت؟
دەتەوێت بمکوژیت؟
دەتەوێت بۆ کوێ گەشت بکەیت؟
دەتەوێت بەردەوام بم؟
دەتەوێت جارێکی تر لە تیمەکەم بیت؟
دەتەوێت خێزانەکەت بهێنیتە ئەڵمانیا؟
دەتەوێت دواتر بتگەیەنمە ماڵەوە؟
دەتەوێت دەرگاکە دابخەم؟
دەتەوێت دەستم بگریت؟
دەتەوێت سەرسامم بکەیت؟
دەتەوێت شتێک بخۆیتەوە؟
دەتەوێت لێرە بیت؟
دەتەوێت لێرە کار بکەیت؟
دەتەوێت لە باوەشم بگریت یان ماچم بکەیت؟ "دەمەوێت هەردووکیان بکەم."
دەتەوێت لەگەڵ ئازاد بڕۆیت؟
دەتەوێت لەگەڵت بمێنمەوە؟
دەتەوێت من بکوژیت؟
دەتەوێت هیچت بۆ بهێنم؟
دەتەوێت هەر ئێستا بڕۆیت؟
دەتەوێت وێنەی جەمشید ببینیت؟
دەتەوێت پێت بڵێم چی بووە؟
دەتەوێت پەنجەرەکە دابخەم؟
دەتەوێت چی ئەنجام بدەیت لەگەڵ ئەم خوێندکارانە؟
دەتەوێت ڕۆژێک لە ڕۆژان ببیتە باوان؟
دەتەوێت کام لەم کڵاوانە بکڕیت؟
دەتەوێت ھاوسەرگیری لەگەڵ بکەیت؟
دەخوازن هەنگاوێکی گەورە بنێن و سەرلەنوێ لە جوگرافیایەکی تردا ژیان دەستپێبکەنەوە
دەخولێنەوە لە ناو شار
دەخوێنێ ئازیزە
دەخوێنێ کۆمارە
دەخۆی ئێستاش کەبابی جەرگی قازی
دەخیلم تۆ بزانە دەست و پەنجەی نازەنینێکە
دەدێرێ ئاو، دەچێنێ تۆو، دەکا جێ شەتڵی پەین و کووت
دەرئەکەوت لە دوور بە وێنەی بلوور
دەربارەی ئازاری سنگت قسەم بۆ بکه
دەربارەی ئامارەکانی توشبوون
دەربارەی ئیسلام بخوێننەوە.
دەربارەی ئیسلام بخوێنەوە.
دەربارەی پرسی ڤاکسینەکان ئەوەی دووبارە کردەوە
دەربارەی کێ قسە دەکەن؟
دەرباز زۆر زۆر دەخواتەوە.
دەرباز سوێند دەخوات کە بێتاوانە.
دەرباز مانگی پێشوو سەردانی کوردستانی کرد.
دەرباز نازانێت ئەدەب چییە.
دەرباز کارە چەوتەکەی کرد.
دەرباز کەسێکی زۆر چاکە.
دەربڕینی فەرەنسیم زۆر باش نییە.
دەردت لە من ڕەش ئەسمەر
دەردی دووری... دەردی دووری کوشتمی
دەردی وشیاری و سەبووری کوشتمی
دەردێکی داوە بە من
دەردەخات کە جۆرەکانی هاوشێوەی مرۆڤ ھەبوون
دەرسی فەقێ دەڵێتەوە و فتوای شەرعی دەردەکا
دەرسی لە بیر نەماوە
دەرمان تەنیا کاتێک بەکاردەهێنرێت
دەرمانخانەکە زۆر دوور نییە لە نەخۆشخانە.
دەرمانی دژە ڤایرۆسیەکان وادەردەکەون تا ببن بە سەرکەوتووترین.
دەرمانەکانی دیکە لە دژیان هیچ سوودێکی نەبوو
دەرهێنان و هەر ڕەهەندێکی هونەریانەی کاری شانۆیی
دەرهێنانیان لە ژێر مۆنۆپۆلی حکومەتدا.
دەرپەڕی کوڕکوڕ و کڕ مایەوە کەو
دەرکراوم من لە خاکی دڵ نشین
دەرکردنی ١٠ باڵیۆزی وڵاتانی ڕۆژئاوا
دەرکی داخستووە لە تۆ بابت کەچی دەرکی نییە
دەرکی نێوماڵێکی لێ بکرێتەوە،
دەرکە بشکێنە، پەچە بدڕێنە، ڕاکە مەدرەسە
دەرکەداخستن لە تۆ دەرکی هومێد داخستنە
دەرکەوتنمم بەدڵ نییە.
دەرکەوتنی مرۆڤی سەردەمیانە
دەرکەکە کرابوویەوە.
دەرگا کراوەیە؟
دەرگاکە داخە
دەرگاکە کراوە بوو.
دەرگاکەم هەمیشە کراوەیە.
دەرگای مەکتەب کرایەوە
دەرگەکەتم لێ بکەوە
دەریا بە دەمی سەگ گڵاو نابێت
دەریاچەی ورمێ گەورەترین دەریاچەی ڕۆژھەڵاتی ناوینە
دەریایێکی بێسنوور و قووڵە
دەرێ گەرمە؟
دەرەنجامی توێژینەوەی کۆتایی ساڵ
دەزانم ئیبراهیم پیاوێکی دانایە.
دەزانم ئێوە زۆر سەرقاڵن.
دەزانم ئێوە وریان.
دەزانم ئەمیر سەماکەرێکی باشترە لەچاو من.
دەزانم ئەوە مەحاڵە.
دەزانم بژار فەقیرە.
دەزانم بۆچی حەسەن تووڕە بوو.
دەزانم بیرۆکەیەکی باش نییە.
دەزانم بەئەنقەست وای کرد
دەزانم تۆ دکتۆر نیت.
دەزانم تۆ زۆر سەرقاڵی.
دەزانم حەزت لە سیاسەت نییە.
دەزانم حەزت لەو نییە.
دەزانم حەسەن ناتوانێت من بوەستێنێت لە کردنی ئەوە.
دەزانم دەتوانم ئەوە بکەم.
دەزانم دەتەوێت قسەم لەگەڵ بکەیت.
دەزانم زۆر خۆشی دەوێیت.
دەزانم سادق هەژارە.
دەزانم فکرەیەکی باش نییە.
دەزانم لەوێیت. دەرگاکە بکەوە.
دەزانم مەبەستت ئەوە نییە.
دەزانم مەبەستتان ئەوە نییە.
دەزانم وریایت.
دەزانم چانسی بردنەوەم نییە.
دەزانم چۆن ئەمە چاک بکەمەوە.
دەزانم چۆن بفڕم.
دەزانم چی بکەم
دەزانم چی دەکا
دەزانم چی لە مێشکتە.
دەزانم چیم دەوێت. بەڵام هێشتا نەمدۆزیوەتەوە.
دەزانم چیم.
دەزانم چەند تووڕەیت.
دەزانم کردنی ئەوە چەند قورسە.
دەزانم کە ئەم چیرۆکە ڕاستە.
دەزانم کە ئەوە ھەر ڕوودەدات.
دەزانم کە تۆ هێشتا لێم تووڕەیت.
دەزانم کە تۆ پارێزەرت گرتووە.
دەزانم کە تۆ کارە ڕاستەکە دەکەیت.
دەزانم کە حەتمییە.
دەزانم کە هیچ شانسێکم نییە بۆ بردنەوە.
دەزانم کە هیچ هەڵەیەکم نەکردووە.
دەزانم گرنگە.
دەزانم گۆران کەسێکی زۆر دیندارە.
دەزانم ھەژار بوون چۆنە.
دەزانن ئەمە چەند شەرمەزارکەرە بۆ کارزان؟
دەزانن خاڵی هاوبەشیان چییە، هیچ!
دەزانی من نەخۆشی شەکرە و ئەوانەم گرتووه
دەزانی ناتوانم پێت بڵێم.
دەزانی چەک لەکار بێنی، کچیش بی تۆرمەی مادی
دەزانیت ئێستا کەیوان لەکوێیە؟
دەزانیت بۆچی کەس حەزی لە شێروان نییە؟
دەزانیت ماسی بگریت؟
دەزانیت چۆن پایسکل لێ بخوڕیت؟
دەزانیت چیان هاوبەشە؟ هیچ!
دەزانیت کێ لەو خاتووە دەژی؟
دەزانیت کە ئەو هەستە چۆنە؟
دەزانین ئێوە گەمژە نین.
دەزانین نێچیروان لە کوردستان لە دایک بووە.
دەزانین کێ ئەوەی کرد.
دەزانین کە تۆ گەمژە نیت.
دەزانێت باسی چی دەکات.
دەزانێت دەروونی مێردەکەی چۆنە.
دەزانێت چی دەوێت.
دەزگا تایبەتمەندەکانی نەتەوە یەکگرتووەکانی بۆ تا ئێستا نەچوون بە هانای کۆچبەرانەوە؟
دەس ئەکەن بە قیڕە و قاو
دەس ئەگرن بە تێکەڵاو
دەس بەر ئەدەن بۆ پشوو
دەس لە ناو دەستان، بە هەڵپەڕکێ ڕەفیق و ئاشنا
دەس پیرەڵۆکی ئارەقی بەرپشتێن
دەست بگرێ بەسەر سیاسەتڕێژیی گشتیدا
دەست بە قژی خوێناویتا دەهێنم و
دەست شوشتن لە تەشتدا دەتوانێت دەستەکان پیسبکاتەوە.
دەست شووشتن پێشنیارکراوە بۆ ڕێگری کردن لە بڵاو بوونەوەی نەخۆشیەکە.
دەست لەنێو دەست و لێو لەسەر لێو
دەست و کەرکیتی کچی نازداری هەوشاری نەبا
دەست پاکوخاوێنیەکی دروست لەدوای هەر کۆکین یان پژمینێک پێشنیاکراوە.
دەستبەجی دەستەکانت بشۆ بە ئاوی گەرم و سابوون، دواتر وشکیان بکەرەوە بە خاولیەکی خاوین.
دەستخۆشیت لێ دەکەم کە هەوڵت دا بمپارێزیت.
دەستدرێژی کردووەتە سەر ناموسی ئێمە
دەستم بە دامێن قوربان دەگرم کێوبارت
دەستم بە کتێبخانەکەی دەگات.
دەستم لێ دا.
دەستم لە گەڵاکان دا.
دەستم گەیاندە پەلکەکان.
دەستمان لە بێخمە شۆریوە
دەستوانەی نوێی کڕی.
دەستووری فیدڕاڵی جێبەجێ نەکراوە
دەستڕاگەیشتن ڕەت کرایەوە.
دەستکەوتێکی گەورەیە.
دەستکەوتەکەی سریلانکا بەڕاستی بایەخدارە
دەستی ئەشۆری و «بسم اللّه»ی ئەکرد
دەستی بە عومری بگرێ
دەستی بە گریان کرد.
دەستی دانایە لەسەر هەر ئێشێ
دەستی دۆیان بەتاڵە
دەستی لێ نەدەی مامە
دەستی لەکار کێشاوەتەوە
دەستی ماندوو لەسەر زگی تێرە.
دەستی ماندوو لەسەر سکی تێرە
دەستی مرۆڤ پێنج پەنجەی هەیە بە نینۆکەوە.
دەستی نەنە فاتم لەباتی من ماچ بکە.
دەستی هەڵگرت لە وابەستەبوونی بە ڕێککەوتنەکەوە
دەستی پڕ سەفا و سەخا و نەسرین بۆی
دەستی پێکرد لە ئاسیا
دەستی چناری ڕووت و، سەری شاخ و، لێوی گوڵ
دەستی چێوییە
دەستی ڕەشی ئیستیبداد
دەستی ڕەشی بەعسی تەنی
دەستی کرد بە گریان.
دەستی کردە گریان
دەستی گەرمی ئاشنا نییە کە ئەیگوشم
دەستیان لەدەستە تۆیان مەبەستە
دەستیان کرد بە ڕەشبگیر
دەستیم ماچ کرد
دەستێنن دەغڵ و داهات
دەستێوەردانی دەرەکی لە عێراقدا
دەستێکی شکا بوو بە مناڵی
دەستە چەورەکەی خۆت بە من مەسڕە
دەستە گوڵێکم بۆ دێنێ
دەستەمۆکردن حاڵەتی خوو کردنی ئاژەڵێک بە ژیان لەگەڵ مرۆڤە
دەستەواژەی " شوشتنی دەستەکان" واتا ڕاگەیاندنی کەسێکی ساغ بۆ هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی شتەکە یان بەژداربوون لەوەدا.
دەستەکان دەبێت بشورێن بە تێکەڵکردن و لێکخشاندنی بەشەکانی دەست لەگەڵ یەکتردا.
دەستەکانت بشۆ پێش ئەوەی دەست لە خواردنەکە بدەیت.
دەستەکانت لە دەرەوەی پەنجەرەکە جێمەهێڵە.
دەستەکانت نەشوشتووە، وایە؟
دەستەکانتان بشۆن پێش ئەوەی دەست لە خواردنەکە بدەن.
دەستەکانتان تەڕبکەن بە ئاوی ڕۆیشتووی گەرم و سارد.
دەستەکانم ئارەقیان کرد.
دەستەکانی ژنەکەم کەمێک بچووکترن لە هی یاریدەدەری دوکانەکە.
دەستەکەت بێنە و با بڕۆین
دەستەی دەسماڵ تەنزیلان
دەسماڵ پووڵەکەدارن
دەسماڵی بە موریانە
دەسنیشانکردنی هەر یەکێک لەمانەی خوارەوە:
دەسووڕێنەوە دێهات
دەسە سڕی ئاڵ بە دەس
دەسەکانت بشۆ و دوربکەوەرەوە لە دەستدان لە دەموچاوت.
دەشت و چیمەن ڕازاوە
دەشتی دوای نیوەشەو هاتەوە ماڵ.
دەشتی هەرگیز ئەرکی ماڵەوەی تەواو ناکات.
دەشتی کەسێکە هەموومان ڕێزی لێ دەگرین.
دەشزانین باراناو نەیهێناوە
دەشڵێ کاتێک چووکی هێندەی چووکی پیاوێکی پێگەیشتووی لێهات
دەشێت ئەم داڕمانەی دراوی تورکیاش چارەنووسساز بێت
دەشێت ئەوە وەک ناسنامەیەک لێی بڕوانرێت
دەشێت زۆر جار خۆنەبەستنەوە بە هیچ شێوازێک یان ستایلێک وا بکات
دەشێت سەقامگیری لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا بێتە ئاراوە؟
دەشێت پێکوتەکانی پەرەپێدان سەلامەت نەبن یان کاریگەربن.
دەغڵ پەیداکەی بەشیر
دەف سازێکی کوردییە
دەفتەرەکەم بزر بووە
دەفتەرەکەم پڕە.
دەقەیەک بوەستە، بزانین ئەوان چ دەڵێن!
دەقەیەک کاتت هەیە؟
دەم ویست تەماشای فیلمێک بکەم.
دەمار بێ خوێن.
دەمامک بپۆشەو شوێنی رێنمایە تەندروستی و ئەمنیەکان بکەوە.
دەمامکەکە دەبێت ڕووپۆشی دەم و لوتت بکات بێ هەبوونی هیچ بۆشاییەک.
دەمامکەکە لە دواوە لێبەکەرەوە، فڕێی بدە، دەستەکانت بشۆ.
دەمانتوانی زەڵاتەی پەتاتە دروست بکەین.
دەمانچەم لێ هەڵکێشا، دوو دەمانچەم پێوە نا
دەمانچەکە دابنێ!
دەمانچەی پێ نییە.
دەمانکەن بە مامۆستا و وانەبێژ
دەمانەوێ تۆش کارێکت بە دڵی خۆت بۆ پەیدا بێ
دەمانەوێت هەتا هەتایە لێرە بین.
دەمانەوێت هەفتەی داهاتوو بڕۆیت بۆ ھەولێر.
دەمانەوێت ڕای ئێوە ببیستین.
دەمانەوێت ڕای تۆ ببیستین.
دەمانەوێت گوێمان لە ڕای ئێوە بێت.
دەمت بکەوە.
دەمت بۆ کراوەیە؟
دەمتان بکەنەوە.
دەمتوانی ئەوە بکەم ئەگەر ویستبام.
دەمتوانی بە نهێنی بیهێڵمەوە، بەڵام بۆ ماوەیەکی زۆر نا.
دەمتوانی کتێبێک بنووسم دەربارەی سەرکێشییەکانم.
دەمتوانی کتێبێک لەسەر سەرکێشییەکانم بنووسم.
دەمرم بۆ ئەوەی ئەم یارییە بکەم.
دەمزانی ئێوە زۆر تووڕە دەبن.
دەمزانی بەختیار و ڕۆژان دڵخۆش نین.
دەمزانی تووڕە دەبیت.
دەمزانی جیھاد باشتر دەبێت.
دەمزانی لەوانەیە ڕێگە بە ڕەوەز نەدرێت ئەو کارە بکات.
دەمزانی مستەفا دەماندۆزێتەوە.
دەمزانی نابێت هیچ بڵێم.
دەمزانی چییان لە چەتۆ کردووە.
دەمزانی کێ کردوویەتی.
دەمناسی، لۆمەم کرد کە ئەو زوڵمەی بۆ کردووە
دەموچاوی خۆی داپۆشی.
دەموچاوی سەمیرە زۆر کاڵ بوو.
دەموچاوی لە خۆشییان گەشایەوە.
دەموچاوی نێچیروان سوور بوو.
دەمویست ئەوەت پێ بڵێم.
دەمویست باسی ئەوە بکەم.
دەمویست ببمە داھێنەرێک کاتێک گەنج بووم.
دەمویست ببمە فەیلەسووف.
دەمویست ببەمەوە.
دەمویست بڵێم نا.
دەمویست سەربکەوم.
دەمویست هەندێک کات لەگەڵ ئەمیر لە بەرلین بەسەر ببەم.
دەمویست پیتزا بخۆم.
دەمگوت: من حەقم چییە؟
دەمھێنێتە لەرز.
دەمی بە پێکەنینە
دەمێنێتەوە.
دەمێک ساڵە شانۆی کوردی لە پێناسە باوەکانی خۆی دەرچووە
دەمێک لە خرینگەی بازن و بەربازنی
دەمەوێ ئەم ئازاری سنگەم بۆ وەسف بکەیت
دەمەوێت ئاگاداری بکەمەوە.
دەمەوێت ئەو لەگەڵمان بێت.
دەمەوێت ببم بە دیپلۆماتکار.
دەمەوێت ببمە مامۆستایەکی باشتر.
دەمەوێت ببینم چی دەبێت.
دەمەوێت بتناسم.
دەمەوێت بزانم بیر لە چی دەکەیتەوە.
دەمەوێت بزانم چی ڕوودەدات.
دەمەوێت بزانم کێ ئەوەی پێداویت.
دەمەوێت بزانم کە چەند کاتت لە کردنی ئەو کارە بەسەر برد.
دەمەوێت بچم بۆ سوید.
دەمەوێت بڕۆم، بەڵام پارەم نییە.
دەمەوێت بێمەوە ماڵ.
دەمەوێت بەتەنیا قسەی لەگەڵ بکەم.
دەمەوێت بەو پیاوەت بناسێنم کە ئەو ڕۆژە باسم کرد.
دەمەوێت بەڵێنەکەت ببەیتە سەر.
دەمەوێت خواردنی چینی بخۆم.
دەمەوێت خێزانەکەم ببینیت.
دەمەوێت داوای لێبوردن بکات.
دەمەوێت دایکم زوو چاک ببێتەوە.
دەمەوێت دووبارە بیبینم.
دەمەوێت زانیاریم لەسەر زمانەکان باشتر بکەم.
دەمەوێت زیاتر دەربارەی ئیسلام ببیستم.
دەمەوێت سەهۆڵی زۆر بێت.
دەمەوێت فێرت بکەم چۆن ئەوە بکەیت.
دەمەوێت فێرتان بکەم چۆن ئەوە بکەن.
دەمەوێت فێری هۆڵەندی ببم.
دەمەوێت فێری گوتنی ئەو گۆرانییە ببم.
دەمەوێت لێرە دەربچم پێش ئەوەی کەسێک ئێمە ببینێت.
دەمەوێت لەسەر کۆمپیوتەر یاری بکەم.
دەمەوێت ماچم بکەیت.
دەمەوێت منداڵەکانم لە ماڵەوە بهێڵمەوە.
دەمەوێت هۆکارەکەی بزانم
دەمەوێت هەموو ئەمانەتان پێ بدەم.
دەمەوێت هەموو ئەو شتانە ببیستم کە دەتەوێت بیڵێیت.
دەمەوێت هەندێک کاڵا لە چین بهێنمەوە کوردستان.
دەمەوێت واز لە کارەت بھێنیت.
دەمەوێت چاوت بە خێزانەکەم بکەوێت.
دەمەوێت گیتار بژەنم.
دەنا دەشکێنی تۆبە
دەنا عەلی بەجەوهەرە
دەنوویت؟
دەنگ و سەدای ئەو پۆلە قاز و قورینگە
دەنگت تۆزێک لەو دەکا!
دەنگۆیەک هەیە کە ڕادیکاڵەکان دژی حکوومەت پیلان دەگێڕن.
دەنگی دەهۆل لەدوورەوە خۆشە
دەنگی دەھۆڵ لە دوور خۆشە
دەنگی قاسپەی کەو دێ.
دەنگی ناسر ڕەزازی زۆر بەسۆزە
دەنگی ژیانە، گیانە بە دڵدا دەکا عوبوور
دەنگیان دێ دەنگیان دێ
دەنگەدەنگ مەکە، بەخۆم شەکەت و ماندووم.
دەنگەکە لەو ئاراستەیەوە هات.
دەنگەکەی خۆیمان دەوێ
دەنێری کاسە سفرە بۆ فەقیران
دەهەستە باڵ بگرینەوە
دەوام لە ئیدارە سەربەخۆکان ڕاگیراوە
دەوام لە بەشێک لە زانکۆ و پەیمانگاکانی پارێزگای سلێمانی ڕاگیراوە
دەوای دەردی من جوانی
دەوروبەرم
دەوڵەت ناوی لێنابوو: برا عومەری قارەمان
دەوڵەت پلە و پایەی سیاسیی خەڵکە
دەوڵەتان بۆیان ھەیە سەروەر بن
دەوڵەتی داگیرکەری تورکیا
دەوڵەتی یەکگرتوو
دەوڵەمەند دۆستی زۆرە
دەوڵەمەندترین پیاوی دنیا ناتوانێت هەموو شتێک بکڕێت.
دەوڵەمەندی بەدڵە بە ماڵ نییە، گەورەیی بە عەقڵە بە ساڵ نییە.
دەوێری ناوی ئاغا بێنی نامەرد!
دەپاڕاوە، دەیگوت:
دەپسێن ئاڵقەی زرێیانە
دەپسێنم بەرمووری
دەچریکێنن
دەچم بۆ شوێنی نوستنەکەم.
دەچم بۆ قوتابخانە.
دەچم بۆ کارکردن.
دەچم خۆم دەگۆڕم.
دەچم خەبەری دەکەمەوە.
دەچم داوای زەمالە دەکەم.
دەچم سەردانی هاوڕێیەک دەکەم کە لە کۆریای باشوور دەژی.
دەچم سەلاجەیەک دەکڕم.
دەچم سەگەکە دەشۆم.
دەچم لە بۆ ئەڕبابای بۆ بانەی چاوەڕوانە
دەچم لە بۆ قەندیلی نە ئێراق نە ئێرانە
دەچم لە خەو هەڵیدەستێنم.
دەچم هەڵیدەگرم.
دەچمە دەرێ و دەمودەست یەکێک دەکڕم.
دەچمە دەرەوە و بەزووترین کات دانەیەک دەکڕم.
دەچمە لای پۆلیس.
دەچمەوە بۆ نەڵاسێ چوونکە مەرکەزی وانە
دەچمەوە پیرانشاری مەرزی حاجی ئۆمەرانە
دەچنە لای پزیشکێکی دیکە
دەچوومە ڕاو و ئامێزی تەبیعەت
دەچین بۆ دۆزینەوەیان.
دەچین دەیاندۆزینەوە.
دەچین پیاسەیەک دەکەین.
دەچینە ناوەوە.
دەچینە گۆڕەپانی ناوەندی شار
دەچێت بۆ گوڵ چنینێ
دەچێتە سەر شانۆ و ئەکتەرەکان بەرجەستەیان دەکەن
دەڕۆستیان نایە دوژمن
دەڕۆم بۆ ئەمریکا.
دەڕۆم بۆ بەلجیکا.
دەڕۆم بۆ دەوەن.
دەڕۆم بۆ لوبنان.
دەڕۆم بۆ میسڕ.
دەڕێژێ ئارەقە، پەیدا بکا تا بۆ مناڵی قووت
دەک بەژاری ماری بێ بادە و شەراب!
دەک فیدای دەست و تفەنگت بم سولالەی شێخ ستار
دەک نەمێنم کاری ئێوەش هەر لە ژوور دانیشتنە
دەکرێت بۆ ساتێک قسەت لەگەڵ بکەم؟
دەکرێت تەکسییەکم بۆ بانگ بکەیت؟
دەکرێت دواتر ئەمە بکەین؟
دەکرێت دەست بگەینمە ڕدێنت؟
دەکرێت زیاتر لەبارەی خۆتانەوە قسە بکەن؟
دەکرێت شەرمەزارکەر بێت.
دەکرێت هەر شتێک لێرە ڕووبدات.
دەکرێت هەندێک ئاوی زیاترم پێ بدەن، تکایە؟
دەکرێتە سەرچاوە و دەیان و سەدان سوودی هەیە بۆ خزمەتکردن بەو بوارەی تێیدا دەنووسیت
دەکشێمەوە، بە دوامدا دێ
دەکێشن زەحمەت و ناخۆن وەکوو وان نانی خۆڕایی
دەکەن کار و دەڕێژن ئارەق و ناژین بەڕیسوایی
دەکەونە ئیش کوڕ و کاڵ
دەکەی ئەو ڕۆژە تۆ بڕوا
دەگاتە ئەو بڕوایەی هیچ دەرفەتێک نەماوە
دەگاتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
دەگوترێت ژیان لەسەر مەریخ نییە.
دەگەڕێتەوە بۆ سلێمانی
دەگەڵمان هاتە ناوشار
دەڵێ تا بەهار دەبێ تەواوی کەم
دەڵێ دیارە دەمت ئێستاش لەپێشە
دەڵێ فەرمووی فەرماندەر
دەڵێ لاچۆ بڕۆ وەختی بەسەرچوو
دەڵێ من حەزم لە جۆرێک شیرینی بوو
دەڵێ ڕاوکەر ئەگەر پیاوی دە هەستە
دەڵێت ئێمە ئاگاداری ئەو پەتایەین وەک چۆن خەڵک ئاگادارە
دەڵێت ئەم قسەیە دوورە لە ڕاستییەوە
دەڵێت تا ئێستا هیچ دیارینەکراوە
دەڵێت خەواڵوو نییە.
دەڵێت زۆرم لەبیر نەماوە.
دەڵێت لەسەر بنەمای دراوەکان بڕیاریان دا
دەڵێت هونەرمەندە.
دەڵێت هیچم نییە بیشارمەوە.
دەڵێت هیچم نەبینیوە.
دەڵێت کە دڵخۆش بووم.
دەڵێم نێرە دەڵێ بیدۆشە
دەڵێن ئەو دەرمانەی پێشوو بێسوود بوو
دەڵێن خەواڵوون.
دەڵێن خەویان دێت.
دەڵێن دوو شاعیر دەچنە دەرباری سوڵتان مەحموود
دەڵێن دوکتۆر خەوی نایە شەوانە
دەڵێن زۆریش قورسە بتوانرێت بزانرێت نرخی لیرەی تورکیا چەندێکی تر دادەبەزێت
دەڵێن سێ دەفتەر دۆلاری دەوێ
دەڵێن شام شەکرە
دەڵێن هەمووان وەک گرووپ
دەڵێن پێویستیان بە کۆمپیوتەرێکی دیکەیە.
دەڵێن ژیان لەسەر مەریخ نییە.
دەڵێن کورد کەبابی زۆر پێخۆشە
دەڵێن کە ناتوانن بە فەڕەنسی قسە بکەن.
دەڵێن کە هیچ پلانێکی کۆنکریتییان نییە.
دەڵێن کەر بچێتە بەغداش نابێت بە هێستر.
دەڵێی خاسە جەیرانە
دەڵێی خۆشخوانی کوردە و نیەتی ئێروو
دەڵێی لۆکەی کانیاوە
دەڵێی لە هەسارەیەکی دیکەوە هاتووی؟
دەڵێی هوڕەی لۆکەیە
دەڵێی ژنە!
دەی ئەنجنن، دەیکوژن
دەی جا لوتفت بێ مردم سندووقی سەرێ
دەی مامۆستا تێکی مەدە
دەی کەواتە موڵکی خۆمانن
دەیان هۆکاری تریش هەن
دەیانکەم بە سەربازی شەڕ
دەیانکەن بە چەند تابلۆیەکی زیندوو
دەیانگوت کەرکووک دڵی کوردستانە، بەڵام لەڕاستیدا خەمی شارەکەیان نەبوو.
دەیانیان کوژران و هەزاران کەسیش بریندار بوون
دەیانەوێت خۆیان بەرەو پێش ببەن.
دەیانەوێت خۆیان پێش بخەن.
دەیانەوێت یارمەتی بدەن.
دەیزانی پلانەکەی زۆر باش نییە.
دەیناسم ئەرێ خۆشحیسابە
دەیڤد باسی ئیسلامی بۆ دایک و باوکی کرد.
دەیڤد و سکورا هەردووک پێدەکەنین.
دەیڤد ویستی لەگەڵ ڕیما بمێنێتەوە.
دەیڤد وەفادارە بۆ ژنەکەی.
دەیڤد کلیلەکانی بیناکەی هەیە.
دەیگوت کابرا مستەهەقە، فەقیرە هیچیشی نەکردبوو.
دەیگوت: ئەی نەبیە، تۆم نەبییە
دەیگووت جەرگە ڕاوەستە
دەیەوێت بچێتە دەرەوە و شوێنێکی تایبەت بە خۆی بدۆزێتەوە.
دەیەوێت بگەڕێتەوە بۆ جەنگەڵ.
دەیەوێت بە ژاوەژاو خۆی بکاتە ژمارە یەک
دەیەوێت ماسی بگرێت و قاچیشی تەڕ نەبێت.
دەیەوێت چەترەکەی بۆ بگەڕێتەوە.
راستەوخۆ دەستدەکرێت بە دەرهێنانی زانیارییەکان لەنێویاندا
راوچیی خراپ چیرۆکی بەهۆز دەگێڕێتەوە
رزقی ئێمەیان بڕیوە
روحمی خێرت بێ زولف خاو
رووداوەکانی بۆ سەدەی هەژدە لە فەڕەنسا دەگەرێنەوە
روودەکەنە پزیشکێکی دی یان کەسێکی دی.
رووسیا هێزی رەوانەی ناوچەکە کردووە
روونکردنەوەیان لێ وەربگرێ، چونکە زۆر تووڕەن
رووپۆشی نیقابیکی گەوهەرە
رویان لە جەننەتێ کرد
رۆبێرت دێنیرۆ ئەکتەری سینەمایی ئەمریکی بە رەچەڵەک ئیتاڵی رۆڵی سەرەکی تێدا دەگێڕێت
رۆژی جیهانی بەرگری لە ئەیدز
رۆژێک کە سەرقاڵ بیت
رۆڵی دەرمان لە پرۆسەی ئاڵۆزی چارەسەری نەخۆشییەکاندا چییە.
رۆڵی گەورەی لە ژیانی کوڕەکەی گێڕاوە
رێزی زۆرمان لێگرتووە
رێنمایی دەدرێتێ سەبارەت بە نەخۆشییەکە و رێگاکانی گواستنەوە
رێوشوێنی پێویستی تێدا نەگرتوونەبەر بۆ رێگری لە نەخۆشییە گوازراوەکان لە رێگەی سێکس
رێوشوێنەکانی خۆپارێزی و چارەسەر
رێژەی قورقوشمی خوێن
رێکخراوی نەتەوە یەکگرتوەکان دامەزرا
رەبی بابانت شێوێ نێوت کەوتە وڵاتان
رەنگیان زەردە ئەی هاوار لێو بە بارن
رەنگە ئەمجارەیان فۆکووسەکە لەسەر وڵاتانی دەرەوەی عێراق و سووریا بێت
زارا تەنیایە لە دارستانەکە.
زارا سەوزەی تازەی لە بازاڕ کڕی.
زارا هەموو بەیانییەک دەچێتە سەر کار.
زاراوەکە لەم دوایییە لە ھەندێک بەستێندا پەرەی سەندووە
زاراوەی دایکی کوردی بووە
زامی جەرگی من بە فەرموودەی گراوی سواری کورد
زانا بوو، کوردپەروەر بوو
زاناکان لە باشووری ئەفریقا بەشی یەکەم کەللە سەری منداڵێکیان دۆزییەوە
زانای توێژینەوە لە ڕێکخراوەی توێژینەوەی زانستی و پیشەسازی
زانای زانستی جیۆلۆجی
زانایان ئاشکرایان کردووە کە خاوەنی مێژوویەکی کۆنە
زانایان دەڵێن نزیکەی ٦٦ ملیۆن ساڵ لەمەوبەر تەنێکی گەورە خۆی کێشاوە بە زەوی
زانایەکە ناوبانگێکی باشی هەیە
زانست زۆر لقی هەیە.
زانست چەندین لقی هەیە.
زانستی دارایی و ئابوورناسی
زانستی کۆمپیوتەر
زانکۆ و قوتابخانەکانی وڵاتەکە داخران.
زانکۆکان داخران بۆ حەفتەیەک بەڵام دواتر بە شێوازی وانەوتنەوەی ئۆنڵاین دەستپێدەکاتەوە.
زانکۆی سۆران لە پارێزگای هەولێر
زانکۆی پزیشکیی هەولێر نەک زانکۆی هەولێری پزیشکی
زانکۆی کوردستان لە سنە
زانیار زۆر دڵخۆش دیار نەبوو.
زانیار ساندویچەکەی خوارد.
زانیار نایەوێت ئۆتۆمۆبیلێکی نوێ بکڕێت.
زانیار چاوەڕوانمە
زانیار، واز لە شتەکانم بھێنە.
زانیارت لەبیرە؟
زانیاری زیاترمان پێویستە
زانیاری، هێز دەبەخشێت بە وڵاتەکان
زانیارییان هەیە.
زانیارییەکانمان ئاڵوگۆڕ بکەین
زانیارییەکی زۆر گرنگە.
زانیتت کابرا لە خۆشترین گەڕەک خانووی کڕییە.
زانینی هەموو شتێک مومکین نییە.
زاهیری نوسووس ئیفادە ئەکا
زاوا لە بووکێ مەدە بۆچی لە بووکت داوە
زاوا لە بووکێ مەدە تۆخودا لە بووکێ مەدە
زاوا لە بووکێ مەدە وەی دەڵێن لە بووکت داوە
زاوایە ئێستە بولبول و گوڵخونچە بووکییە
زاڵبوونی سەبپلوراڵ، کێشەی شێتی و ڕەقبوون وەکو نەخۆشی گەشەکردن مامەڵەی لەگەڵدا دەکرێت.
زاڵم، خوێنڕێژ، بەدکردار
زبڵی ئەلیکترۆنی لەوانەیە ببێتە کێشە بۆ مرۆڤ
زریان بەڵێن ناشکێنێت.
زریانەکە ماڵی کاروانی وێران کرد.
زرێ و قەلغان و خەنجەر
زرێبار لەنزیکی مەریوانە
زستانی باکوور بێ بەفر نابێ
زستانیش هاتەوە، دەبێ هەر خەریکی ڕاماڵینی بەفر بین.
زمان و ئەدەبیاتی فارسی پوختە و سیستەماتیک و ڕەوانە
زمان، ناسنامەی نەتەوەیە
زمانی ئازاری هەیە.
زمانی عەرەبی کاریگەرییەکی ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆیی ھەبووە
زمانی عەرەبی گرنگییەکی تایبەتی وەرگرت
زمانی عەرەبی گرنگییەکی تایبەتی ھەیە لە لای موسڵمانان
زمانی فارسی یان زمانی پارسی
زمانی فەسیح، قسەی شیرین بوو
زمانی فەڕەنسی فێر دەبم.
زمانی ڕەست خەریکە دەبێتە ستاندار
زمانی کوردی بە ئەلفوبێی سۆرانی بنووسین یان لاتینی؟
زمانی کوردی دەزانیت؟
زمانی کوردی لەسەر ویندۆز زیادکراوە
زمانی کوردی لەگەڵ فارسی ڕیشەیەکی ھاوبەشیان ھەیە
زمانی کوردی ناسنامەمانە.
زمانێکی سەیرتان هەیە
زنجیرە درامای شێرلۆک هۆڵمز
زنجیرەکتێبی فەلسەفەی یۆنانی
زنجیرەکە لەلایەن ناسر حەسەن کاری دەرھێنانی بۆ کرا
زنەی دەم بەهاواری هاری درۆزن هەزارن
زولف و کاکۆڵ و غوڵامانەی هەموو ئەفشان بکا
زولفی عەمبەرئاسایی
زوو ئەو شۆخە لە عاشق وەردەچەرخێ
زوو خۆت بگەیەنە ماڵمان
زوو خۆتان قوتار بکەن، ئەو دیوارە دەڕووخێ.
زوو دەڕۆیشتم، گەر بمزانیبا ئەنگۆ ناهێن.
زوو زوو جل دەشۆیت؟
زوو زوو دڵشاد دەبینیت؟
زوو زوو دەچمە دەشت و دەر.
زوو زوو سەفەر دەکەین
زوو وەرنە ئێرە
زوو وەرە ئێرە
زوو چاکە ئامادە دەبێت.
زوو چوومە سەر جێگا، چونکە زۆر ماندوو بووم.
زوو چووین بۆ قوتابخانە.
زوو چووینە قوتابخانە.
زوو ڕەوانەی خەستەخانەی بکەن، حاڵی شڕە.
زوودخیز و توند ڕەوتە، مەستە دائیم چاو بە خەو
زووڵمی لێکرد و پارەکەی پێ نەدا
زوڵفی یاری من ئاڵۆزە
زوڵم و ستەم بە سەر چۆ چوون ئازادی بەیانە
زویر بووم.
زۆر ئیشکردن ئەوی کوشت.
زۆر ئەبێ مەکر و غەش و خەیانەت
زۆر ئەوەمان دەکرد.
زۆر باش دیار نییە.
زۆر باش دەبێت.
زۆر باش نیم لە پێدانی ئامۆژگاری.
زۆر باش نیم لەمە.
زۆر باش نەبووم لە تاقیکردنەوەکەم.
زۆر باش کەمانچە دەژەنێت.
زۆر باشە ئینشەڵا.
زۆر باشە، با بڕۆین.
زۆر برسیم!
زۆر برسیم.
زۆر برسیمە.
زۆر بیرت دەکەم.
زۆر بیری دەکەم.
زۆر بیری پاریس دەکەم.
زۆر بە ساڵ پیری بەڵام چا ماوی
زۆر بە نامێهرەبانی
زۆر بەبەخت بووم.
زۆر بەداخەوە تەڵاقیان وەرگرت
زۆر بەقووڵی مەخەون.
زۆر بەقووڵی مەخەوە.
زۆر بەناوبانگن لێرە.
زۆر تاریک بوو.
زۆر تووڕە بوو لە منداڵەکان.
زۆر تووڕە دەبن هەست بە تاوانباری دەکەن
زۆر جار بەخاوی ماسی دەخۆین.
زۆر جار بەرگوێمان کەوتووە
زۆر جار بەکاڵی ماسی دەخۆین.
زۆر جار فێرخوازان بەبێ خواردنی نانی بەیانی دەچن بۆ فێرگە.
زۆر جار ناوی ئەو کەسانەم لەبیر دەچێتەوە کە چاوم پێیان دەکەوێت.
زۆر جار چاوم پێی کەوتووە.
زۆر جاران لە شەواندا بەسەر چیا و لێژەکان
زۆر جوانه.
زۆر حەزم لە خواردنی بریانییە.
زۆر حەزم لە زمانەکانە.
زۆر حەزم لە چوونە کەنار دەریایە.
زۆر حەزم لە کردنی ئەوە بوو.
زۆر حەزم لەناو قەرەباڵغی نییە.
زۆر حەزم لەو تەیرانەیە.
زۆر حەزی لە ئایسکرێمە.
زۆر خزمەتی ڕۆژنامەگەریی کوردی کردووە
زۆر خۆت ماندوو مەکە، دوایێ پشتت دێشێ.
زۆر خۆشحاڵم کە یارێکت دۆزییەوە.
زۆر خۆشحاڵین بە وەرگرتنی پەیامێک لە ئێوەوە.
زۆر خێرا داواکەی دووبارە کردەوە
زۆر خێرا مەڕۆ!
زۆر خێرا و تیژ دێ و دەچێ
زۆر خەجاڵەتم
زۆر درێژە.
زۆر درەنگە.
زۆر دڵخۆش بووم بە بیستنی هەواڵەکە.
زۆر دڵخۆش دەردەکەون.
زۆر دڵخۆشم بە ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەم.
زۆر دڵخۆشە کە تیپەکەی براوە بوو.
زۆر دڵخۆشە کە تیپەکەی بردیەوە.
زۆر دڵنیام عەبدولستار ڕاستییەکە دەڵێت.
زۆر دۆستانەین.
زۆر دەگمەن و بەنرخە.
زۆر دەگمەنە کە ئەوە ڕوو بدات.
زۆر زوو لە خەو هەڵدەستم.
زۆر ساڵە ئاشتیخوازین
زۆر سوپاس بۆ تۆی بەڕێز و خۆشەویست.
زۆر سوپاس بۆ هەموو پاڵپشتییەک.
زۆر سوپاس کاک ئاکۆ.
زۆر سەرقاڵ دیار بوون.
زۆر سەیرە کە هێشتا شێخ عومەر زیندووە.
زۆر شانازی بە خۆیانەوە دەکەن.
زۆر شانازی بە کچەکەیەوە دەکات.
زۆر شت دەربارەی کولتووری یۆنانی فێربووم.
زۆر شت فێربووم دەربارەیان.
زۆر شت هەن کە دەمەوێت لێت بپرسم.
زۆر شت گۆڕاون لەدوای ڕۆیشتنی قاسم.
زۆر شتم دەربارەی کولتووری یۆنانی زانی.
زۆر شتم ماوە بیکەم پێش ئەوەی بچمەوە ماڵێ.
زۆر شتم هەیە کە بیکەم پێش ئەوەی بڕۆمەوە ماڵەوە.
زۆر شتمان هەیە باسی بکەین.
زۆر شەوم بەبێخەوی بەڕێ کردوون.
زۆر قوربانی ھەبوون.
زۆر قۆز دەردەکەویت.
زۆر لە خۆت مەکە، ئەگەر تاقەتت نییە بەرزی مەکەوە.
زۆر لە دەستی ڕاست لە دەستی چەپ کەم
زۆر لە منداڵەکان تووڕە بوو.
زۆر لەبارەی قورئانەوە دەزانێت.
زۆر لەمێژە بەدوای خۆشەویستی دەگەڕێم.
زۆر لەمێژە نارە ناری منی نەبیست
زۆر لەگەڵ ئەمین ناچم بۆ نانخواردنی نیوەڕۆ.
زۆر موعجیزەی زانستی لە قورئان ھەن.
زۆر مەترسیدار دەبێت.
زۆر مەخۆ، با قەڵەو نەبی.
زۆر مەیلی هەبوو بە عەتری بۆندار
زۆر نائاسوودە بووم.
زۆر نان دەخۆین.
زۆر ناچمە دەرێ.
زۆر ناڕەحەت بووم.
زۆر نزیک لە وێستگەی میترۆ دەژیم.
زۆر نوسخەم نووسیبۆوە
زۆر نیگەرانی ئەم ئازاری سنگە بووم
زۆر هۆکاری ئاڵۆزکەر هەن.
زۆر هەستم بە شانازی دەکرد.
زۆر هەستم بە شانازی کرد.
زۆر هەنگ لە زستاندا مردن.
زۆر هەوڵ دەدەیت.
زۆر وابەستەی دایک و باوکت مەبە.
زۆر وشەی درێژ لە زمانی ئەڵمانی ھەن.
زۆر پارک لەم دەوروبەرە هەن.
زۆر پارەی نییە.
زۆر پێناکەنم.
زۆر ڕاستگۆیە لە کاروکاسبی.
زۆر ڕقم لە مێشە
زۆر کار ناکەم!
زۆر کارمان لەسەر ئەمە کردووە.
زۆر کاری خۆم پێک دێنا
زۆر کتێبم لەسەر ئەو بابەتە خوێندوونەتەوە.
زۆر کەس بلیتی یانسیب دەکڕن بەو خەونەی کە یەکسەر دەوڵەمەند ببن.
زۆر کەس دەناسم کە ناتوانن دووچەرخە لێبخوڕن.
زۆر کەس دەڵێن ئەوە درۆیە.
زۆر کەس مردن لە ئەنجامی ئەو زریانە.
زۆر گرانە بۆ من کە بیکڕم.
زۆر گرنگە ئەو ئێسکە ھی گۆشتخۆرێک بێت
زۆر گرنگە بە زمانێکی بیانی بدوێیت.
زۆر گرنگە کە ئارام بگریت و پڕهیوا و وزە بیت
زۆر گۆتن قورئان خۆشە.
زۆر گیانلەبەر لە جیهاندا قڕ بوون.
زۆر گەرمە بۆ ئێمە کار بکەین.
زۆر ھاوڕێم پەیدا کرد.
زۆربەی ئەمانە هەوکردنی بەهێزی ناوچەی هەناسەدان دەگرێتەوە.
زۆربەی ئەو جلانەی ئەمریکییەکان لەبەری دەکەن لە دەرەوەی ئەمریکا دروست کراون.
زۆربەی ئەو منداڵانە ناتوانن مەلە بکەن.
زۆربەی باڵوێزخانە و کونسوڵخانەکان ستافە ناپێوستیەکانی لابردووە، وە هەندێکیان کارکردنی بە تەواوی ڕاگرتووە.
زۆربەی جگەرەکێشەکان دەڵێن دەیانەوێت وازبهێنن.
زۆربەی خەڵکی شاری مەھاباد موسڵمان و سوننی شافعیین
زۆربەی خەڵکی مەدرید بۆیان گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
زۆربەی خەڵکی کارکردن بەکاردەهێنن وەکو ڕێگایەک بۆ نەهێشتنی پەستانی جیهانی دەوروبەرمان.
زۆربەی دانیشتوانی ئەم پارێزگا بە شێوەزاری کوردیی ناوەندی قسە دەکەن
زۆربەی زۆری خوداپەرستی لە ئاینی ئیسلامدا بەبێ زمانی عەرەبی ناکرێ
زۆربەی مزگەوتەکانی سلێمانی گەڕاوە و ئەوسا ڕووی کردۆتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
زۆربەی هەرە زۆری ئەوانەی کۆچیان دەکرد بۆ ئەو جوگرافیایە دەگریان کە ناوی نیشتمان بوو
زۆربەی هەڵامەتەکان هۆکارەکەی ڤایرۆسەکانی ڕاینۆیە.
زۆربەی ڕۆژەکەی لە نەخۆشخانە بەسەر برد.
زۆربەی ژاپۆنییەکان لەسەر برنج دەژین.
زۆربەی کات لەم جۆره ئازاری سنگەیە
زۆربەی کچان وا بیردەکەنەوە کە جوانن.
زۆربەی کچان پێیان وایە جوانن.
زۆربەی ھۆنراوەکانی لە بەندیخانەدا وتونی
زۆربەیان دەڵێن نایانەوێت ئەو مەینەتییانەی خۆیان بینیویانە
زۆربەیان شاد و بەکەیف و بێ خەمن
زۆرت تەبلیغات کردوە
زۆرت ماوە بیکەیت.
زۆرت گوت و هیچیشت نەگوت!
زۆرتان ماوە بیکەن.
زۆرترین باجی ھەبوو لە مێژووی مرۆڤایەتیدا
زۆرترین داهاتی بەدەستهێنا
زۆرترین دۆزینەوەی نەخۆشخەر لە توێکاریدا ئەمانەن:
زۆرجار بە شێوەی نازارەکی هەستەکانمان دەردەبڕین.
زۆرجار دیمەنی لەو چەشنە لە خولی پێنجەمی پەرلەمان دیتراوە
زۆرجار پزیشک ماوەیەکی زۆر دوای کاتی دیاریکراو دێتە کلینیک
زۆرم بیستووە دەربارەی ئێوە.
زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ.
زۆرم بە لاوە سەیر بوو
زۆرم خوێند بۆ ئەوەی لە تاقیکردنەوەکە دەربچم.
زۆرم خۆش دەوێیت!
زۆرم قسەی خۆش لێ بیست
زۆرم لێ مەکە بۆ ئەم شتە.
زۆرم لەبارەی تۆوە بیستووە.
زۆرم لەوانە ھەن.
زۆرم پێ عەیب بوو
زۆرم پێ گۆتی وەرە، بەس بە قسەی منت نەکرد.
زۆرم پێخۆشە
زۆرم ژنی بە چارشێوی ڕەش و ڕووبەندەوە دەدیت
زۆرمان هەیە باسی بکەین.
زۆرمان پێخۆشە
زۆرکات کەسەکە قوربانیی دەستی باندێکە
زۆری بۆ ئەو کردووە.
زۆری دەسخۆشی لێ بکە
زۆری نەمابوو بخنکێت
زۆریان بۆ لە چەپڵە دا
زۆریان تووڕە کرد
زۆریان هەر لێرە نەبوون
زۆریشم پێخۆشە
زۆرینەی حکومەتەکان پێشنیازی ڕیگری گەشتکردن ئەکەن بۆ وڵاتی چین لەمکاتەدا.
زۆرینەی حکومەتەکانی جیهان، هاوڵاتیانی خۆیانیان ئامۆژگاری کردوە کە گەشتی ناپێویست نەکەن لە ناوەڕاستی بڵاوبوونەوەکەدا.
زۆرینەی خاڵکی هەرچەندەقە جارێک دەستئەدەن لە دەموچاویان، بە درێژای ڕۆژ.
زۆرینەی میدیاکانی باشووری کوردستان سەر بە حیزبەکانن.
زۆرێک لە ئابوورناسان هۆکاری سەرەکیی دابەزینی لیرەی تورکیا دەگەڕێننەوە بۆ ئەو شەڕەی ئەردۆغان
زۆرێک لە دەوڵەتان دەوڵەتی یەکگرتوون
زۆرێک لە زمانەکان لە وشە ئینگلیزییەکان قەرز دەکەن.
زۆرێک لە فەلەستینییەکان لە نێوخۆی وڵاتەکەیان ئاوارەن.
زۆرێک لە کارە ئاینییەکان و بیرمەندییەکانی جوولەکەکانی پێ نووسراوە
زۆرێک پێیان وایە پاشەکشەی ئابووری چاوەڕوانکراوە.
زۆنگ و چێنکە ژیاوە
زیاتر بە کامیان دەدوێیت، فەڕەنسی یان ئینگلیزی؟
زیاتر شتەکان ورد و خاش بکەن
زیاتر لە جارێک کردیان.
زیاتر لە دە ساڵە بەتەنیا لە کابینەکە دەژی.
زیاتر لە ساڵێکە ئەوی نەبینیوە.
زیاتر لە سی دۆلاری تێ دەچێت.
زیاتر لە عالەم بە عەقڵ و عیففەت
زیاتر لە هەموو کەس ڕقم لە یاسین بوو.
زیاتر لە ٢٠٠ کەسیش دەستگیرکراون
زیاتر لە ٤٠٪ی خەڵکی جیهان بەدەست ئەو نەخۆشییانەوە دەناڵێنن کە مێشوولە دەیگوازێتەوە
زیاتر لە پێنج ساڵە لەوەتەی دوایین جار ئەوم بینیوە.
زیاتر یارمەتی ڕێکخراوە ناحوکمییەکانی داوە
زیاد ئەوەندەی من زیرەک نییە.
زیاد شتێکی بۆ ناردوویت.
زیاد لە ئاستی خۆی باسی مەکە
زیاد نەیویست هەواڵە ناخۆشەکە بە نازەنین بڵێت.
زیاد هەتیوە.
زیادبوونی کێش
زیادەڕەوی نەکردن لە خواردنەوەی کحولی و وەرزشی رۆژانە
زیادەی لە چاودێری و وردەکاری ئەبێ لەدوای خۆرائاواوا بێت؛
زیان بە هەموو سیستەمەکانمان گەیشتووە.
زیانێکی مەدەنیی گەورە لە ھەردوو لایان کەوتەوە
زیانەکان لە هەردوو لا زۆر بەرز بوون.
زیانەکانی ئەم ڤاکسینە هێشتا دیاری نەکراوە
زیری ئایسکرێمی دەوێت.
زیری ئەمڕۆ لە کەنار دەریا بوو.
زیری بە تۆمەتی کوشتنی بەئەنقەست دەستگیر کرا.
زیری تەماشای نێتفلیکس دەکات.
زیری داوای ئایسکرێم دەکات.
زیری دڵخۆش دیارە.
زیری دڵخۆش دەردەکەوێت.
زیری دڵی چووەتە ڕیما.
زیری عاشقی ڕیما بووە.
زیری لە مشک دەترسێت.
زیری یەکەم جار چوو.
زیرەک دیاریت.
زین بەزەیی بە بەکۆدا دێ و ئازادی دەکات
زین لە شینی مەمدا خۆی دەکوژێ و تاجدینیش بەکۆ دەکوژێ
زین و مرۆت و ئەسمەر
زیندان قوتابخانەی تاوانە.
زیندانییەکە بۆ ماوەی دوو مانگ لە پشت شیشەکان بوو.
زیندانێک نییە بۆ زیندانیکردنی ھزرەکانمان.
زیندوو ئەبنەوە مەخلووقات سەرجەم
زیندوو بوونەوە بە نەفخی سوورە
زیندوو بۆتەوە ماڵات
زینەدین میری بۆتان دوو خوشکی ھەیە بە ناوەکانی زین و ستی
زیکری زوبانی ناوی خودابوو
زیی مەم و زینان وڵاتی لێ تەنیم
زێڕ بەڵایە، بێ وەفایە دەوڵەمەند
زێڕن و کابان و مێرێ
زێڕێکیش بدەن بەوی دیکە
زەبیحی بە دوومدا هات:
زەحمەتە باوەڕ بەمە بکرێت.
زەحمەتە بەوان بڵێین نا.
زەرد و سووری بەر هەتاوە
زەرەر و زیانەکانی هەردوو لا لە ڕادەبەدەر بەرز بوون.
زەمان بەم حیزییە، تالیع بە ئەم ناسازییە ئەمڕۆ
زەمانی تەریکیم
زەمانی خۆی کە منداڵ بووین، هەموو ڕۆژێ گەمەمان دەکرد.
زەمانی منداڵیم خۆش بوو
زەمانی مە ئەو شتانە نەبوون.
زەمانە داخەکەم باڵی شکاندی
زەمانە هێمنی تۆی وێڵی دەشت و چۆڵ و سەحرا کرد
زەماوندێکی خۆش بوو
زەماوەندی کوردی
زەمبیلێکی پڕ سێویان پێیە.
زەمهەریر کەی وا بە تەئسیرە و، جەهەننەم وا بە تاو؟!
زەنگ دەسووتێن وەک ئاگر
زەوقی شانی بوو لە گۆشتی حەیوان
زەوقی مایل بوو بە چەور و شیرین
زەوی ئەگۆڕێ بە دەشتێکی ساف
زەوی و ئۆقیانووسەکان و هەوا هەزار ساڵی تەواویان دەوێت تا دەگەڕێنەوە دۆخی تەندروستانەی ئەوکاتە
زەوی گۆیییە
زەکەریا حەزی لە کۆمەڵایەتیبوون نییە.
زەکەریا دوێنێ شەو زۆر کەم خەوت.
زەکەریا دەیەوێت ساڵی داهاتوو بچێتە دەرەوەی وڵات.
زەکەریا زیاتر لە هەمووان سەری سوڕما.
زەکەریا سەری لە سەقفی ئۆتۆمۆبیلەکە دا.
زەکەریا عەبدوڵڵا هونەرمەندە.
زەکەریا لەناکاو بۆی دەرکەوت کە شتێکی سەیر ڕوو دەدات.
زەکەریا و ماری بەتەنیا لە کەنار دەریا بوون.
زەکەریا و نازەنین لاپتۆپەکانیان کردەوە.
زەکەریا پێی گوتم ئەو بەرگریی ئەو نەخۆشییەی هەیە.
زەڵاتەکە ئامادەیە. تەنها ئەوە پێویستە کە خوێ و بیبەری بۆ زیاد بکەین.
زەینەبێ وەی زەینەبێ، جا زەینەبەی قەڵاتان
زەینەبێ وەی زەینەبێ، زەینەبێ دوو ددانی زێڕە
زەینەبێ وەی زەینەبێ، زەینەبەکەی زراری
سا ئێمە لەم حەیسەوبەیسەدا بووین تێفکریم
سا لە هەر کوێ بێ کە مەستت کرد سوئالی لێ بکەی
سا کە ئەو کارە وەها ساکارە
سابلە تۆزی دەتەکاند
سابوونی ڕەق، بەهۆی سروشتە دووبارە بەکارهێنانەوەکەی، بەکتریا داواکراوەکانی بەکارهێنەرەکانی پێشووتر دەگرێت.
سابوونەکانی دژە بەکتریا بە گرانی خرانە بەدەستی چاودێری تەندروستی گشتی.
سابیر لە منداڵییەوە بەھۆی بەکارھێنانی چارەسەری پزیشکی بەھەڵە بیناییی لەدەست دا
ساتی هەرە پڕ شانازیم نەبوو.
ساحیبی لازم کە بیبێ سەوڵ و کاسێکی شکاو
ساحێب کولاهـ و سایە و بەرگن وەکوو مولووک
ساحێب گورزی گرانی
ساحێبی بیر و کردەوەی پەسەند
ساحێبی جەوهەردارن.
سادق ئەو کەسە بوو کە پێشنیاری کرد.
سادق بەدەگمەن قاوە دەخواتەوە.
سادق دەیەوێت تۆڵەی مردنی براکەی بکاتەوە.
سادق لەسەر پەنجەرە پیسەکە شتێکی نووسی.
سادق لەگەڵ خاڵی لە شاری هەولێر دەمێنێتەوە.
سادق ناتوانێت بەتەنیا مێزەکە بگوازێتەوە.
سادق پشکنەرە.
سادق ڕێی بە سەمیرە دا ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەی لێ بخوڕێت.
سادق کێشەی من نییە.
سادە ڕووویەکی تیا بوو، سمت و ساقی وەک بلوور
سادەتربووی لە لاسکە گیا..
سارا ئەم سەرپۆشەی چنیوە.
سارا ئەڵقەی مارەبڕینەکەی ون کرد.
سارا دایکی سێ منداڵە.
سارا هاوڵاتییەکی توونسییە.
سارا گوتی ئەم ھەفتەیە زۆر سەرقاڵ بوو.
ساردوسڕ، بێ خێر و بێ قازانج و ئامانج و سەفا
سارس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا لە کوێوە هات؟
ساز بە زوو بە مەبە گیر
ساف و ئاودار و شاش بوو ددانی
ساقی ئەر وا بێ بە قوربانی دوو دیدەی بێ، ئەیاز
ساقییا! بۆ کوێ دەچی، بۆ کوێ دەچی؟
ساقییا! وا بادەوە، وا بادەوە
ساقییا، وا وەرگەڕێ، وا وەرگەڕێ!
سالار بەشەخسی بانگێشتی کردم.
سالار لەسەر زەوی بەبێهۆشی پاڵکەوتبوو.
سالار و چاوان نەیاندەزانی ئەوەی ئەوان دەیکەن هەڵەیە.
سالیکی سەبر و تەحەممول، بوردەبار و هیچ نەوێژ
سامان زۆر حەزی لە عێراق نییە.
سامان عاشقی ژنێکی زۆر گەورەتر بوو.
سامان چەقۆیەک تیژ دەکات.
سامی ئۆتۆمبێلەکەی لەیلای دزی لە پشتەوە.
سامی بە مست لە لەیلای دەدا تەنانەت کاتێک چەند مانگ دووگیان بوو.
سامی خەڵکی میسر بوو.
سامی دەربارەی ڕابردووی قسەی بۆ کردم.
سامی دەیویست ببێتە موسڵمان.
سامی دەیویست لەیلا بڕواتەوە بۆ میسڕ.
سامی ناتوانێت بڕوات بۆ سەما.
سامی نەیویست یەک ڕۆژی تر لە میسر بەسەرببات.
سامی ویستی موسڵمان ببێت.
سامی پەیوەندییەکەی پچڕاندووە لەگەڵ لەیلا
سامی ژیانی خۆش دەوێت.
ساچلۆن پێم دەکرێ ئیتر حەللی عوقدەی سائیلان؟
ساڵانێکی زۆرە دەمەوێت بچم بۆ بەرازیل.
ساڵانێکە کونسوڵی گشتیی رووسیا لە شاری هەولێر هەیە
ساڵح خۆی شۆرد، شەوی ڕابردوو.
ساڵی خوێندن کەی تەواو دەبێت؟
ساڵی خۆش لە بەھارەکەیدا دیارە
ساڵی نوێی چینی هەروەها ناسراوە بە فێستیڤاڵی بەهار یان ساڵی نوێی مانگی.
ساڵی نوێی کۆچی
ساڵی ١٩٧٠ قەزای چۆمان دامەزراوە.
ساڵی ١٩٩٢ لەدایک بووم.
ساڵی ٢٠١٣ کۆچی دوایی کرد.
ساڵی پار جەڵتەی دڵ لێی دام
ساڵی پار زۆر گەرم بوو.
ساڵی چەند بوو کە ڕێفراندۆم کرا؟
ساڵی چەند لەدایک بووی؟
ساڵی چەند یەکێتیی سۆڤیەت ڕووخا؟
ساڵی ڕابردوو ڤایرۆسی کۆرۆنای نوێ تاڕادەیەک تەنها لە چین بڵاوبوویەوە
ساڵیادی هاوسەرگیریمان
ساڵیادی کۆڕەوی باشووری کوردستان
ساڵێکمان بۆی تەرخان کردووە
ساڵێکی زۆر سەخت بوو.
ساڵەهای ساڵە نە مرۆڤایەتی و نە زەمەن ناتوانێ لێکیان جیابکاتەوە
سایلۆی چەمچەماڵ
سبەی ئەوەی پێویستم پێیەتی دەیکڕم.
سبەی تاوەکو ئێوارە دەوامی بانک و گەنجینەکان درێژدەکرێتەوە
سبەی دەتانبینینەوە.
سبەی دەتبینینەوە.
سبەی دەچمە ئەوێ.
سبەی دەچمە لای دکتۆری ددان.
سبەی دەیکەم.
سبەی شەو دەگەڕێمەوە.
سبەی مشتومڕ لەسەر ئەو پرسیارە دەکەن.
سبەی موناقەشەی ئەو پرسیارە دەکەن.
سبەی وانەمان نییە.
سبەی پۆلمان نییە.
سبەی کەشوهەوا چۆن دەبێت؟
سبەینێ زوو دەچم بۆلای
ستراتیجیەتەکان لە کۆنترۆڵکردنی بڵاوبوونەوەیەک بریتیە لە لەخۆگرتن یان قەتیسکردن، و کەمکردنەوە.
ستەم تا کەی، مەگەر ئێمە بەشەر نین
سرتەت نەیە دەی دەگەڵ دەڵاڵان
سرنج بدە بە دەنگەکان
سروشت تاکە کتێبە کە لە هەموو لاپەڕەیەکدا ناوەڕۆکێکی نایاب پێشکەش دەکات.
سروودی ئایینی دەڵێت
سروودی خوناوەی بەهارە لە گوێما
سرووشتی هەورامان زۆر جوانە
سروەی بەیانانی بەهاری
سروەی بەیانی، ئازیز شنە شن
سریوەی
سفر، یەک، دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش، حەوت، هەشت، نۆ، دە.
سفڕ، ئێک، دوو، سێ، چار، پێنج، شەش، حەفت، هەشت، نۆ، دە.
سلێمان بەگی بانە
سلێمانی بە ھاوینەھەوارەکانی بەناوبانگە
سلێمانی جگەلەوەی دەبێتە پایتەختی میرنشینی بابان، لەھەمان کاتدا دەبێتە مەڵبەندێکی بازرگانی و ڕۆشنبیری ناوچەکە
سلێمانی خۆشە باوانم جوانی زۆر لێیە
سلێمانی زانکۆیەکی گەورەی ھەیە کە بە زانکۆی سلێمانی ناسراوە
سلێمانی شارێکە لە کوردستان.
سلێمانی ڕۆشنبیری و هونەری گەلی کورد.
سلێمانی یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
سنووردارکردنی گەشت لە ناوەوە و دەرەوەی هوبی سەپێنران.
سنووردارکردنە بنەڕەتیەکانی سیستەمەکەی ئێمە ژمارەی خاڵەکانی داتایە.
سنووری شەوی دوێنێ ئەوڕۆی بەیانی
سنە یەکێکە لە شارە گەورەکانی ڕۆژھەڵاتی کوردستان
سوار ئەبوو بێ فەرق، جار لە جار خۆشتر
سواری ئەسپەکە نەبووبوو
سواری ئەکردن بەندە و ڕەفێقی
سواریان کردن پیادە
سوارەی کوردی
سوبح و نیمەڕۆ مەلوول گیان عەسر و ئێوارە
سوبحانەڵڵا چۆن قەوماوە!
سوتام، مردم، ئەی هاوار، دڵ بە ژانە
سوتاوە دارەکە.
سوخمە سەوزە، مەیتەن ئاڵە، چاو خومار، ئەبرۆ کەمان
سود لە ئێن پی ئاڕ و تاقیگەی فیزیایی زانکۆی جۆن هۆپکینز وەرگیراوە
سولەیمانی زەمان، ڕاستت دەوێ، باوکی سولەیمان بوو
سووتاوم بووم بە ڕژیە بەو سنگە نەرم و نۆڵە
سووتەمەنیی فۆسیلی هۆکاری سەرەکیی گەرمبوونی جیهانییە.
سووتەمەنییە بەردینییەکان هۆکاری سەرەکیی گەرمبوونی زەوین.
سوود لە سەرجەم لایەنەکانی بازاڕگەریی ژمارەیی وەربگرە
سوودان جەنگی دژی گەندەڵی ڕاگەیاندووە.
سوودی لە دۆخەکە وەرگرت.
سوور، زەرد، و شین ڕەنگن.
سووریا و تورکیا سنوورەکانیان لەرزۆک دەبینن
سوورەتی پاک و شەرەف و عەرزی
سووچ و تاوانە بۆمان
سوپاس بۆ ئێوە کە زۆر هاوکار بوون.
سوپاس بۆ تۆ کە زۆر هاوکار بوویت.
سوپاس بۆ دیارییەکە.
سوپاس بۆ نامەکەت.
سوپاس بۆ ڕوونکردنەوەکەت.
سوپاس بۆ ڕوونکردنەوەکەتان.
سوپاس!
سوپاسگوزارم بۆ هاوڕێکانم.
سوپای ئاشتی هاتەوە
سوپای بەریتانی ھێنایانە کایەوە
سوپای نازی ئەڵمانییش بە ھەمان شێوە وەڵامیان دایەوە
سوڵتان بەدزی فەرمان دەدا شووتییەکی گەورە ئامادەکەن
سوێد سێیەم گەورەترین وڵاتە لە یەکێتی ئەوڕوپا لەڕووی ڕووبەرەوە
سوێسن و شەوبۆ و نێرگس، شەشپەڕ و گوڵئاتەشی
سوێسن و وەنەوش و هەمین
سوێند دەخۆم ئە بەو کەسەی بۆ ئێمە لە زیندانە
سوێند دەخۆم کە ئەوەم نەکردووە.
سوێندت بۆ دەخۆم جارێکی دیکە نایکەمەوە.
سوێندتان بۆ دەخۆم ھەرگیز ئەوە ناکەمەوە.
سپاردەی سبەی چییە؟
سپاس بۆ ئەوەی فێرت کردم چۆن ئەمە بکەم.
سپاس بۆ دیارییەکە.
سپاس بۆ شوشتنی قاپەکان.
سپاس بۆ ھەڵگرتنم.
سپاس!
سپاگێتییان دروست کرد.
سپێکتەر بەشی نوێی زنجیرە فیلمی ئەکشن
سپەیس ئێکس تیمێکی نوێی چوار کەسی دەگەیەنێتە بنکەی ئاسمانی
سکاڵای دڵداری خۆشە
سکرتێری فیدراسیۆنی سەراسەریی پەنابەرانی عێراق
سکرتێرێک... یا سوڵتانێ
سکۆتلاند دەتوانێت لە مانگی ئەیلوول زۆر گەرم بێت.
سکەیەک لە گیرفانی کەوتە خوارێ.
سڵاو
سڵاو ئازیزم.
سڵاو ئەلەند! چۆنیت؟
سڵاو ئەی حاجی ئەی ڕۆڵەی زەمانە!
سڵاو حەسەن.
سڵاو حەمە گیان، ئەوە بۆ دەنگت نییە؟
سڵاو لە بنەماڵەکەت بکە.
سڵاو لە کەسانی تر بکە بەبێ ئەوەی بەریان بکەویت.
سڵاو هاوڕێیان
سڵاو و رێزمان هەیە بۆیان
سڵاو و ڕێزم بۆتان
سڵاو!
سڵاو.
سڵاو، ناوت چییە؟
سڵاو، هەنگوین.
سڵاوم و ڕێزم هەیە بۆ خزمانم لە ئەورووپا، بەتایبەت خاڵە یەعقوب لە سوید.
سڵاویان لە ھەمووان کرد کە بینییان.
سڵاوێکی دوور و درێژ!
سۆران ئەفسەری سوپایە.
سۆران بە سروشتی کەسێکی زۆر بێدەنگە.
سۆران دەکەوێتە پارێزگای هەولێر.
سۆران نزیکەی سێ مانگ لەمەوبەر دەستی کرد بە ژوانبەستن لەگەڵ سۆلین.
سۆران پار لە قۆناغی ئامادەیی دەرچوو.
سۆران یەکێکە لە قەزاکانی هەولێر.
سۆزان زۆر جوانە، بەڵام کەسایەتییەکی زۆر باشی نییە.
سۆزان ویستی ئومێد لە ئۆفیسەکەی ببینێت.
سۆزان وەک گەشتیارێک لە لەندەن بوو.
سۆزان یەکەم دڵبەر و یەکەم خۆشەویستی من بوو.
سۆشیالیزمت
سۆفی عەلی ناوێک گوتی:
سۆفی! وەرە ئەسەیری زوهووراتی باغ و ڕاغ
سۆلین زۆر لە دایکی دەچێت.
سۆلین ماددەی هۆشبەری بەکاردەهێنا، بۆیە پۆلیس دەستگیری کرد.
سۆلین منداڵێکی کوڕی تەندروستی بوو.
سۆنی بە مۆبایلێکی نوێ دەرکوەتەوە.
سی ئاوسانی ساڕێژی: ئەندامەکانی دەردانی لە کەلێنەکانی ئەلڤیۆلار و ڕێشاڵی نێوانی سی.
سی خولەک لێرە بووم.
سی خولەکت پێ دەدەم بۆ خۆئامادەکردن.
سی دەقەتان دەدەمێ تا خۆتان ئامادە بکەن.
سی ساڵ لێرە ژیام.
سی ساڵی ژیانی خۆی بۆ دابین کرد
سی و سێ ساڵم.
سیاسەتوانی دڵخوازت کێیە؟
سیاسەتوانێکی ڕاستگۆ بوو.
سیاسەتوانەکە وەڵامی پرسیاری ڕۆژنامەنووسان دەداتەوە.
سیاسەتەکانی ئەردۆغان لە وڵاتەکەدا بوونەتە هۆکاری مایەپووچبوونی تورکیا
سیانەیەکی منداڵان کە لە لێواری ئاوەکەدا یاری دەکەن
سیاوچەمانە و شێخانە
سیروان بەدرێژایی ڕۆژ هیچی نەکرد.
سیروان تەنانەت من ناناسێت.
سیروان دیندار نییە.
سیروان نازانێت بەدروستی مامەڵە لەگەڵ کارمەندەکانی بکات.
سیروان هێشتا نەگەیشتووە.
سیرەتی چاک و ئەخلاقی بەرزی
سیستەمی ئێستا پێویستی بە گۆڕانکارییە.
سیستەمی هاتوچۆی شارەکانی کوردستان زۆر بێسەروبەرە.
سیستەمی ڕامیاریی یەکگرتووی فیدراڵییە
سیستەمی کۆن کار دەکات.
سیستەمە کۆنەکە کار دەکات.
سیستەمەکە باش کاری کرد.
سیقەم بەو کوڕە نییە
سینگت بە گەزی کوردی باسکم لە گەردنت ئاڵێ
سینگی گوشاد و دڵی بە قووەت
سینەم ڕاستییەکەی گوت.
سینەماکە بەتەواوی پڕ بوو.
سینەمای ئەمریکا گەشەی بەخۆوە بینی
سینەمای هۆڵیوود و جیهان دەناسرێت
سیواکی ئەکرد بە داری ئیراک
سییەکانی لەکار کەوتن
سێ بلیۆن، چوار بلیۆن، شەش بلیۆن، هەشت بلیۆن
سێ بۆ ئەو ژمارەیە زیاد بکە.
سێ جار تەمەشای کردم
سێ جار هاتووەتە داوام
سێ خولەکمان پێ بدەن.
سێ خوێندکاری چینی لە کۆلیژەکە وەرگیراون.
سێ ساڵ لە حەزرەتی حەسەن گەورەتر بوو.
سێ ساڵ لەمەوبەر ماستەرەکەی تەواو کرد.
سێ ساڵ لەمەوبەر ژنەکەم مرد.
سێ ساڵ لەمەوبەر ژنەکەم کۆچی دوایی کرد.
سێ ساڵ وەک گارسۆن کارم کردووە.
سێ ساڵ پێش ئێستا ئەنەس یەکەم ڕۆمانی خۆی بڵاو کردەوە.
سێ ساڵە یەکترمان ناسیوە.
سێ ستراجی کوتان بەدواداچونییان بۆ کراوە.
سێ سەد و بیست و هەشت
سێ سەد و شازدە
سێ سەد و نەوەت و شەش
سێ سەعاتم بە کارکردن لەسەر ئەو کێشەیە بەسەر برد.
سێ قاپ لەسەر مێزەکەن.
سێ لە جەزیرەی عەرەبا یەقین
سێ مانگ لەوێ دەمێنینەوە.
سێ مانگای هەیە.
سێ ملیار و حەوت ملیۆن و دوو سەد هەزار
سێ ملیۆن تومەنی ئێرانی
سێ ملیۆن و نیو
سێ منداڵیان هەیە: دوو کوڕ و کچێک.
سێ میوانی دەگەل بوون
سێ نەفەر لە نزیک باخچەی سەر ڕووبارێ بوون.
سێ هێندەی محەمەد کتێبم هەیە.
سێ هەزار و دوو سەد و پەنجا
سێ پارچە زەوی نامێنێ لە جێ
سێ پشیلەی هەیە.
سێ پێ مەودایەکی گونجاوە بۆ دووربوون لە کەسی نەخۆش.
سێ پێنج پازدە، دوو حەڤدە، سێ بیست.
سێ پەرداخ ئاوی خواردەوە.
سێ چارەکی ڕووی زەوی ئاوە.
سێ چێڵی هەیە.
سێ ڕۆژ لە ڕۆما دەبم.
سێ ڕۆژ من کارەکەم کرد
سێ ڕێی جیاوازم جەڕباندووە.
سێ کەس لە بەردەمم چاوەڕوان بوون.
سێشەممە دەگەڕێیتەوە؟
سێو و گێڵاسی شنۆ
سێوی سەر دەستان
سێھەم شاری گەورە و پر حەشیمەی کوردنشینە لە ئیران
سێیەم: هەر بابەتێک لە تۆڕی کۆمەڵایەتی بڵاوبکەیتەوە، سوودی لێ وەرناگیرێت وەکو سەرچاوە
سەباح خەریکی گاڵتەکردنە بە ئێوە.
سەباح سێ مانگ مایەوە.
سەباح نیگەرانی سەلامەتیی خۆیەتی.
سەباح هەمیشە لەگەڵ هەمووان باشە.
سەبارەت بە ئاماری رووداوەکانی هاتووچۆ لە دوو رۆژی رابردووی جەژنی قوربان
سەبارەت بە ئەگەری ڕاگرتنی دەوام بە هۆی زیادبوونی ژمارەی
سەبارەت بە بابەتە جۆراوجۆرەکانی زانست و زانیاری
سەبارەت بە منداڵبوون لە میسر بۆم دەرکەوت دەستێوەردان زۆر دەکرێ لە لایەن پزیشکانەوە
سەبارەت بە نەمانی پەیوەندییەکانی لەگەڵ هاوپەیمانە سەرەکییەکان
سەبارەت بە وتن و نەوتنی ئەو ڕستەیە
سەبارەت بە کاتی ئۆپەراسیۆنی ئازادکردنی موسڵ
سەبرم ناماوە هەر بینا مردم
سەبری بۆ دەنگ و باسی کوردستان زۆر کۆشا بوو
سەبەبی زوڵفی شێواوە
سەبەتەیەکی پڕ سێویان هەیە.
سەحارا بیابانی گەورەی ئەفریقایە
سەختی و باری ژیان پشتی شکاند
سەختە بەوان بڵێی نا.
سەد جار قەسەم بە قورئان
سەد لە سەد ئەگەری باران بارین هەیە.
سەد و بیست و پێنج
سەد و بیست وەرەقە
سەد و حەفتا و سێ
سەد و چل و نۆ
سەد و ‌پەنجا
سەد چقڵم دە پێ چەقیوە
سەد، دوو سەد، سێ سەد، چوار سەد، پێنج سەد.
سەدان لە خۆپیشاندەران لەلایەن هێزەکانی ئاسایشەوە گیراون
سەدان کۆچبەر لەسەر سنووری بیلاڕووس و پۆلەندا گیر بوون.
سەدای زەنگی کڵێسەکانی عەنکاوە
سەدای مۆزیقە و نەققارە تا ئەیوانی کەیوان بوو
سەدای چاو کاڵان دێ
سەر لە خۆم و لە ماڵ و مناڵم نەشێوێنی، نەتۆری
سەر و ملم زۆر دەخورێن.
سەر پۆڵای قەرە تەمر
سەر کەوت بەسەر چیایەکی زۆر بڵند
سەر گڕکە تاڵە
سەرئێشەیەکی زۆر خراپم هەیە.
سەرا و سەر تەقلەکم لێ دا.
سەرانسەر دونیا با بزانن
سەرایەت وەبەر دێنم
سەرباری شەکره، ئایا هیچ نەخۆشیەکی گرنگ یان کێشەی تەندروستی دیکەت هەیە؟
سەرباز بەشدار بوون تێیدا
سەرباز نازانێت ڕەوشت چییە.
سەربازەکان گەلێک گوندنشینیان کوشتن.
سەربەخۆ سالیکی ڕەهڕەو نییە ئوستادی هەیە
سەرجەم پێڕستەکان
سەرجەم گیانەوەران دەجووڵێن
سەرجەمیان دۆخی تەندروستییان ناجێگرە
سەردانی جێیەکەی کردووە
سەردانی حەسەنم کرد کاتێک لە ئەستەنبوڵ بووم.
سەردانی شوێنە مێژوویییەکانی وڵاتمان کرد.
سەردانی قوتابخانە و دامەزراوەکان و مزگەوتەکان دەکەن
سەردێڕی هەواڵەکان.
سەردێڕەکەت بریتییە لە کلیلی هاتنە ژوورەوە بۆ بابەتەکە
سەردەمی بەرپرسایەتی سەرۆککۆمار بۆ ماوەیەکی دیاریکراوە
سەردەمی کۆماری وایمار و دەسەڵاتی نازییەکان
سەرسام نیم کە زیاد نەگریا.
سەرسامم بە فەڕەنسییەکەت.
سەرفی نەزەری ئەکرد لە خیلاف
سەرلەنوێ دڵەکەم ئەی هاوار دادەخورپێنێ
سەرم ئازاری هەیە.
سەرم ئەوەندە ژانی هەیە، وەختە بتەقێت.
سەرم زۆر دێشێت
سەرما ڕۆیی، زمسان نەما
سەرمام بووبێ، ئاگردانم هەر خەم بووە
سەرمان لێ مەشێوێنن.
سەرمای لە لەش پاک دەرئەچێ
سەرنجت لەسەر هەناسەدانت بێت.
سەرنجتان لەسەر هەناسەدانتان بێت.
سەرنجدان لە شکستی ئابووری و دارایی ئەنقەرە
سەرنجڕاکێشە.
سەرنجی ئامۆژگارییەکانی بدە.
سەرنجی کێشام کیژی کرچ و کاڵ
سەروزیادە.
سەروچاوی هەموو زامدارە پەراسووی هەموو ڕێش
سەرپێچیی یاساکان مەکەن.
سەرپەرشتیاری پرۆژەکە وا دەڵێت
سەرپەرشتیی کەپسوولەکە دەکات
سەرچاوەکان بۆ زانیاری زیاتر لەسەر ڤایرۆسی کۆرۆنا بریتیین لە:
سەرچاوەکان دەڵێن گۆیا زەردەشت ھەر لەم شارە لە دایکبووە
سەرچاوەی ئەو ئاوە دیار نییە
سەرچاوەی سارد و زوڵاڵ
سەرچاوەی فێربوونەکەشیان هی ڕەسەنی خۆیان بێت
سەرچاوەی هەواڵەکە دیار نییە
سەرچڵ نەیویست چاوی پێت بکەوێت.
سەرچۆپی ئەگرێ بۆیان
سەرچۆپی هەردوو دەستە
سەرچیا پێی وا بوو شتێک هەڵەیە.
سەرکردەکانی ئەڵمانیا هیوایان لەدەست دەدا.
سەرکردەیەک،
سەرکوتکردنی سیستەمی بەرگری بۆ چارەسەرکردنی زریانی سایتۆکاین، بەتایبەت لە نەخۆشه قایمەکاندا.
سەرکێشی بکەن و جیاواز بن
سەرکەوت مێردی تۆیە؟
سەرکەوت چاوەڕێی بەرزکەرەوەیەک دەکات.
سەرکەوتووە بەڵام کۆنتڕۆڵی لە زەوییەوە ئاسان نییە
سەرگەردان ئەبێ لە وەزعی زەمان
سەرۆک شارەوانی
سەرۆک شارەوانی هیچ نازانێت.
سەرۆک کۆمار سەرۆکی دەستەی ئیجرایی وڵاتێکە
سەرۆکایەتیی ئەنجومەنی نوێنەران دەسەڵاتەکانی بەکار هێناوە
سەرۆکوەزیرانی تورکیا رایگەیاند
سەرۆکی تورکیا بەکاری دەهێنێت بۆ پەراوێزخستن یان سڕینەوە
سەرۆکی تورکیا پەشیمان بووەوە لەو هەڕەشانەی دەیکردن
سەرۆکی حکوومەت لەگەڵ ژمارەیەک خوێندکار کۆبوویەوە
سەرۆکی حکوومەتیش داوایان لێ دەکات خۆپیشاندانی مەدەنییانە بکەن
سەرۆکی دانوستانکاری ناوکیی ئێران ڕۆژی شەممە گەیشتە ڤییەنا
سەرۆکی چواروونیوان ئی سابلاغ و بۆکانە
سەرۆکی کۆمپانیاکەتان کێیە؟
سەری بچێت، نوێژی ناچێت.
سەری بێ دەلاک مەتاشە
سەری ساڵی زایینی
سەری سووڕماوە و نازانێت بە کام ئاراستە بڕوات
سەری لە بەر ھەتاو سپی نەکردووە
سەری نایەشێت پەڕۆی لێ بەستووە
سەری وەرئەچەرخێنێ
سەری کوڵمت گەشە هەروەک گوڵی کوێستانی کوردستان
سەری گورگ گەورە و سەنگینە
سەری گەورە بوو، پێشانی گوشاد
سەرێشەیەکی زۆر خراپی لێیە.
سەرێکی ھەیەو ھەزار سەودا
سەرەتا بیر بکەوە پاشان قسەبکە
سەرەتا دیارییەکەم بکەوە.
سەرەتا دەبێ بتوانی کوردی بە باشی بنووسی
سەرەتا کاتێک تەکنەلۆجیا بەرەو پێشچوو بەگشتی لەناو جیھاندا
سەرەتا گوتمان ئەمە منداڵێکی بە سرووشت گەورەیە
سەرەتادا بە هاندان بۆ خۆپیشاندانی دژە حکوومەت گوناهبار کرا بوو
سەرەتاکەی، هەستم کرد ڕاست دەکەن کە منیان دەرکردووە.
سەرەنجام، ڕای خۆی گۆڕی.
سەرەڕای ئەمە، هەندێک لە پسپۆڕەکان زۆر گەشبین نین.
سەرەڕای ئەوەش، تورکیا دەستی بەسەر سەتان ئامێری هەواگۆڕکێدا گرت کە بۆ ئیسپانیا تەرخانکرابوون.
سەرەڕای ئەوەش، زۆر جار تێکڕایی بازدان زیاتر کاتێک کۆڤیدەکان بە باشی نەگونجاون لەگەڵ خانەخوێیەکان.
سەرەڕای بایکۆتی شەش فراکسیۆن لە پەرلەمانی کوردستان
سەرەڕای قەڵەوییەکەی، جوان بوو.
سەرەڕای کاریگەریەکەیان، پاکەرەوە بێ ئاویەکان هەموو بەشەکانی دەست بەتەواوی پاکناکەنەوە بەڵام بەسادەیی پاکیان دەکاتەوە.
سەعات سێی شەوێ بەخەبەر هاتم، خەونێکی ناخۆشم دیت.
سەعاتێک لەمەوبەر شێوم خوارد.
سەعاتێک پێش ئێستا نانی ئێوارەم خوارد.
سەعدی لە بنەماڵەیەکی زانایانی ئایینی لە شیرازدا لە دایک بووە
سەعدی لە شیرازدا کۆچی دوایی کردووە و ھەر لەوێ نێژراوە
سەعدی لەو کەسانەیە کە لە ھۆنراوە و پەخشانی فارسیدا دەستی بەرزی ھەبووە
سەعید ئەو کەسە بوو کە بەرپرس بوو.
سەعید ئەو کەسەیە کە پێی گوتم کەژاڵ حەزی لە من نییە.
سەعید جامە بەتاڵەکەی فڕێ دا ناو زبڵدانەکە.
سەعید لە زۆر ڕووەوە وەک باوکیەتی.
سەعید نایەوێت کەس ببینێت.
سەعید ٩٧ ساڵ بوو کاتێک مرد.
سەعید گوتی چیتر ڕاو ناکات.
سەعید گوتی کەژاڵ قەڵەو بوو.
سەفیر هاتە دەر و گوتی:
سەفەری زۆری بە وڵاتانی جۆراوجۆردا کردووە
سەفەشکێنە جوانە مەرگم
سەقفی چاوم باڕشی خەم وای لە سەر گۆل بەستووە
سەلاجەکە کراوەیە.
سەلاحەددین کە دنیای گرت لە زومرەی کوردی بابان بوو
سەلام دختۆر، هاتووم دەرزیێکم لێ بدەی.
سەلمان زۆر پیاوانە نییە.
سەلمان وەک جاران شەرمن نییە.
سەلمان کۆتاییی هەفتەی لە شوێنەکەی ئێمە بەسەر برد.
سەلمان گوتی دیلان دایکێکی باشە.
سەلماندمان پێشمەرگە دەتوانێت
سەلیم ئەو کەسە بوو کە ئەم ڕێستورانتەی بۆ پێشنیار کردم.
سەماعە، گەردشی عیشقە، حەقیقەت
سەمام لەگەڵ دەکەیت؟
سەمون دەکڕم.
سەموون و بیبەرت لەبیر نەچێ.
سەمیرە یەکەم دڵبەری من بوو.
سەمەد گوتی: ئەم قسانەی هەژار هەمووی زیادین
سەنتەری حکومەتی ئەمەریکا بۆ کۆنتڕۆڵکردن و نەهێشتنی نەخۆشی
سەنگەر ئەوەی گوت کە چەقۆیەکی پێبووە.
سەنگەر برای منە، باوکی من نییە.
سەنگەر تەنیایە لەوێ.
سەنگەر حەزی لە مامۆستاکەیە.
سەنگەر لە سارا زیرەکتر نییە.
سەنگەرەکانی پێشەوەی پێخوست بکرێن
سەوز و سوور بوو، خوار و ژوور و چیمەن و دەشت و چیا
سەوزی شەتاوە
سەوزە و میوەکان بشۆ
سەوزەکان بشۆ.
سەوزەکان بشۆن.
سەوڵی بۆیە لازمە نەک جۆگەلە بیبا بە تاو
سەویلەکەی خۆمم دەراورد فرە خۆشەویستە لە لام،
سەوەڕیان دەچێ بۆ دوور
سەڕاج وتی: ئەوساکەش تۆ پێکەنیت،
سەڕاجیش وتی: ئەی گەماڵە پیرەی بێ کەڵبە!
سەڕاجیش وتی: تۆ بێژی ئەگەر پچڕپچڕیش بێ بە دەرزی و درەوشە پێکەوە گیروبەندی ئەکەم.
سەکۆی لە بن کراوە
سەگ باشترین هاوڕێی مرۆڤە.
سەگ دەوەڕێت.
سەگ لە خۆشی خۆشییا ڕێک کەوتنە خۆشی و سەما
سەگی بەستەزمان زۆر برسی بوو
سەگی هار چلەی تەواو بوو ئەمرێ
سەگێکی بچووکە.
سەگەکان باشترین هاوڕێی مرۆڤن.
سەگەکە خواردنەکەی خۆی دەخوات.
سەگەکە خەریکی خواردنی خۆراکەکەیەتی.
سەگەکە لەسەر قەنەفەکە دەخەوێت.
سەگەکە چوکلێتی خوارد، کە ژەهراوییە بۆ سەگ.
سەگەکەت ناوی چییە؟
سەگەکەم زۆر حەزی لە میزکردنە بە تایەی ئۆتۆمۆبیل.
سەگەکەی دۆزییەوە.
سەگەکەی زۆر خێرا نییە.
سەگەکەی سادق پڕی دایە ماری.
سەگەکەی سالار هێرشی کردە سەر چاوان.
سەگەکەی ڕزگار دەستی لێسییەوە.
سەڵاواتێک بنێرن.
سەڵای لە عاشقان دا، باغی گوڵ و هەناری
سەڵماسی خۆی گەیاندمێ
سەڵەوات لەسەر ڕۆحی پێغەمبەر
سەھۆڵەکە دەبینیت؟
سەیارەکەم شوشتووە.
سەیداوە یەکێکە لە گەڕەکەکانی هەولێر.
سەیدی دڵم دەداتەوە و
سەیرانگای ئاویەر لە مێژەوە شوێنی حەسانەوە و سەیرانی گەشتیارانە
سەیرانگای جوندیان دەکەوێتە قەزای سۆران سەر بە پارێزگای هەولێر.
سەیرانگەی بێخاڵ دەکەوێتە قەزای سۆران سەر بە پارێزگای هەولێر.
سەیرانگەی دۆڵی ئاکۆیان دەکەوێتە قەزای رەواندز.
سەیرم کردی و
سەیرم کردی و سام گرتمی.
سەیرم کردی و لەو ساتەدا
سەیرکردن، لەبەرگرتنەوە و بەکارھێنانەوەی ناوەرۆکی ویکیپیدیا ئازادە
سەیری ئەو حیزە قوڕمساغە چ ئەورادی هەیە
سەیری ئەوم دەکرد.
سەیری فەرهەنگەکەت بکە.
سەیری لوتکەی ئەو شاخانە
سەیری ڕەسمەکەی مەکە.
سەیری کۆنگرە ڕۆژنامەوانییەکەت کرد؟
سەیرە، زۆر سەیرە کە ئالوودەی مەیە.
سەیوان عەلی جەختی لەسەر هەماهەنگی وەزارەتی پەروەردە و تەندروستی کردەوە
سەیوانەکەم شکا.
سەیوانەکەی دەوێتەوە.
سەیید دەڵێ هەر ئەمڕۆ دیوارەکان بڵندتر کەن!
شا دەبیسێتەوە و فەرمان دەدا کابرا بێنن با بزانین بۆ وادەڵێ
شا هەمیشە ماتە، پیادە مەیلی جێی فەرزین ئەکا
شاخەوان سەیارەیەکی یابانی پێیە.
شاخەوان گوتی ئەو و سەمیرە زوو ڕۆیشتن چونکە سەمیرە حاڵی باش نەبوو.
شاد بووم بە دیدارت
شادم!
شادی ئاغای پەناهی
شادی هێلانی هێشتەجێ
شار بە دیوار دەورە دراوە.
شار و دەری لێم گرتە بەس
شارک ماسییە لەکاتێکدا دۆلفین شیردەرە.
شارۆچکەی مەسیحییەکان
شاری بۆکان لەگەڵ سنە گەورەترین شاری لەسەداسەد کورد و سوننەنشینی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
شاری بەسرە ی عێراق میوانداری پاڵەوانیەتییەکە دەکات
شاری سلێمانی دەخرێتە سەر کۆماری عێراقی ئەمڕۆ
شاری سلێمانی لانکەی ڕۆشنبیر و تێکۆشەران بووە
شاری سلێمانی مەڵبەندی ھەڵگیرسانی چەندان شۆڕش و ڕاپەڕینیش بووە
شاری سلێمانی پایتەختی دەوڵەتەکەی مەلیک مەحموود بووە
شاری هونەر و فەرهەنگ
شاری وهان لەسەرەوەی هەموو لیستەکانە وە ناوچە سەرەکیەکانی خاکی چین لەدوای ئەودێن.
شارێکی باشووری کوردستانە کە ناوەندی پارێزگای سلێمانییە
شارێکی خێرا گەشەکردووە.
شارەزای ئەم ناوچەیە نیم.
شارەزای بواری ئابوورناسییە.
شارەزای ڕێگەی مردن کێیە
شارەزای کاروباری تورکیا
شارەزایان دەڵێن لە تورکیا دەوڵەت ناتوانێ بەبێ ئەو جەماعەتانە کۆمەڵگا بەڕێوەببات
شارەزایی تەواوییان لە کۆمپانیاکە و ئەرک و ڕوئیاکانی هەبێت
شارەزایەک قسە دەکات.
شارەوانی خانووەکەی رووخاندن.
شارەوانی خانووەکەی ڕووخاندن.
شارەکە بە دیوارێک دەورە دراوە.
شارەکە جێدێڵم.
شارەکەت
شازادەیەک،
شازدەی مانگی نیسان
شاسوار داوای لە خوا کرد سەبری پێ بدات.
شاسوار دەتوانێت خۆی بگۆڕێت.
شاسوار ماڵەکە خاوێن دەکات.
شاسوار ناتوانێت بڕوات بۆ سەما.
شاسوار پەیوەندییەکەی پچڕاندووە لەگەڵ لەیلا.
شاسوار ژیانی خۆش دەوێت.
شاسوار ھەوڵی دا بەھێز بێت.
شاسوارێکی وەکوو تۆمان هەبێ باکمان چییە
شاشەکان بکرێنە شوێنی روونکردنەوەی نەخۆشییەکان
شاشەی لاپتۆپەکەم شکا
شاشەی مۆبایلەکەم شکاوە.
شاعیر دەبەنە دەربار و حاڵ و مەسەلەکەی لێ دەپرسن
شاعیری جوانی پەرستی دڵ بەسۆ...
شاعیری هەست ناسک
شاعیرەکان دیاریی خۆیان وەردەگرن
شانازی بەوەوە دەکەم کە بەدەستمان هێناوە.
شانازی دەکەم بەوەی توانیومانە بیکەین.
شانازیت پێدەکەین
شانازیت پێوە دەکەم
شانازییەکانی ڕابردووی ئەم شارەی تێدا دەپارێزێت
شانشینی بێ تاج هەیه؟
شانشینی بەریتانیا کەی دامەرزاوە؟
شانۆکار هەوڵ دەدات هەناسەیەک بدات
شانۆکاران و هونەرمەندانی ئەم ژانرە گەورەیەی هونەر
شانۆی کوردی بە هەموو کەموکوڕییەکانی
شانی دانەخزا لەبن باری ستەم،
شانی منارەی چۆلیت بە ئاستەم ڕاتەکاند و
شانەکانی کەمتر گەورە بێت لە نێرینە
شاهۆ ڕێنمایی زۆر هەڵەی کردوویت.
شاهین دەزانێت سۆزان عاشقی ئەلەندە.
شاهێدێکی بۆمبارانی کیمیایی سەردەشت
شاوێس یەکێکە لە گەڕەکەکانی هەولێر.
شاکر گوتی کە ئاسان نابێت ئەو کارە بکەین.
شایانی باسکردن بێت
شایی بەهارە، بولبولە داماد و غونچە بووک
شایی نازانێت، دەڵێت عەرد خوارە.
شایی نەدەزانی، دەیگۆت عەرد خوارە.
شایەن و لایەق بە کاری پەرلەمانتاری نییە
شایەنی ئەوە بوو.
شایەنیەتی.
شتی ترت هەیە ئەوەندە گران نەبێت؟
شتی وا لە تاریخی مرۆڤایەتی نەبووە.
شتی وەک ڕێزمانی ئینگلیزییە کە ڕقم لێیە!
شتیان ئەبینی بێزیعف و کەمی
شتێک ئەو نیگەران دەکات.
شتێک بێنم بۆ خوێندنەوە؟
شتێک بەسەر موحسین هاتووە؟
شتێک دەبینیت؟
شتێک دەکڕم بۆ خواردن.
شتێک دەکڕم بیخۆم.
شتێک مەکڕن تەنها لەبەر ئەوەی داشکێنراوە.
شتێک نییە بە ناوی سیحری ڕەش.
شتێک نەما بەدیی نەکەم:
شتێک ڕوو دەدات لە شەقامی پارک.
شتێک کە ناگۆڕێت ئەوەیە کە چەندە خۆشم دەوێیت.
شتێکت کڕی بۆ ئاوات.
شتێکتان کڕی بۆ ڤیان.
شتێکم پێ بڵێ دەربارەی ئەوان.
شتێکم گوت؟
شتێکی باش قەوماوە؟
شتێکی باش ڕووی داوە؟
شتێکی تر لە مێشکمە.
شتێکی تر هەیە کە پێویستە لەگەڵ تۆ باسی بکەم.
شتێکی خۆشە.
شتێکی دیاریکراو هەیە کە بتەوێت تەماشای بکەیت؟
شتێکی دیکەم لە خەیاڵە.
شتێکی زۆر چاکمان دەدات
شتێکی گرنگم پێیە بە ئێوەی بڵێم.
شتەکان ئاسان نین.
شتەکان ئەوەندە خراپن؟
شتەکان باشتر نابن.
شتەکان بەرەو باشتر ناچن.
شتەکان بەو شێوەیە نەڕۆیشتن کە پلانیان بۆ دانرابوو.
شتەکان زۆر شەخسی وەرمەگرە.
شتەکان وەک ئێمە پێشبینیمان دەکرد دەرنەچوون.
شتەکان وەک ئەوەی چاوەڕێمان دەکرد دەرنەچوون.
شتەکان وەک پلانەکانیان نەڕۆیشتن.
شتەکان چۆن دەڕۆن لەنێوان تۆ و کاروان؟
شل دەبەستێ پشتێنێ حەقیە حەقیە زیز بێ نەمدوێنێ
شل و مل و قیت و قۆزە
شل و مل و لەبارن
شلەیەکی دەست شۆردن یان مادەی پاکەرەوەی دەست خاوێنکەرەوەیەکی دەستیە بەبێ بەکارهێنانی ئاو.
شمشاڵە، تارە، پیانووە، گەر بیانوو ناگری
شنەبای ئێوارانی شار
شنەی نەرمە لاوێنی دەم بای ئەخاتێ.
شه‌ل نی یه‌ پێ ی شکاوه‌
شوان تەنھا نییە. لەگەڵ چیمەنە.
شوان داوای لە سارا کرد تا لەژێر پردەکە چاوی پێی بکەوێت.
شوان لە ژوورەکەیەتی.
شوان نایەوێت قسەت لەگەڵ بکات.
شوان کەسێک نییە کە متمانەی پێ بکەم.
شوانە لەسەر بەردەبێر
شوشتنی دەست بە باشی بە ئاوی ڕۆیشتوو.
شوقەکەم بەدڵە.
شووی بە بازرگانێکی دەوڵەمەند کرد.
شوکر جەمعییەتێکی بێ نیزاعە
شوکرانەبژێر بە
شوێن و ئاساری گڵاوی هیچ لە ماڵێدا نەما
شوێنمان بکەون لە فەیسبووک.
شوێنمان لە قەتاری ڕۆم گرت و چووینە ناو شار
شوێنی دیکە زۆرە بۆ گاڵتە و جەفەنگ...
شوێنی لە دایکبوونی ئەو نووسەر و شانۆنووسەیە
شوێنی مەبەست هێندەی گەشتەکە گرنگ نییە.
شوێنی وا نییە.
شوێنی ڕێنمایەکانی پاکوخاوینی بکەوە هەروەک چۆن بۆ خۆ دورخستنەوە لە هەڵامەتی ئاسای ئەکرێ.
شوێنێکی زۆر تایبەتە.
شوێنێکی سەیرترم دیوە
شوێنێکیش شک نابات چارەسەری تێدا ببینێتەوە
شوێنە دڵخوازەکانت لەکوێن؟
شکاندنی سنوورەکانی دەوێت
شکاون نووکی خامە
شکستی بە بەرامبەرەکەی هێنا لە هەڵبژاردن.
شکۆدار بووی چەشنی دەفەی سینگی چیا،
شۆرین و بردن لەبۆ مەقبەرە
شۆرەتی سوارچاکیی پیرەمێرد بەناوبانگ بوو
شۆرەتیشی فەتحی بوو
شۆفێری نازانێت.
شۆقی ڕۆژ نوورئەفکەنە جارجار لە ناو هەوروهەڵا
شۆڕش ناوەکانمانی دەزانی.
شۆڕش کووپی قاوەکەی خۆی هەڵگرت و دەستی کرد بە خواردنەوە لێی.
شۆڕشی گەلان هەمیشە سەرکەوتوو دەبێت
شۆڕەبی کە بۆتە داری چاکی بێ نەشە و شنە
شۆڕەژن بنکۆڵ نەکا بڕکەی بەقرچەی نیوەڕۆ
شۆڕەژنی داوێن پاک
شیر لە قاوەکەت دەکەیت؟
شیرت هێناوە؟
شیرمان نییە.
شیری دەستی شێری ئاڵایە برۆ ڕاکشاوەکەت
شیری مەیل ئەکرد چاشت و ئێواران
شیرین گیان بۆ شیرین عومرم تەمامە
شیرەکە بەستبوو.
شیعریان جوانە بەس نییە کوردن
شیعرەکانی ئەحمەدی خانێت خوێندووەتەوە؟
شیعرەکانی وەک دیارییەک بوون بۆ هاوڕێیانی
شیفای بۆ ئەهات نەی ئەما ڕێشێ
شین و شەپۆڕە و گریان
شینەکانت پێ باشترە یان سوورەکان؟
شیووعییەکانی قامیشلی بە ڕواڵەت دۆستم بوون
شیوەنی من شینی کوردی بێ بەشە
شیوەنی من شیوەنی ئینسانییە
شیوەنێکم پێیە نەی نەیکردووە
شێت و شەیدای سەحرایی
شێت و هار بووە
شێت و هارم دەکەیت.
شێتم دەکەیت.
شێتەکە ڕایکرد.
شێخ عەلی خۆت و منت ئاوارە کرد
شێرزاد ئیمۆجییەکی بۆ لەیلا نارد.
شێرزاد بارێکە لەسەر شانم.
شێرزاد باوکێکی باشە.
شێرزاد بووە شازدە ساڵ.
شێرزاد بیری لە هەموو شتێک دەکردەوە.
شێرزاد بەتەنیا گەمەی دەکرد.
شێرزاد حەزی لە کچی ئاسایی نییە.
شێرزاد حەزی لە یووتیووبە.
شێرزاد دەیزانی کە ڕاست نییە.
شێرزاد دەیویست ببێت بە موسڵمان.
شێرزاد زیاتر دەزانێت لەوەی کە دەیڵێت.
شێرزاد قورئانێکی پێ دام.
شێرزاد لە پشت من بوو.
شێرزاد لەیلای لە فەیسبووک دۆزییەوە.
شێرزاد و لەیلا دەستیان لە یەکتر دەدا.
شێرزاد و لەیلا لەسەر سەرپەرشتیکردنی منداڵەکانیان مشتومڕیان بوو.
شێرزاد و لەیلا هیچ قسەیەکیان نەکرد.
شێرزاد و لەیلا یانەکەیان جێھێشت.
شێرزاد ویستی ئەو کچە ماچ بکات.
شێرزاد ویستی بچێت بۆ هەسارەیەکی تر.
شێرزاد پسپۆڕی بەڕێوەبردنی تووڕەیییە.
شێرزاد ڕقێکی زۆری لەنێو خۆی هەڵگرتووە.
شێرزاد ژوورەکەی لەگەڵ پۆلیسەکان بەجێهێشت.
شێرزاد کوڕی لەیلایە.
شێروان بڕیاری دا وەڵامی پرسیارەکە نەداتەوە.
شێروان دەڵێت کە لە خانەقین لەدایک بووە.
شێروان زۆر پارەی دزی.
شێروان لەگەڵ دایک و باوکی بە فەڕەنسی قسە دەکات.
شێروان کەمێک بەرگریکەرە.
شێرکۆ بوو بە گۆرانیبێژێکی ناودار.
شێرکۆ بە ھەمووانی گوت کە زۆر برسی بوو.
شێرکۆ بەزەحمەت دەتوانێت تەرکیز بکات.
شێرکۆ زۆر باش نییە.
شێرکۆ نایەوێت چیتر ڤیان چاوی بە کارۆخ بکەوێت.
شێرکۆ وەک جاران دڵخۆش نییە.
شێرکۆ پیاوێکی گەورەیە
شێرکۆ چیتر کوڕە شەرمنەکەی جاران نییە.
شێرکۆ گوتی دیمەن لاوازە.
شێعر هەستی مرۆڤە کە بە وشە بەیان ئەبێت
شێعری پەشێو بۆ سەر زمانانی تر وەرگێڕدراوە
شێعرەکانم
شێعرەکانی منیش هەروا
شێوازی جێبەجێکردنی بەپێی شوێن و نەریتەکان جیاوازی ھەیە
شێوازێکی سادەی تیا بەکارهاتووە
شێوازەکانی چوونە هۆڵەکانی خوێندن پشت بە دواین ئامۆژگاریەکانی زانیاریە ئاماریەکان دەبەستێت.
شێواوە ناسک و نازدارم
شێوەزاری سۆرانی لە ناوچەکەدا پەرە دەستێنێ و دەبێتە زمانی خوێندن و نووسین
شێوەی خەتی خویان و ئەلفوبێ یان بە جێگای پیتی فارسی نێوەڕاست
شێوەی نوسینی فارسی یان نووسینی تەعلیق
شێوەی چۆنە؟
شەبنم کە نەزم و نەسرە لە ئەوراقی غونچەدا
شەبەکەی مۆبایل لێرە نییە، دەبێ بچیە سەر ئەو گردە.
شەتڵی جواناوم منی ساردە برین
شەتی نوور بە ڕووی مانگی عەرزا کشاوە
شەدە و گێل گێلە لارن
شەربەت دروست دەکەیت؟
شەرت بێ پاشی تۆ نەگرم هیچ دۆستان
شەرتە بۆ خۆم نانی بەیانی و نیوەڕۆت بۆ دێنم
شەریف برامە، نەک باوکم.
شەریف تەنھا جارێک ئەوەی گوت.
شەریف لە ماڵی هاوڕێیەکی خۆی دەخەوێت.
شەریف لە ژووری خۆیەتی.
شەریف لەو کاتەوە هەواڵی نییە.
شەریف مامۆستاکەی بەدڵە.
شەریف ناتوانێت گۆرانی بڵێت کاتێک دەخوات.
شەریف ڕێی بە بێریڤان دا بەتەنیا بچێت بۆ ماسیگرتن.
شەریف ھەستیارە بە ھەنگوین.
شەرەفنامە بە کوردی
شەش لە بەشداربووانى کورەك وەک زۆرترین ئاست
شەش تاک بازن و دوو گوارەی کڕی.
شەش جارانی شەش بکە، دەکاتە سی و شەش.
شەش سەد ملیۆن و هەشتا و پێنج هەزار و شازدە
شەش سەد و دوازدە
شەش سەد و سی
شەش سەد و هەشتا و هەشت
شەش سەد، حەوت سەد، هەشت سەد، نۆ سەد، هەزار.
شەش مانگ وەحی حەق ڕوئیای سادق بوو
شەش مانگە بەم ئەفسانە گلی دامەوە لای خۆی
شەش هەزار و پێنج سەد
شەش هەزار، حەوت هەزار، نۆ هەزار، دە هەزار.
شەش و حەوت و هەشت و نۆ
شەش پەیامی نەخوێندراوت ھەیە.
شەعبان بەخێرایی چاوەکانی داخستن.
شەعبان لە دۆخێکی زۆر خراپە.
شەعبان و ڤیان بەنیازن بێن مەلەمان لەگەڵ بکەن؟
شەقامەکان بە ئاڵا ڕازێنرابوونەوە.
شەقاکەمە پڕی خەڵک بوو.
شەقڵاوە یەکێکە لە قەزاکانی پارێزگای هەولێر.
شەم و کەژاڵ و دڵبەر
شەمامەی دڵبانی
شەماڵ تۆ وەرە جێگات قوبلەیە
شەماڵ هات بەگاڵەگاڵ
شەماڵی دەرەی دوورە شاری
شەمزین ئەوەندەی تۆ بەھێز نییە.
شەمزین زۆر حەزی لە قاوەیە.
شەمسی ئەفلاکی کەماڵ و شەمعی بەزمی عارفان
شەموولەی لەناو ڕەزی، بای لێدەدا و دەلەرزی.
شەنگەبێری کێل گەردن
شەنگەبێری یار و دەسباری کوڕی کۆچەر نەبێ
شەهید کران «بەگزادە»
شەو باش
شەو بەسەردا دێت خەو لێم میوانە
شەو دەکێشم شەونخوونی و بێ خەوی
شەو شاد! کاتی ئەوە هاتووە کە کچە بچکۆڵەکەکان بچنە سەر جێگا.
شەو لەبۆ کەیفێ لە ماڵێ دەرکەوت:
شەو نییە خەومان لەبەر قرژاڵ و بۆق و ژاوە ژاو
شەوانێکی زۆر بێخەوم هەن.
شەوانە سەردەرکی ماڵە کوردانیان سوور دەکرد
شەوباش!
شەوت لەکوێ بەسەر برد؟
شەوداوەت و هەڵپەڕین
شەوگار درێژە
شەوگاران دەبریسکێتەوە.
شەوگەڕ و داوەت خۆشە ئەوشەو لە منی تێک مەدە
شەوگەڕ و داوەت خۆشە تۆخودا لە منی تێک مەدە
شەوی هەینی لە بەیاننامەیەکدا داوایان لە جۆ بایدن کرد
شەوی وا هەیە حەفت هەشت کەس لێره خڕدەبنەوە.
شەویار بەوە کەیفی خۆشە
شەوێک زۆر بە سەرخۆشی هاتە ماڵمان لە سابڵاغ
شەوێک زەغیم وەحید هاتبووە لای مەلا مستەفا
شەوێک لەگەڵ هەواڵانی دۆڵەڕەقەی ڕایکردبوو
شەوێک میوانی لالە سەرحەد بوو، بەیانی هێشتا لە خەوا بوو،
شەوێکی خۆش، هەمووان.
شەوێکی دیکەی بێخەوم بەسەر برد.
شەوەزەنگی تەنی
شەپۆلی «دەریای بێ سنور» لە داوێنی بەستێنا مرد!
شەپۆڵان دەدا ئەستێر
شەڕ لەسەر بودجە و قوتی خەڵک
شەڕ لەسەر خاکەکەی دەکات
شەڕ و کێشە و قەڕقەش و بنارێ.
شەڕابی کۆن لە جامی نۆ بە خووڕ تێکە بدە دەستم
شەڕم کرد.
شەڕی موسڵ پەیوەندی بە هەڵبژاردنی ئەمریکاوە نییە
شەڕی ناوخۆ کارەساتێکی گەورە بوو.
شەڕە و گەردن بادانە
شەکر باشە بۆ ئێوە؟
شەکر خراپە بۆ ئێوە؟
شەکر دەشکێنێت.
شەکر لەگەڵ قاوەکەت دەخۆیت؟
شەکر ناخەیتە ناو قاوەکەت.
شەکری کڵۆ دەکڕێت.
شەڵڵا نەمناسیبا
شەیدای خاڵی تۆم بۆ لێم ناپرسی
عادل بابەتەکەی وەرگێڕا سەر فەڕەنسی.
عادل دەیەوێت من بڕۆم، بەڵام ئەوە ناکەم.
عادل و ڕۆژان بەیەکەوە ڕایان کرد بۆ تورکیا.
عادەت بە زوو خەوتن بکە.
عادەتی ئەم چەرخە وایە، ئەهلی دڵ غەمگین ئەکا
عادەتەن بابەتی ئاسان خوێنەری زیاترە
عادەتەن بەخۆم ئەو کارە دەکەم.
عادەتەن بەخۆم ئەو کارە ناکەم.
عادەتەن بەر لە کاتژمێر حەوت تێشت دەخۆن؟
عادەتەن بەر لە کاتژمێر حەوت نانی بەیانی دەخۆیت؟
عادەتەن درۆ ناکەم.
عادەتەن دوای نانی ئێوارە چی دەکەیت؟
عادەتەن شەکر ناخەمە نێو چایەکەمەوە.
عارف داوای ئیزنی کردووە بۆ کردنی ئەو کارە.
عارف لە ساڵی ٢٠١٣ ئەوەی کرد.
عارف لەم کاتەدا هیچ لێدوانێکی نییە.
عاشق بە وان زەلیلە
عاشقان دێن لە دوورەوە دیارن
عاشقی باشترین هاوڕێی بوو.
عاشقی براکەم بوویت؟
عاشقی خۆشە نە وەک وەک من غەریب و قوڕ بەسەر
عاشقی مەجنوون بە یادی دڵبەری لەیلا سیفەت
عاشقە.
عاقڵ بن، لە کەللەی شەیتان وەرنە خوارێ.
عاقڵێ بوو ناوی کەر بوو، قاتیعی ڕێگەی سەفەر
عاقیبەت شەوق و هەوەس پەردەی حیجابی پارە کرد
عالم و قادر خالیقی خەلقە
عالەم دوژمنە بۆ ساحێب پایە
عالەمێکی برد لەگەڵ خۆی، تا چووە چاڵی فەنا
عوزری هێناوە بە وێنەی سابیق
عوسمان ئەمەی کرد، نەک من.
عوسمان بە ئۆتۆمبێل چووە کەرکووک بۆ بینینی شەوبۆ.
عوسمان بەدوای کێشە دەگەڕێت.
عوسمان حەوزەکە خاوێن دەکاتەوە.
عوسمان لە خانووێکی جوان دەژی لە دھۆک.
عوسمان و سارا زۆر تووڕەن، وانییە؟
عوسمان گوتی کە پێی وابوو دەتوانێت بەتەنها ئەو کارە بکات.
عومرت چەندە؟
عومری سەگی هار چل شەوە
عومری لە چاردە ساڵانی
عومری کۆتری دڵداریم بوو
عوموومی شەهریاران و سەلاتینی فەرەنگستان
عومەر زۆر یارمەتی نەداین.
عومەر سێ منداڵی گەورە کردن.
عومەر نەیویست ببێت بە پارێزەر.
عومەر گوتی کە ڤیان لاوازە.
عیرفان ئەمڕۆ کار ناکات.
عیرفان بڕیارە ئەم هاوینە فێری شۆفێری ببێت.
عیرفان بەجۆش دەردەکەوێت.
عیرفان ڕێگە نادات شتی تر بکڕم.
عیسا پێغەمبەری خوا بوو.
عیشق کارێکی چەتوونە
عیشق کارێکی گرانە
عیلاجی کەم کوڵی دڵی پڕم،
عیلم کەم ئەبێ و غاڵب ئەبێ جەهل
عێراق بۆ جاری دووەم لە مێژووی خۆیدا میوانداریی ئەم پاڵەوانێتیە دەکات
عێراق و ئێران بە شەڕ هاتن
عەبدولباست وتاربێژی مزگەوتە
عەبدولستار دەیویست کارەکەی فراوان بکات.
عەبدولستار ڕۆیشتە دەرێ.
عەبدولغەفار کارەکەی تەواو نەکردووە.
عەبدولقادر حەزی لە فڕین نییە.
عەبدولقادر زۆر بەخێرایی نان دەخوات.
عەبدوڵلا پەشێو یەکێکە لە شاعیرە دیارەکانی کورد
عەبدوڵڵا بەبێ یارمەتیی من ناتوانێت ئەوە بکات.
عەبدوڵڵا بەگی ھەورامان ناوی تەواوی عەبدوڵڵا بەگ کوڕی حەمە شەفیع بەگە
عەبدوڵڵا حەزی لە ژیانی دەرێی شار نییە.
عەبدوڵڵا داوای لێ کردم ئەوە نەکەم.
عەبدوڵڵا داوای لە کەژاڵ کرد کە لەگەڵ ئێمە تەپڵ لێ بدات.
عەبدوڵڵا زۆر گەورەترە لەوەی کە دەردەکەوێت.
عەبدوڵڵا لە ئێمە تووڕە نەبوو.
عەبدوڵڵا لە هەفتەیەکدا لانی کەم سێ جار حەمام دەکات.
عەبدوڵڵا هێشتا ڕەزامەندیی پێ نەداوم بۆ کردنی ئەوە.
عەبدوڵڵا وا نیشانی دا کە هەرگیز ڕووی نەداوە.
عەبدوڵڵا پەشێو شاعیرێکی کوردە
عەتاخانی سەعید مەنسوور ناسراو بە عەتاخانی باشماخ
عەدنان دوژمنی ئێمە نییە.
عەدنان دەزانێت کە کارێکی هەڵەی کردووە.
عەرزم کرد: قوروان میکایەڵین لە تەک ئێمەدا ناکۆکن. فەرمووی: ڕایانکێشن بۆ جەحەنەم.
عەرەب ئینکاری فەزڵی ئێوە ناکەم ئەفزەلن ئەمما
عەرەب یەکێکە لە گەلەکانی جیھان
عەرەبستانی سعوودی یەک ژێردەریایی نییە لەکاتێکدا ئێران ٣٤ی هەیە.
عەرەبی زمانی فەرمییە لە ھەموو وڵاتە زۆربە عەرەبەکان
عەرەبی زۆرت لە ئەڵمانیا بینیوە؟
عەرەبی گەورەترین زمانەکانی گرووپی زمانە سامییەکانە لە بارەی قسە پێکەرانەوە
عەرەبیم لەبیر چۆتەوە.
عەرەبەکان لە ڕۆژئاوای ئاسیا و باکووری ئەفریقا دەژین
عەرەفە و عاشوورای ئەگرت بە کەماڵ
عەزیز ئەمساڵ سێ جار هەوڵی خۆکوشتنی داوە.
عەزیز زۆر قاوە دەخواتەوە.
عەزیز زەندی بۆ تەبلیغاتی حیزب گەشتێکی کرد
عەزیزم تۆ وەرە ئێرە کە چاو لە جوانی نابێ تێر
عەفوو بکەن من ناوم مەلا کەریمە، عوسمان نیم
عەقڵی دەستکرد و تەکنۆلۆژیای زانیاری
عەقڵی لێ پەشۆکاوە
عەلی بەخراپی خۆی سووتاند.
عەلی خزمەتی گەلی دەکرد.
عەلی دەتوانێت ئێمە ببینێت؟
عەلی دەزانێت کە ئەو ڕاستە.
عەلی دەڵێت ئەو شەوە لێرە بووە لە سەقز.
عەلی لە فەیسبووک لەیلای دۆزییەوە.
عەلی لە لۆنگ ئایلەندی نیویۆرک گەورە بووە.
عەلی لە ژیانیدا دوو ژنی هەبوو.
عەلی لە کۆمپانیایەکی ئەلیکترۆنی کاری دەکرد.
عەلی لەو ناوچەیە دەژیا.
عەلی میوانی منە
عەلی مەردان کەسایەتیێکی زۆر گەورەیە
عەلی هەوڵی دا من ڕازی بکات ئەو کارە بکەم.
عەلی پێداچوونەوەیەکی لەسەر ئەو فیلمە نووسی.
عەلی پێی باش بوو نەناسراو بێت.
عەلی چ ئامۆژگارییەکی کردیت؟
عەلی ھیچی نەکرد بۆ یارمەتیدانی ڤیان.
عەکسی مردووەکە لە مەڕمەڕی کێل دێتە بەرچاو
عەکسی چاوی تۆ لە چاویدا بە خواری تێدەگەی
عەکسەکەی نیشان دەدەن
عەیادەتی بوو لەگەڵ قسەی خۆش
عەیب و شەرمە زەلام نەزانێت بە زمانی خۆی بنووسێت، بەڵام نووسینی زمانی بێگانە بزانێت.
غوڵامێکیان بوو نێوی تەتەر بو
غیرەت لێ دەکەم.
غەریب غەریبی شاران
غەریب ماوم لە تارانێ
غەسالەتان هەیە لە ماڵەوە؟
فاتم و عاسم و ئامان و پەریزادی هەیە
فاتم گیان
فاتمۆکێ وەی وەی کێل گەردن
فاتمۆکێ کێل گەردن
فاتمیلێ بەفری شانەوشان
فاتمە دوو چاوی مەستت شێتی کردم فاتمە
فاتمە دوو چاوی مەستت پڕ تەلیسمی جوانییە
فاتیمە دەڵێت زۆر ماندووە و ناتوانێت هیچ شتێکی تر بکات.
فاتیمە دەیەوێت تەلەفۆن بۆ پارێزەرەکەی بکات.
فارسی ئەو زمانەیە حافز، سەعدی و فیردەوسی شیعریان پێگوتوە
فارسی زمانی فەرمیی ئێرانە
فارسی و تورکی و عەرەبیشی بە باشی زانیوە
فارسی کۆن و زمانی پاڵەوی باو و باپیری فارسین
فازڵ و لەیلا لەبن یەک سەقف دەژیان.
فازڵ و لەیلا لەژێر هەمان سەقفدا دەژیان.
فازڵ پێویستی بە پراکتیزەکردنی عەرەبی بوو لەگەڵ ئاخێوەری ڕەسەن.
فازڵ پێی وایە وەڵامەکەی دۆزیوەتەوە.
فازڵمان دۆزییەوە.
فراوانکردنی مەودای بیرکردنەوە و خەیاڵکردن گرنگییەکی زۆری هەیە
فراوینمان بەیەکەوە بوو.
فراکسیۆنەکەیان ئەو قسە نەشیاوانە بە بوختان دادەنێت
فرمێسک دێ لە چاوانێ
فرمێسک لە چاوانی ئێوەش دێنێت
فرمێسکی چاوی کچەکە سەرنج ڕاکێش بوو.
فرمێسکی چاوی کچەکە سەرنجڕاکێش بوو.
فرۆشگاکان لە ئوسترالیا بڕی کلێنکسی توالێت لە هەر مامەڵەیەک کەم دەکەنەوە
فرۆشی کتێبە نوێیەکەی باشە.
فریای کەون با نەفەوتێ
فریشتە سیرەت، ئەندام بێسێبەر
فریشتەی ئاسمانی یانە پەروەردەی پەریزادی؟
فریشتەیێکە بۆ دین دەلیلە
فلاش لایت بەکاردێنم بۆ ڕووناککردنەوەی ناوچە تاریکەکان.
فلسێکمان دەست نەکەوتووە.
فواد بەرنامەسازی کۆمپیوتەرە.
فواد چاوەکانی خێرا قەپات کرد.
فواد کونجکۆڵە.
فووی دەکرد لەیەک یەکان
فڕانکی سویسری دراوێکە لەلایەن بانکی نێودەوڵەتی سویسری لە چاپ دەدرێت
فڕۆکەخانەکان لە شوێنە هەستیارەکاندا هەنگاو دەنێن بۆ کەمکردنەوەی بڵاوبوونەوەیی و پاراستنی سەلامەتی گەشتیاران.
فڕۆکەخانەکە زۆر دوور نییە لێرە.
فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتیی هەولێر
فڕۆکەخانەی نێونەتەوەییی سلێمانی
فڕۆکەخانەی نێونەتەوەییی هەولێر
فڕۆکەکە زۆر لە سەرووی هەورەکانەوە دەفڕی.
فڕۆکەکە لە سەروو هەورەکانەوە دەفڕێت.
فڕۆکەیەک لەسەر شارەکە دەفڕێت.
فۆتۆگرافی هونەری وێنەگرتنە
فۆرکەی بێفڕۆکەوانی چەکدار و بێچەک
فۆلکلۆری هەر نەتەوەیێک ناسنامەی ئەو نەتەوەیە
فۆلۆومان بکەن لە فەیسبووک.
فۆنتێکی جوان بۆ ناونیشانەکە هەڵبژێن
فۆنتێکی یوونیکۆدی کوردی بەکاربهێنە
فیتەفیتی شوانە، سووتی ئەفسەری تیپ و سوپا
فیدای ئەو شۆخە، تەشریفی کە دێتە مەنزڵم باقڵ
فیدراسیۆنی تۆپی پێی جامی کەنداوی عەرەبی ڕایگەیاند
فیرعەون مۆمیا کراوە.
فیلمی ئاکشنی دڵخوازت چییە؟
فیلمی ئەنیمەیشنی مشک و پشیلە
فیلمێکی ئەکشن و کۆمێدییە
فیلمێکی زۆر باش بوو.
فیلمێکی نوێی سینەمای هۆلیوودە
فیلمەکانی بەھمەن قوبادی لە فێستیڤاڵەکان و کێبەرکێکاندا خەڵاتی زۆریان گرتووە
فیلمەکە ئەوەندە باش بوو کە حەز دەکەم دووبارە بیبینم.
فیلمەکە زۆر باشتر بوو لەوەی چاوەڕێم دەکرد.
فیلمەکە زۆر لەوە باشتر بوو کە من چاوەڕێم دەکرد.
فینلاندی زمانێکی زۆر کۆنەپارێزە.
فێر نەبووین بەزین و دابەزین
فێرببن کە کەی بچنە نەخۆشخانە و چارەسەر چۆنە.
فێربن بە زمانی خۆتان بنووسن
فێربوون و لایەنی کۆمەڵایەتی و کاروچالاکی نەخۆشەکە
فێربوونی ئینگلیزی ئەرکێکی سادە نییە.
فێربوونی زمانێکی نوێ ئاسانترە کاتێک گەنجیت.
فێربوونی فەڕەنسی سەخت بوو.
فێربوونی قسەکردن بە زمانێکی بیانی زۆر کات دەخایەنێت.
فێربە چۆن زانیاری بۆچونەکانت ڕێکدەخرێت
فێرکاری دەستکاریکردنی ویکیپیدیا
فێری ئەوە بووم کاتێک لە باخچەی منداڵان بووم.
فێری تاجیکی دەبم.
فێری زانست و هونەر بوو ئەو لە سایەی خوێندنی
فێری زمانی کوردی دەبم.
فێری عەرەبی دەبین.
فێری فەڕەنسی دەبم.
فێری کوردایەتی و دروست بوونی ھەڵوێستی کردووین
فێری یۆنانیی دێرین دەبم.
فێڵی کوێستانی بیستوونە
فەرامۆشی مەفەرموو، جاروبارە هەر بکە یادی
فەرجیان تاب و تەبی کوورەیی حەددادی هەیە
فەرزانە دەیەوێت لەگەڵی بچمە ماڵەوە؟
فەرقی نییە نێر و مێ
فەرقی نەئەکرد شای مەشرەب دەروێش
فەرمان ئەدرێتە دەستی نائەهل
فەرمان دەدا شووتییەکە بدەن بەو کەسەی باشتری بە سوڵتان هەڵاکوتووە
فەرمان پلانی هەیە ساڵی داهاتوو بچێتە کۆلێژ.
فەرمان کوڕێکی زیرەک نییە.
فەرمانت پێ دەکەم دابنیشیت
فەرماندەکەی پێشمەرگە جەختی کردەوە لەوەی خاڵی لاوازی ئێمە ئەو گوندە عەرەبنشینانەن
فەرماندەی لەشکری گوڵان دان بەودا دەنێت کە بەڕاستی داعش تووشی داڕمان بووە
فەرمانگەیەکی سەر بە خۆی بێت
فەرمانی ئەفسەری تەندروستی گشتی.
فەرمانەکە پشتڕاست بکەوە.
فەرموو، لە خزمەتتدام
فەرموون.
فەرمووی بخوێنە ئەی ڕوخسار چرا
فەرمووی بە قوربان ئەو زاتە جوانە
فەرمووی قاری نیم، جوبریل بە ئازار
فەرمووی موژدەبێ ئەی ڕاستی پەرست
فەرمووی پەرۆشم لە وەزع و حاڵم
فەرمووی: بخوێنە ئەی ساحێب تەمکین
فەرمووی: دام پۆشن، کە دایان پۆشی
فەرمووی: من ئوممیم بێ خەت و نووسین
فەرمووی: نانی بێنن بۆ میوانان
فەرهاد ئەو کەسەیە کە دەیویست بێریڤان ئەو کارە بکات.
فەرهاد دەیەوێت بزانێت کە چۆن دەتوانێت کێشی زیاد بکات.
فەرهاد چەند ساڵ لەمەوبەر خانەنشین بوو.
فەرھاد هەموو شتێک تێک دەدات.
فەرھاد چوارچێوەی چاویلکەکەی شکاند کاتێک چاویلکەکەی خستە خوارەوە.
فەرەنسا کۆمارە.
فەرەنسییەکەتان زۆر باش نییە.
فەزا پڕە لە ڕاز.
فەسڵی خەزان دەردە بۆ من
فەسڵی لە ڕاونانی شەوە
فەسڵی هاوینی جەهەننەم، فەسڵی ئێستای زەمهەریر
فەقیر شەمۆ پێشمان کەوت بۆ زیارەتی شێخ هادی
فەقێ لێو بابی قەندێ گوێ بگرێ لەو بەندانە
فەقەت جوبرەئیل بۆ سەبووری ئەو
فەقەت یادی فەتاحی ماچ دەکەم ئەو چاوانە
فەلەک تۆی دا کە ئەمشەو ڕۆژمان بووی
فەورەن قەبرەکەی بۆ ئەبێ گوشاد
فەورەن لە بەرم هەستا
فەڕەنسی زمانی یەکەمم نییە.
فەڕەنسییەکەم گەلێک باش نییە.
فەیسبووک مردووە.
قاتەکەم خۆڵەمێشییە.
قادر پارەیەکی زۆری پێ دام.
قادر پێکەنی و بالیفێکی تێ گرتم.
قادر گوتی کە نەدەبوو ڕۆژین بە تەنیا ئەو کارە بکات.
قارەمان لەناو بران
قاز و قورینگ تەپوتۆزاوین
قاسپەی کەوی سەر بەردان
قافڵەی بیرم بە تاراجی خەمی دووری چووە
قاقای گەیشتە ئاسمان
قاقڵاوا
قامک پڕ لە ئەنگوستیلە
قانیعی بابی ڕەزا و ڕازی بە پووش و دڕک و داڵ
قاوە ئارەزووم ناوروژێنێت.
قاوە بخۆنەوە.
قاوە بخۆوە.
قاوە و بیرە خواردنەوە نەتەوەیییەکانی ئەڵمانیان.
قاوەت دەوێت؟
قاوەت پێ خۆشترە یان چا؟
قاوەتان دەوێت؟
قاوەی ئەم ڕێستۆرانتە زۆر باش نییە.
قاوەی من لەوەی ئەلەند بەهێزترە.
قاپی شوشە تەندروستە.
قاچم ئازاری هەیە.
قاچم سڕ بووە.
قاچی زامدار بوو.
قاچی منداڵەکە بەرز دەکرێتەوە پشتی دێشێ
قاچیشی دەنوشتێتەوە لە ئەژنۆوە
قاچەکانم ناتراشم.
قاچەکانی گورگ بە مامناوەندی درێژترە لە ئاژەڵەکانی خێزانی کانیدی
قریوە و داوەت و چۆپی و سەمایە
قسانەش بووە جێی پێکەنینی ئەو ئامادەبووانەی گوێیان لێ گرتبوو
قسە بە عەرەبی دەکات.
قسە دەکات.
قسە زۆر بکڕە، کەم بفرۆشە.
قسە لەبارەی دواڕۆژی موسڵ بکەین
قسە لەگەڵ ئەوان دەکەیت؟
قسە لەگەڵ سەگەکەت دەکەیت؟
قسە مەکە کاتێک نان دەخۆیت.
قسە و قسەڵۆک بڵاو دەکاتەوە.
قسە یان لە شێت یان لە مناڵ
قسەت لەگەڵ کامەران کرد دەربارەی ئەمە؟
قسەتان لەگەڵ دایک و باوکتان کردووە دەربارەی ئەمە؟
قسەم لەگەڵ عەبدولستار دەکرد دەربارەی ئەوەی دوێنێ شەو ڕووی دا.
قسەم لەگەڵ کاک محەممەد دەکرد.
قسەم پێ مەبڕن!
قسەمان تێک پەڕی و گوتی مەلابازی دەرمەهێنە
قسەپێکەرانی بەربڵاون
قسەکردن بە دەنگی بەرز دڵۆپی بچووکی زیاتر بەرەڵادەکات لە قسەکردنی ئاسایی.
قسەکردن لەگەڵ قادر قورسە.
قسەکەرەکە هەوڵی دا خەڵک هان بدات بۆ یاخیبوون.
قسەی خوا و دڵی پێغەمبەرت شکاند؟!
قسەی خۆشی بوو لەسەر حەقیقەت
قسەی زۆرمان هەیە.
قسەیان لەگەڵ دەکەیت؟
قسەیەکی زۆر قۆڕی کرد
قلیانت بۆ خوا لە کیسە تووتنی میزاوی تێکرد و
قوبادی ئەوەشی ئاشکرا کردووە کە خۆی حەزی بە نواندن نییە
قوبووری پڕ لە نووری ئالی بابان پڕ لە ڕەحمەت بێ
قوتابخانەی بنەڕەتیی مێرگەسۆر نەک قوتابخانەی مێرگەسۆری بنەڕەتی
قوتابی پۆلی سێهەم یا چوارەم
قوتابییەکانی زۆر دەخوێنن.
قوتابییەکی نوێ هاتە نێو پۆلەکە.
قوتووەکە بەتاڵە.
قورئانێکم دا بە ئەو.
قورئانێکم پێ دا.
قورئانەکەی برد بۆ ماڵەوە.
قوربان چیرۆکمان چیرۆکی موسوڵمانانی هیندە
قوربان، وەک جاری جاران
قوربانی تۆزی ڕێگەتم ئەی سروەکەی سەحەر!
قورساییی منی کەوتۆتە سەر و لە بنمدا مردووە
قوروان ئەوە لالە سەرحەدە، لالە سەرحەد!
قومێکم لێدا تا خاس داگیرسیا، دامە دەم بینایی چاوان،
قووتی دا زستان هەچی بوو، قووتی حەیوان و بەشەر
قوولە و گۆرانی و هۆرە
قوڕمان بەسەر بوو.
قوڕگ ئێشە و تایەکی کەمم هەیە.
قڕکردنی خەڵکییە
قژت ناشرینە.
قژم سپییە.
قژم ناشۆم.
قژم ڕەنگ ناکەم.
قژکاڵی لێوئاڵ وەی وەی
قژی کچەکەی شانە کرد.
قژێکی قاوەیی شەپۆلاوی هەیە و چاوەکانی ڕەشن.
قۆریەکە دەکوڵێت.
قۆزە کوڕەکە.
قۆنەرەکانم دڕا.
قیبلەنماکە لەکوێیە؟
قیڕەی مناڵ دەنگی پیاو
قەبارەکەی زۆرە
قەت ئەوینی ڕاستەقینە نادۆزمەوە.
قەت بە فڕۆکە گەشتم نەکردووە.
قەت تاقانە مەژی
قەت تامی سووپێکتان کردووە بەقەد ئەوە باش بێت؟
قەت جیا نەبوو نانی لە یاران
قەت حەزم لەو کچە نەکردووە.
قەت خوێنتان بەخشیوە؟
قەت خەمی یەخسیر و کۆیلانی نەخوارد،
قەت خەونت بە منەوە بینیوە؟
قەت سواری ئەسپ بوون؟
قەت سەگەکەت تۆی گەستووە؟
قەت سەگەکەت پڕی داویت؟
قەت شتێکمان پێ ناڵێت.
قەت فریوم داویت؟
قەت لێی خۆش نابم، ماڵی منی کاول کرد.
قەت لە زیکری خێری تۆ غافڵ نییە ئەحمەد بە شەو
قەت لە یادم نەکردووە
قەت لەبەر لێخوڕینی خێرا غەرامە کراویت؟
قەت لەسەر کەشتی بوویت؟
قەت لەو شوێنانە شت مەکڕە
قەت نامەت بۆ ئەژین نووسیوە؟
قەت ناگری.
قەت پاشایەک،
قەت ڕدێنم بەرنەداوە.
قەت کەس ماچی نەکردووم.
قەت کەسێکی بەناوبانگتان بینیوە؟
قەتم نەدیتووە ئەوەندە تووڕە بێت.
قەتەر لەکوێیە؟
قەد باریک ڕەش ئەسمەرە
قەدری جوانی کوا دەزانێ ماڵپەرست!
قەدری زێڕ لای زەڕەنگەرە
قەدەغەی هاتووچۆ دەستیپێکرد
قەدەمت سەر هەر دوو چاوم
قەراخی لوولە کوورە لە سەربان دڵۆپەی دەکرد
قەرارمان دا بەیانی بچمە ئوتێل و ڕەگەڵ کەوم
قەرارە مامۆستایەکی زۆر زانا لە خۆیان بنێرن
قەرز دوو ماڵ ئاوەدان ئەکاتەوە
قەرز کۆن ئەبێت نافەوتێت
قەرز کۆن دەبێت، نافەوتێت.
قەرەچووخیش سەنگینیی خۆی لە بیر دەکا
قەزای رەواندز لە ٤٢ گوند پێک دێت.
قەزای شەرقات یەکێکە لە قەزاکانی پارێزگای سەلاحەددین لە عێراق
قەزای لە نەجمەی پادشا کەوێ
قەزای چۆمان دەکەوێتە پارێزگای هەولێر.
قەزای چۆمان لە ١١٦ گوند پێک دێت.
قەزای ڕەواندز دەکەوێتە پارێزگای هەولێر.
قەزوان ئەوەی کرد کە پێویست بوو بکرێت.
قەزوان گوتی دەیەوێت فێری بکەم چۆن شۆفێری بکات.
قەسرت خۆشتر ئەبێ لە ئی هەر کەس
قەل بە قەلی وت ڕووت ڕەش بێت
قەل کوتی باشە کە گوێ ڕادێری
قەل کوتی: مامە هەڵۆ ناسازی؟
قەناعەتم هەبوو کە هیچ شتێک هەڵە نییە.
قەهقەهەی نەبوو سەییدی ئەکرەم
قەولت دا شێوم بۆ بکڕی
قەڵا و حاجیاباد بەر ماڵی کۆسە
قەڵای هەولێر مێژوویەکی کۆنی ھەیە.
قەڵشی دەست و کوڵمی سووتاوی کچی لادێ نەبێ
قەڵەمێک قەرز دەکەم.
قەڵەمێکم کڕی، بەڵام بزرم کرد.
قەڵەمێکم کڕی، بەڵام لەدەستم دا.
قەڵەمەکانی منن.
قەڵەمەکەم ون بووە
قەڵەو بووم.
قەڵەو دەبیت ئەگەر زۆر بخۆیت.
قەیتوول نەگریس و تووڕە و کەلەشەقە، لێت تووڕە ئەوێ،
قەیران لە کەرتی کشتوکاڵ
قەیرانێکی دارایی دژوار
قەیسەریت لە خەم ڕەخساند.
قەیچێکە، با ئەوەشی بێتە سەر.
كوردستان توانایەکی گەورەی هەیە بۆ گەشەی ئابووری.
لا پەراسووی بارگیرێکی کە زیندوو بێ بە ناو
لابەری میکرۆبات لەسەر پێست گەشەیپێدرا بە زیادکردنی سابوون یان تایت بۆ ئاو.
لات گرنگە خەڵکی دیکە چۆن بیر دەکەنەوە؟
لادانی ئەولاد لە ڕێگەی سەواب
لادە چارشێوی ڕەشت با دەرکەوێ کوڵمەی گەشت
لار و لەنجەت مۆسیقایە بەستەیە گۆرانییە
لارەمل بووم وەک وەنەوشە، ئاخری ئەستۆم شکا
لازمە شاعیر لە هەر چەشنێ بڵێ بۆ ئیمتیاز
لاقم تەزیوە.
لاقم سڕ بووە.
لالە سەرحەد بە کەیفی بوو.
لالە سەرحەد دەستی کرد بە جنێودان و بە دەمیشیەوە هێڵنجی ئەدا و
لالە سەرحەد هەڵی کوتایە سەر جێگاکەی، نوکە شەقێکی تێوە ژەند و بانگی کرد:
لالە سەرحەد هەڵیدایە: وتی: ئا ئاوە گۆڕت وێ، خاس تیا گەوزای!
لالە سەرحەد وتی: ئابرا بێژە بزانم تۆ چیت دیگە؟ سەڕاج وتی:
لالە و نەسرین و گوڵ، سونبول، وەنەوشە و یاسەمەن
لام وابوو جڕتم بۆ دەکێشن و گاڵتەم پێ دەکەن
لامان پرسیار بوو کە کێ بوو، دەرکەوت کە ئەوە تۆ بوویت!
لانی کەم وەڵامم بدەنەوە.
لانیکەم شتێکم کرد.
لانیکەم ڕاستگۆن.
لاو جێیان سیاچاڵە
لاوازیی دەستەی سەرۆکایەتیی پەرلەمانی کوردستان
لاوان حەزیان لە کتێبەکانی ئەوە.
لاوین دەیویست سۆلین چاودێریی منداڵەکانی بکات.
لاوین لە ترافیکدا گیری خواردووە.
لای ئێمە لە ڕۆژهەلات، وا پێدەچێت ئەوانەی بیر لە چاکردنی کۆمەلگا دەکەنەوە.
لای خودا سەهلە و بەری لە عەیبە
لای دایکی دەمێنێتەوە.
لای شێرزاد ئەمە زۆر قورسە بۆ تێگەیشتن.
لای لای سوورە گوڵ لای لای چۆنت ڕاژێنم
لای من ئیش دەکات.
لای مەلا مەحموود دەرسی عەرەبی دەخوێنێت
لای نیوەڕۆ دێم بۆ لات
لای هەڵۆی بەرزە فڕی بەرزە مژی
لای وایە داوای لێبوردنەکە شەرمنانە بووە
لای چەندەھا مامۆستای باشی ئەو سەردەمەی خۆی خوێندویەتی
لای چەپیەوە بوو مۆری نوبووەت
لایقی گوێی تۆ عەزیزم شێعری سادەی هێمنە
لایێ هەموو شکۆفە و، لایی هەموو گوڵووک
لایە توشبووەکە بەتەواوی ناکرێتەوە
لایەنە شیعەکانی سەر بە ئێران خەڵکی خۆیان دەخەنە سەر شەقامەکانی وڵاتەکە
لایەنە ناکۆکەکان چەندین دەوڵەت بوون
لایەکی بیرم لای ئەو گەنجەیە
لایەکی بیریشم لای تۆ
لق و پۆپ و هەشگەڵ
له زۆربەی حاڵەتەکاندا، نەخۆشەکان دەتوانن بەرەبەرە بە بێ نەخۆشی پاشکۆ چاک ببنەوە.
لوبنان یەکێکە لە وڵاتەکانی کیشوەری ئاسیا و بەیرووت پایتەختەکەیەتی
لوتف و قەهری هەر بە جارێ سەیری دوو دەفتەر دەکا
لوتم شکا.
لووتکە و کاتی کۆتایی بڵاو بوونەوەکە ڕوون نین و ڕەنگە بەگوێرەی شوێن بگۆڕێت.
لووتی ساف و ڕێک شێوەی بەرانی
لوورە و وەڕەی گورگی چەشە
لۆ نوێژی سبەینێ بانگم بکە.
لۆمە مەکەن ساحەب یارن
لۆچەکانی ڕووی نوورانیت
لۆی پشتێنەکەی شل بوو لۆیێ کەوتە سەر ڕانی
لیرە دراوی ڕەسمیی تورکیایە
لیرەی تورکی هاڕەی کرد
لیستی ئامادەبووانە
لیستێکی نەخۆشیە درم و پەتاکان - لیستێک لە مردووان بەهۆکاری نەخۆشی تایبەت.
لیستەی حساب، تکایە.
لیستەی فرۆشراوەکانی گرت و گوتی ئیمزای کەن
لیمۆ ترشە.
لیمۆکە ترشە.
لیژنەکانی لێکۆڵینەوە ناتوانن بە وردی هۆکارەکان دیاری بکەن.
لیژنەیەکی فرەپسپۆڕیی پزیشکی چارەسەری بۆ دیاری دەکەن
لێ مەگەڕێ بیخوات.
لێت بێزارم.
لێت تێناگەم چ دەڵێی.
لێتان پیرۆز بێ
لێدانی گۆڵ
لێدوان لەسەر ئەم بابەت دراوە
لێرانە چوار پاریزگامان هەیە
لێرە جغارەی نەکێشی، باوکت بزانێ کەپووت داغ دەکا.
لێرە زۆر بەناوبانگن.
لێرە زەحمەتە گەشە بە خۆراک بدەیت.
لێرە لەگەڵ ئێمە بمێننەوە.
لێرە لەگەڵ ئێمە بن.
لێرە معاملە کردن نییە
لێرە ناخەوم.
لێرە نییە
لێرە هیچ براوەیەک نییە.
لێرە هەموو کەس لە ئێمە دەترسێت.
لێرە کاتێکی خۆش بەسەر دەبەم لە ڤانکوڤەر.
لێرە کار دەکات.
لێرە کارەبا نییە.
لێرە گەلێک تووش بوون
لێرە ھیچ وەڵامێکی دروست نییە.
لێرە ھەموومان وەک یەک بیردەکەینەوە.
لێرە یادێکیش دەکەم یادی شێخان ڕەحمانە
لێرەدا باسی بەرهەم و خزمەتگوزارییەک دەکەیت
لێرەدا هیچ جیاوازییەک نییە
لێرەوە بۆ وێستگەی تۆکیۆ چەند دەخایەنێت بە ئۆتۆمبێل؟
لێم زیز بێ تاوانی تۆیە
لێم سڵ مەکە
لێم مەپرسن چی بوو.
لێم مەپرسە چی بوو.
لێم ناکەی جێژنە پیرۆزە
لێم ناگەڕێ و لێم ناگەڕێ
لێم هەڵکێشا خەنجەرێ
لێم گەڕێ با دەربڕم سۆزی دەروون
لێم گەڕێ با هەڵوەرێنم ئەشکی ڕوون
لێم گەڕێن با گۆشەگیر بم دەستەوئەژنۆ کەفزەنان
لێمان دەچتە سەربانی
لێمان شێواوی دەڵێی ڕەنجاوی
لێمان لە بەهانەیە
لێمانیان کرد بە گرفت
لێو ئاڵ تۆ دەرمانم کە
لێو بەباری، دەردەداری، ڕەنجەڕۆ
لێوئاڵن، دەم بچووکن
لێک بەرانبەر بوون وەکوو لەشکر لە عەرزی تا سەما
لێک گەیشتین هەر لە ئەووەڵ فرسەتا چووینە خەلا
لێکیان هەڵوەشاندەوە
لێی ئەخوارد شتێ، بەپێی ئارەزوو
لێی حەرام بێ ئەو کەسەی دەردی کەمە
لێی حەرام بێ ئەو کەسەی ڕەنگ زەرد نییە
لێی حەرام کردم قەرار و خورد و خەو
لێی دەترسیت؟
لێی مۆڕ بۆوە بە توندی و بە تیژییە
لێی نەگیرا دەوروپشت و چوار تەنیشت،
لێی هاتە دەر گیا و گۆڵ
لێی پرسی ناوی دواییت چییە؟
لێیان ئەبێ بە نۆرە
لێیان تێناگەم.
لە ئازارەکەت تێناگەم
لە ئاش زۆری پێچووە، لە ڕێگا پەلە پەلیەتی
لە ئامەد بەفر دەبارێت.
لە ئاهەنگ و ئاوازان
لە ئاهەنگی
لە ئاوی خووڕ مەترسە لە ئاوی مەنگ بترسە
لە ئاکامدا زیاتر لە ١٠٠ کەس گیانیان لەدەست دا
لە ئایندەی دوور یان نزیکدا
لە ئوزبەکستانیش خەڵکێکی زۆر بە فارسی قسە دەکەن
لە ئوستراڵیا، پەتاکە هەلێکی نوێی بە دوکاندارەکان بەخشی تا بەرهەمە ئوستڕاڵیەکان لە سین بفرۆشتن.
لە ئۆکرانیا چی دەگوزەرێت؟
لە ئیسڕائیل، ئینتەرنێتی چاودێریکراو قبوڵکرا.
لە ئێستا بڵاوە و ئەگەری هەیە لە داهاتوو بڵاوتر بێت
لە ئێستادا گۆڕ و مەزارگەی مەم و زین بۆتە شوێنێکی دیاری گەشتیاری لەو شارە
لە ئەزموونەکانەوە زۆر وانە فێر دەبین.
لە ئەسکوند و چاڵایە هەڵدان و گێژی
لە ئەشقیایە یا لە ئەخیارە
لە ئەفریقا گەرمە.
لە ئەمریکا بە چ زمانێک قسە دەکرێت؟
لە ئەنجامی ئەو زریانە خەڵکێکی زۆر گیانیان لەدەست دا.
لە ئەنجامی ساردبوونەوەی ھەوای لێژەکانی سەرەوە
لە ئەنجامی شەڕەکەدا چەندین کەس گیانیان لەدەستدا
لە ئەنجامی ناڕەزایەتیی خوێندکاران
لە ئەنجامەکە ڕازییە.
لە ئەندامی تاپۆی وەکوو بوومەلێڵی
لە ئەورووپا دەژیم.
لە ئەورووپا چەند وڵات هەن؟
لە ئەورووپای ڕۆژهەڵات ڕێژەکەی بەرز دەبێتەوە
لە ئەوروپا زریان لە ئەمریکا لافاو
لە ئەوروپا ماستێری تەواو کردووە
لە ئەوینداریت حاڵمان حاڵی نیە
لە ئەگەری بوونی هەر بارێکی نائاساییدا
لە باخ و چڕ ئەوی دار و درەختە
لە باخچەی شێعری خۆی
لە باخچەیەکی ئاژەڵان کار دەکەم.
لە باخی میردا یەکتر دەبینن
لە باری ئەدەبیشەوە کتێبێکی خراپ نییە
لە بارەی ئەخلاق و دین و سیاسەتەوە
لە بارەی ناوی دھۆک بۆچوونی جیاواز ھەیە
لە بانە لە کوردستانی ئێران
لە باکووری عێراقدا دەستی بە پێشەکەشکردنی خزمەتگوزارییەکانی کرد
لە بخۆر مەترسە لە نەخۆر بترسە
لە بنا ڕاز و نیاز نەکەن؟
لە بنکەی سپەیس ئێکسی ئیلۆن مەسک
لە بنەماڵەیەکی عەشایەردا چاوی ھەڵھێنابوو
لە بواری هونەر کار دەکەم.
لە بواری ڕۆژنامەوانیی کوردیدا خزمەتێکی بەرچاوی کردووە
لە بواری کاری تەکنۆلۆژیاکان
لە بوونا لە چوونا
لە بڕیارەکەمان پەشیمان بووینەوە.
لە بڵاگەکەتدا پێویستە سوود لە بەستەری کۆکراوە وەربگریت
لە بۆ خەزای کوپەکان
لە بۆ دنیا و قبامەت
لە بۆ دونیایە سفەت
لە بۆ قیامەتێ جەننەت
لە بۆکان تا سلێمانی خۆشم دەوێ
لە بۆکان دەڕۆم هاوار بەر چاوت چۆل کەم
لە بیرم دێ سولەیمانی کە دارولمولکی بابان بوو
لە بیرم نەماوە چۆن بیکەم.
لە بیرمە ئاخر جار بوو
لە بیریشت نەچێت دوو جۆر خوێنەر هەن
لە بێکەسی ئەم شارانە
لە بەر تابووری عەسکەر ڕێ نەبوو بۆ مەجلیسی پاشا
لە بەر قاپی سەرا سەفیان دەبەست شێخ و مەلا و زاهید
لە بەرانبەریشیدا مرۆڤ خزمەتی ئاژەڵ دەکات
لە بەرزیی ٤٢٣ کیلۆمەتر
لە بەرلینە.
لە بەرنامەم نییە چیتر ئەوە بکەم.
لە بەرنامەی ئەم هەفتەیە
لە بەرهەمهێنانی کۆمپانیای دیزنییە
لە بەزمی جامی جەمشیدی نەما باس
لە بەشێکی دیکەی گوتەکانی زەینەب بۆ رووداو باسی لەوە کرد
لە بەغدا کارەکانت کرد
لە بەنزینخانەکان، دەستەوانە بەکاربهینە یاخود ئەگەر توانیت دەسکی بەنزینەکە بە پارچە پەڕۆیەکی پاک بپێچە.
لە بەیاننامەکەدا هاتووە
لە بەیاننامەیەک قسەکانی سەرۆکی ئیدانە کرد
لە تاریکە تاراوگەکەم وا بەسەر چوو
لە تاقیکردنەوەکە کەوت.
لە تاقیکردنەوەکەم گەلێک باش نەبووم.
لە تاقیکردنەوەی هیچ شتێک مەترسن.
لە تاقیکردنەوەی هیچ شتێک مەترسە.
لە تاقیکردنەوەیەک لەسەر ٣ ملیۆن مێشوولەی نێر
لە تاوڵی هاتوونە دەر
لە ترسی با لەناو قووڵکە و پەسیون
لە ترسی تۆیە دوژمن داپەڕیون
لە تریشقە و نرکە و گۆڵەی برایمەفەندی
لە توانام نییە سەردانی ئەڵمانیا بکەم.
لە تواناماندا نییە ئەوە ڕێک بخەین
لە تویتێکدا ڕایگەیاندووە ئەمە پێکەنیناوی نییە من وەکوو هێرشبەر وێنا بکرێم
لە توێی شیعرا چەشنی تاسە
لە تۆ فێر بوون خەبات قازی و مەلامان
لە تۆڕە ‌کۆمەڵایەتییەکانیش ڕەنگدانەوەی زۆری هەبوو
لە تۆکیۆ لەدایکبووە و گەورە بووە.
لە تیپی قاچاخچیەکان ئەو سەرگەورەی هەموانە
لە تەسەننوع و تەکەللوف دوور بوو
لە تەنیشت ڕێگا بڕۆ
لە تەنیشت ڕێگاکە بڕۆ
لە تەنیشت ڕێگاکە بڕۆن
لە تەنیشت ڕێگاکەوە بڕۆ
لە جاران زۆرتریش و سەربەخۆتر
لە جنێف سەرۆکی ڕێکخراوەی تەندروستیی جیهانی گوتی:
لە جوابمدا نووسیبووی:
لە جوانیدا بەناوبانگن
لە جوانیدا، لە پاکیدا، نییە هاوتات و نازانم
لە جوگرافیا باشە، وانییە؟
لە جیهان و لە ئەورووپای ڕۆژاوا
لە جیهاندا کەمی دەمامکی نەشتەرگەری بەدیدەکرا.
لە جیهانی خەیاڵیی منداڵان
لە جێگەیەکی دووردەست، لە سنوور حەبسیان کە!
لە جێی هەموو کەسمە
لە جێیان باری خەم نیشتووە لە لێوان
لە جەنگەی شیرن خەوا
لە حاڵی دەستەمۆ کردن، ئاژەڵ ھەندێک کار بۆ مرۆڤ ئەنجام دەدات
لە حاڵی لاشەی هەم باخەبەرە
لە حاڵەتێکدا ئەوان نەتوانن، ئامادەکاری بکە بۆ مانەوەی لەو شوێنەی تێیدایت بۆماوەیەکی درێژکراوە.
لە حوزەیرانی ئەمساڵدا نمایشی لە سینەماکانی ئەمریکا و جیهاندا دەستیپێکرد
لە حکوومەتی دەوڵەتی عوسمانیدا لە چەند پلەی میری و سیاسیدا دادەمەزرێت
لە حەنجەرەی زەمانەوە
لە حەوزەکە مەلە دەکات.
لە حەیاتی خۆم شتی وام گوێ لێ نەبووە.
لە خاکا مەیلی ڕەنگ و بۆیەتی
لە خاکی نشێوی دەوروبەر دەردەکەوێت
لە خاکینە خەونی گرانا
لە خزمەتی دا هەمە بزانن دۆست و بێگانە
لە خشتەی ئەمڕۆ چی هەیە؟
لە خوارێ چاوەڕێی هەواڵ بووین.
لە خولگەی زەوی یان مەریخ
لە خولیا و بەهرەی خۆی دانابڕێت و گرووپێکی نوێ دادەمەژرێنێت
لە خوێناوا شەڵاڵە
لە خوێندنگە دەرکرام.
لە خوێندنی عەرەبیدا دەچێتە پێشەوە
لە خوێنەر و نووسەر و پەخشەر
لە خۆشەویستی بەختی نەبوو.
لە خێوەتەکەیان نین.
لە خێڵی حاجی دەی دەی بیچکۆڵەم دەنێ
لە خەزەڵوەری ١٣٦٢ی هەتاوی
لە داخی مەینەتی دەوران دلم پر ئاورە ساقی
لە دار درا پێشەوا
لە دارستانەکانی سنووری بیلاڕووس و پۆڵەندا گیریان خواردووە
لە داری عوود و لە کافووری ورد
لە دامەزراندنی یەکێتی نووسەرانی کورد لە بەغداد بەشداری کردووە
لە دانی بەیانی دەچم
لە داهاتوودا دەچم
لە داهاتوویەکی نزیکدا
لە داوەت دەس هەڵناگرم داوەت ڕەسمی کوردانە
لە داڕشتنی ستراتیژیەت و تاکتیکی بەڕێوەبردن
لە درزی هەزار خشتی ڕۆژ و شەوانی
لە دنیا دەربچێ و بمرێ و بچێتە ژێری خاک و گڵ
لە دنیا هەر تۆی ژیان و خۆشیم
لە دنیادا پەرلەمان بێ کێشمەکێش نییە
لە دنیایێ کەس نییە ئەوەندەی توو خۆشم بوێ.
لە دهۆک دەژیت.
لە دوای باڵات بوومە دەروێش
لە دوایین کارم دەرکرام.
لە دوو و نیو لەوێ دەبین.
لە دووریی ١٢ مەتر لە ژوورێکی ئەشکەوتەکە دۆزراوەتەوە
لە دووریی ٣٠ کیلۆمەتر
لە دوورەوە بانگی کرد:
لە دوورەوە ناوت بیستووم
لە دوژمن ڕاپەڕیوە
لە دژی ئەنفال و جینۆساید
لە دڵما خەم و داخی ئەم دەردە سەوزە:
لە دڵمایە بڕوای بەرینی بە دەریا گەیشتن
لە دیمەنەکە قوبادی خەریکی سازکردنی ئایسکرێمێکە بۆ جیمی ھۆفا
لە دێهاتی ئێمە ئاوا نییە
لە دەردی ئینتیزارەکەت
لە دەرەوەی بنکەی پۆلیس ٣٠٠ خۆپیشاندەر هەبوون.
لە دەرەوەی زیندان چی دەکەیت؟
لە دەستم دێ
لە دەستی تۆدایە.
لە دەشت بێزارەو و چیا نشینە
لە دەمی ئەشکەوتەکە پرۆفیسۆرەکە کەللەسەرێکی پێ بوو
لە دەنگی زیڕەی ئەوان خەوەرم بۆوە...!
لە دەوروبەری ئەم وڵاتانەن وەکوو: ئێران، تورکیا، چاد، مالی، سینیگال
لە دەوروبەری ٢٤١ هەزار بۆ ٣٣٥ هەزار ساڵ لەمەوبەر
لە زاخۆ لەدایک بووم.
لە زاری هەولێری، هەروەک کورمانجی، بە سەوز دەڵێن کەسک.
لە زانکۆ تەواو بووم
لە زانکۆ فێری ئەو دەرسە بووم
لە زانکۆ یەکترمان ناسی و پاشان هاوسەرگیریمان کرد
لە زانکۆی تاران بووە
لە زانکۆیەک دەخوێنم.
لە زاگرۆس و دەماوەند مەنتیقەی هەورامانە
لە زستاندا سارد و باراناوییە و ھاوینیشی وشک و گەرم و بێبارانە
لە زنجیرەی کورت و زنجیرەی ئاساییدا کاری دەکرد
لە زۆر وڵات دەبینرێت کە دۆخەکە ناجێگیرە
لە زۆربەی کۆمەڵگا قەشەنگەکان سووکایەتییان پێ کراوە
لە زۆرینەی شوێنەکان ئەو پێوانانە داواکراون.
لە زیانە لاوەکییەکانی دەرمانەکە زۆرتربن
لە زیندانی بەردینی غارا.
لە زەحمەتکێشی بێبەش
لە زەمانی حەزرەتی تا دەکەوێتە ئەو زەمانە
لە زەمزەمەی فەقێیانی حەوشی مزگەوت
لە زەوی و ئاسمان بەدوای گەڕاین.
لە ساتێکدا ئاگاداری بنکەی سپەیس ئێکسیان کردەوە
لە ساڵانی سیەکانی سەدەی بیستەم سەرکردەی سوپای ئەمریکا بووە
لە ساڵانی هەشتاکان و تا ئەندازەیەکیش لە سەرەتای ساڵانی نەوەدەکان
لە ساڵی ١٩٨٥ لەدایک بووە.
لە ساڵی ١٩٨٧ مرد.
لە ساڵی ١٩٨٧ی زایینی
لە ساڵی ١٩٩٦ ڕووی داوە.
لە ساڵی ١٩٩٧ لەدایک بووم.
لە ساڵی ٢٠١٣ بوو.
لە ساڵی ٢٠١٣ یەکەم بەبەردبووی تێدا دۆزراوەتەوە
لە ساڵی ٢٠٢٠.
لە ساڵی ٦١٥ی پێش زایین
لە ساڵی چەند لەدایک بوویت؟
لە سایەی تۆوە هەرچێکی هەمانە
لە سایەی زوڵفی تۆوە شەو درێژە
لە سایەی قەددی مەوزوون و دوو زوڵفی
لە سبەینێوە، هەفتەیەکی تەواو بەفر دەبارێت.
لە سلێمانی دەژیت.
لە سلێمانی لەدایکبووە و لە لاویدا زانستی ئایینی لەوێ خوێندووە
لە سوبح و نووری خورشیدی نەما باس
لە سوپەرمارکێت بوو.
لە سۆفی و ڕەقسی تەقلیدی نەما باس
لە سێ مانگی ڕابردوو، دوو جار ئەوەمان کردووە.
لە سێبەری درەختێک پشووم دا.
لە سەد ساڵی داهاتوو ئەگەری بەهێزی دەبێت
لە سەدا حەفتا و نۆی دانیشتووان.
لە سەدەکانی ناوەڕاستدا
لە سەر زەوی یان بەشێکی، بە شێوەی سروشتی، بوونیان ھەیە
لە سەر ماچێکت دەی دەی شەڕە گوللەیە
لە سەر مەحموودکانی
لە سەر چاوی جوانی
لە سەر چاوی شەڕیانە
لە سەرانسەری جیهاندا، وڵاتان ڕێکاری تووندتریان ڕاگەیاند بۆ وەستاندنی ئەم نەخۆشیە لە بڵاو بوونەوە.
لە سەردەمی شەڕی ئێران و عێراق
لە سەردەمی فەرمانڕەوایی باباندا ململانێ و توندوتیژیی لە نێوان فارسەکان و عوسمانییەکاندا ھەبوو
لە سەریاندا نییە پۆز و ئیفادە و فیزی ئاغایی
لە سەرەتاوە لە مزگەوتەکەی باپیری کە ئێستاش ماوە کە نزیک ماڵی خۆیان بووە
لە سەرەتاوە وردەکتێبی فارسی و قورئانی خوێندووە
لە سەرەتای دامەزراندنییدا لەسەر شێوازی سیستمی حوکمڕانی پاشایەتی بوو
لە سەرەتای ساڵانی هەشتاکاندا تیپێکی هونەری دادەمەزرێنێت
لە سەرەتای سەدەی ھەژدەھەمەوە پێشکەوتنێکی یەکجار گەورەی بەخۆوە بینی
لە سەرەوەی ئەم بورجە ڕێستۆرانتێکی خولاوە هەیە.
لە سەقز دەژیم.
لە سەقز و لە بۆکان
لە سەنگافور، کەسەکان دەبێت شوێنەکانیان بە وێنەی سەلمێنەر ڕابگەیەنن.
لە سەگ دەترسێت، وانییە؟
لە شاخی ھەڕووتە، کە پیادە بە ئاستەم پێیدا سەردەکەوێت
لە شاری شرۆپشێر لە دایک بووە
لە شاری چاو لەبەر چرای نیئۆن شەوارەکەت
لە شاری کۆیە هاتۆتە دنیاوە
لە شارەکە دەڕۆم.
لە شارەکەت زەلیلە شێر،
لە شارەکەت کە مەندی دووکەڵە
لە شارەکەت، کە ڕەمزی ئاسن و منارەیە
لە شامەوە تا سەحەر
لە شوێنی سروشتیی تایبەتی خۆیان دەمێننەوە، تا ئەوکاتەی دەرفەتێک بۆ بڵاوبوونەوە دەبێت.
لە شوێنێک دەستوانەی دەستی ڕاستم بزر کردووە.
لە شوێنێک دەستکێشی ڕاستم ون کردووە.
لە شوێنە جەنجاڵەکان دووربە ئەگەر توانیت.
لە شوێنەکە دوور کەوتنەوە.
لە شیعر و عاتیفەی گەشم
لە شەش گەڕەکی سەرەکی پێکھاتووە
لە شەقامەکانی ئەم شارە وێڵ و سەرگەردان بوو
لە شەمایلی شیرینی حەزرەت
لە شەونوێژیشا، ئەمما بڕێ ئان
لە شەڕی ناوخۆ دۆڕابوون.
لە شەکرەخەوت هەڵساند.
لە عێراق شتی وا هەیە؟
لە عەدەن دەریێ ئاگرێکی گەش
لە عەرزی دا، خستی،
لە عەلی زیاتر کەسم قەبووڵ نییە.
لە فرۆشگەی ئەمازۆن
لە فلیپین، چیتر کەس بە ئیسپانی قسە ناکات.
لە فڕۆکەخانە چاوم بە هاوڕێیەکم کەوت.
لە فیکری تۆدا خۆی دەنواند، نەک لە سەر ئەو زەوی و خاکە!
لە فێستیڤاڵەکانی ئەم دواییەش کە لە ئەڵمانیا کراون
لە فەڕەنسا گەورە بووە.
لە قامیشلۆ تا کۆبانێ و عەفرین.
لە قسەکردن لەبەردەم خەڵک دەترسم.
لە قسەی تاڵی پیاوی بێئینساف
لە قوتابخانە دانیشتم
لە قوتابخانە دەرکرام.
لە قوتابخانەی بنەڕەتیی شەقڵاوە دەخوێنم.
لە قوتابخانەی فیلم و وێنەگرتن لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا
لە قورئان چەندین موعجیزەی زانستی ھەن.
لە قورئانا ئەڵێی ئایاتی ڕەحمەت قەت نییە نازڵ
لە قەڕنی بیستەما ڕەنگە ڕەچاو کەم کاری فەرهادی
لە قەڵشتی دار و کەلاواندا ھێلانە دەکەن
لە لادێدا خراب زۆر کەم دەبینی نێر و مێ چاکن
لە لایەن ئەکتەرەکانی گرووپەوە بەبێ خۆئامادەکردن لەسەر شانۆ نمایش دەکرێن
لە لایەن مێژوونووسانەوە چەند ڕایەکی جیاواز خراونەتە ڕوو
لە لایەکی تریشەوە هەبوونی میلیشیاکانی شیعەکان وا دەکات هەوڵەکانی پێکهێنانی حکوومەت کز ببن
لە لایەکی دیکەشەوە، مێرس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا ماوەیەکی زۆرە لە وشتردا بوونی هەبووە.
لە لایەکی دیکەشەوە، نەخۆشانی چاکبووەوە دەکرێت دووبارە ڤایرۆسەکە بگرنەوە.
لە لێدوانێکدا بە دەنگی ئەمەریکای ڕاگەیاند
لە لێدوانێکی تایبەت بە تۆڕی میدیایی رووداو
لە ماددەی خوری و لە ماددەی کەتان
لە مالیزیا درێژەی بە خوێندنەکەی دا.
لە مانا، بە ئامان و بریا
لە مانگی دوو بەڕێ دەکەون
لە مانگی ١٢ دەردەچن
لە ماوەی خۆپیشاندانەکانی سەرانسەری وڵات
لە ماوەی دوو ڕۆژی ڕابردوودا تام هەبووه
لە ماوەی رابردووش بۆ ئەنجامدانی نەشتەرگەری هێرۆ ئیبراهیم ئەحمەد هاوکاری کردووین
لە ماوەی مانگێکدا، ژمارەی حاڵەتەکانی ڤایرۆسی کۆرۆنا لە هوبی پلە بە پلە زیادی کرد.
لە ماوەی ڕابردوو گرژی و ئاڵۆزی تێ کەوتووە
لە ماڵ نەبوون.
لە ماڵا توڕی داوە
لە ماڵوێرانی ڕزگاری بوو
لە ماڵە بابت دەی دەی بە زۆریان داوی
لە ماڵە کرێیەکەی مرد.
لە ماڵەوە تەلەڤیزیۆنم نییە.
لە ماڵەوە دانیشتووم
لە منداڵەکە بگیرێتەوە بۆ چەند مانگێک
لە موشکیلاتا تەدبیری ئەکرد
لە میحراب و نزرگەکان
لە میسرین.
لە میوان و ئیمامم خەجاڵەت نەکەی
لە مێژە لە وی حاڵیم نە درۆیە نە بوختانە
لە مەلائیکەی موقەڕڕەبانە
لە مەملەکەتی کوێران، یەک چاو پاشایە.
لە مەنجەڵێکی ئەنا و تێکەڵی دەکردن
لە مەهاباد دەژیم.
لە مەڕ دۆشین بێتەوە
لە مەڵبەندێ کە ئازادی نەبێ پیاو
لە ناو ئەو هەموو ئاوە هەر چاوەیەک
لە ناو داچێندراوی سەوز و شینم
لە ناو دێدا کە دەچمە بەربەرۆچکە
لە ناوچە ئاڵۆزەکەی رۆژهەڵاتی ناوەڕاست
لە ناوچە توشبوەکان، زۆرینەی زاناکان پێشنیازی مەشقکردنێک ئەکەن وەک دورکەوتنەوەی کۆمەڵایەتی.
لە ناوچە جیاوازەکانی سنووری سلێمانییەوە پێگەیشتووە
لە ناوچەکە دەژیت؟
لە ناوچەکەدا ئەمە بەرزترین ژمارەیە
لە ناوچەی بادینان ھەڵکەوتووە
لە ناویاندا مرۆڤ دەتوانێ بیر بکاتەوە
لە ناوەندی فەزای کەنەدییەوە کە سەر بە ناسایە
لە ناوەوەم.
لە ناوەڕاستی سنگدایه
لە ناوەڕاستی سنگمدایه
لە ناکاو، قسەی کرد.
لە نزیک باخێک بووە پێیان وتووە باخی پوورە بەگی
لە نزیک جۆهانسبێرگ سەرپەرشتی دەکات
لە نزیک ماڵەکەت مەلەوانگە هەیە؟
لە نزیکمانەوە دیوارێکی بڵند و زۆر درێژ بوو
لە نزیکەوە کاری لەگەڵ کرد.
لە نووسینی گۆرانی باش نیم.
لە نوکتەکەت تێنەگەیشتن.
لە نوێترین پلانیاندا
لە نیشانەکان و گەرانەکانت ئاگاداریان بکەرەوە.
لە نیوە شەو ڕیشەی جەرگم دەردێنێ
لە نێو ئاشقان دا مەجنوونە
لە نێو چاوی ئەو خانەدانە
لە نێو گوندەکاندا جێماون
لە نێوان دوو پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژھەڵات و ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران ھەڵکەوتووە
لە نێوەندی ئەو ترس و نیگەرانییانەی لە ئارادان
لە نێوەڕاستی شەستەکان بەولاوە دەبێتە بەرپرسی قوتابیان
لە نەرمان و ئەستەما
لە هاویندا زۆر گەرمە.
لە هۆنگ کۆنگ، دەسەڵاتدارن داوای بازنەیەک و بەرنامەیەک بۆ گەشتیاران دەکەن.
لە هۆڵیوود فیلمێکی سینەمایی ئەنیمەیشنی لێ بەرهەم هێنرا
لە هۆڵە سینەماییەکانی ئەمریکای باکووردا
لە هیجر و ئینتیزار ئیدی نەما باس
لە هیچ و خۆڕا خۆتان تووشی مشکیلە مەکەن.
لە هێلانەی خزی و بێ دەنگە سێروو
لە هەر شوێنێ ڕاماوە، داماوە، کاری تەواوە
لە هەر شیوە جۆبارێ هەر دەشتە چۆمێ
لە هەر کەسێکی کۆمەڵگەی موسڵمانان
لە هەر گاز و ڕێبازێ وا گازی ئاوی ئەگاتێ
لە هەردوو دونیا ساحێب حورمەتی
لە هەرێمی کوردستان ئۆپۆزسیۆن دروست بوو
لە هەرێمی کوردستان دەبم تا دووسبەی.
لە هەرێمی کوردستاندا تەنیا سێ بەنداوی ستراتیژی هەن
لە هەمان ڕۆژ، زۆر شت ڕوویان دا.
لە هەموو شتێک کە دەیکەم بەخێرایی بێزار دەبم.
لە هەموو شتێکدا هەموو هەوڵی خۆم دەدەم.
لە هەموو شوێنێک گەڕاوم، بەڵام ناتوانم کتێبەکەم بدۆزمەوە
لە هەموو لایەکەوە خەتەری زۆر زلمان لە سەرە
لە هەموو ڕۆژەکانی هەفتە
لە هەموو ھەورێک باران نابارێت.
لە هەمەدان ڕامکردووە
لە هەندێ باردا پشکنین ئەنجام دەدرێت
لە هەندێک بارودۆخدا ئەمە واتە بلیتی زۆر گرانتر.
لە هەوشین و گەدە و لەند
لە واتای پرسیارەکە تێناگەم.
لە ولاتانی گەشکردو باسێك نییە لە شۆرش.
لە وڵاتانی ئاسیا و ئەفریقادا دەژین
لە ویلایەتی کالیفۆرنیا هەڵدەدرێت
لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا دەژیم.
لە وەختی پێویست ئامادەباشییان کردووە
لە وەڵامدا گوتوویەتی جێی نیگەرانی نییە
لە ١٩٨٤ کە خۆی لە ناوچەکە بوو
لە ١٩٨٧ پیاوان و ژنان ڕاگوێزران
لە ٢٣ی ئایار دەگەم.
لە پارێزگای هەڵەبجە بەردەوام لە بەرزبوونەوەدایە
لە پارێزگای ھەڵەبجە لە ڕێگەی چەند بنکەی گەڕۆکەوە ڤاکسین بە هاوڵاتیان دەدرێت
لە پاشکۆی خۆیا لەبەر شەفێقی
لە پایزدا گەشە دەکەن
لە پردی سوور بەو لاوە
لە پردەکە بپەڕنەوە.
لە پردەکە پەڕییەوە.
لە پشت کتێبخانەیەکدا بوو
لە پلەی دووەمدا هات
لە پلەی یەکەمی لیستی فیلمە پڕداهاتەکانی ئەمریکای باکووردایە
لە پڕمەی گریان دەدم:
لە پڕێکا
لە پۆلی سێیەمم.
لە پۆلی هەشتم.
لە پۆلی چەندی؟
لە پیاوی ئازا و سەرکەش
لە پێش بەیانی وەزعی قیامەت
لە پێش چاوم نەخۆش دەرناکەویت.
لە پێش چاوی ئەو منداڵانە شت مەخۆ.
لە چ قوتابخانەیەک دەخوێنی؟
لە چ کاتێک چاوت پێیان دەکەوێت؟
لە چ گەڕەکێکیت؟
لە چاو منداڵی ئەحمەد گیان قەولی دروستە
لە چاوان هەڵوەرین فرمێسکی گوڕگوڕ
لە چاوی بەد بەدوور بی ئەی کچی جوانی مەهابادی
لە چوارچرای مەهاباد
لە چوارچێوەی ئەم وەرزەدا
لە چی دەچێت؟
لە چیای بەرزەوە ڕووی کردە نشێو
لە چیڕۆکی مەم و زین وەرگیرابوو
لە چەشنی گەرووی کەو
لە چەند ڕۆژی ڕابردوو لە پەرلەمانی هەرێمی کوردستان پشێوی دروست بوو.
لە چەند کڵێسایەکی کریستیانی لە وڵاتە عەرەبییەکاندا
لە چەندین وڵاتدا، ڕێژەیەکی کەمی دەست شوشتن بە سابوون هەیە.
لە چەندەھا شوێن وەک سنە و سابڵاخ و ھەڵەبجە و سلێمانی
لە ڕابردوودا دژ یان قەڵا خانوویەکی بەهێز بووە
لە ڕاستی کارێکی زۆر سادەیە
لە ڕاستیدا دەبێت ئەوەمان لە پێشچاو بێت
لە ڕاستیدا دەکرێت پرسیارێک بە تەنها بابەتێک وەڵام نەدرێتەوە
لە ڕاستیدا پەشێو شاعیرێکی کوردستانییە
لە ڕاستیدا گەر خۆشەویستیت نەبێت بۆ ئەو کارەی دەیکەیت
لە ڕاستیدا، شتێکی وا گەورە نییە.
لە ڕاپۆرتەکەیدا لەسەر ئەم پرسە دەڵێت:
لە ڕاگەیەندراوێکدا ئەوە باس کرا
لە ڕقان لێو دەگەزی
لە ڕوعبی سەتوەتی ئەو شێرەدا گشتی هەراسان بوو
لە ڕووتەن دەڕۆیشتین، نزیک بە لێوار ببووین
لە ڕووداوێکی هاتوچۆدا گیانی لەدەست دا.
لە ڕووداوێکی ھاتوچۆ گیانی لەدەست دا.
لە ڕووداوەکە هیچ سەرنشینێک گیانی لەدەست نەداوە.
لە ڕۆژانی جەژن هیچم نەکرد.
لە ڕۆژهەڵاتی کاریبی ڕووی داوە
لە ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست ئەنجام دەدرێت
لە ڕۆژی سەربەخۆییی وڵاتان
لە ڕۆژی هەینی
لە ڕۆژی ١٧ی ئاب بۆ زەوی دەگەڕێنەوە
لە ڕۆژی چڵکن و نەخۆش و تاو و یاوی شەو
لە ڕۆژێکدا چەند جگەرە دەکێشیت؟
لە ڕیۆ دەژیم.
لە ڕێ ڕۆیینا بۆ پاش و بۆ پێش
لە ڕێگاکە بدە و ئیتر ناگەڕێیتەوە!
لە ڕێگای چوونم بۆ قوتابخانە، ئەم نامانە بەڕێ دەکەم.
لە ڕێگاین بەرەو قوتابخانە.
لە ڕێگایە بۆ نەخۆشخانە.
لە ڕێگەی بەستەرە خۆماڵییەکانی ناو ماڵپەڕەکەتەوە
لە ڕێگەی ماڵەوە سەگێکم بینی.
لە ڕێی ئاوێ تووشی بووم بە حاستەم گۆزەی دانا
لە ڕێی ئاوێ تووشی بووم شانێکم دا لە شانی
لە ڕێی ماڵەوەم سەگێکم دیت.
لە ڕێی یەک ڕائەوەسن
لە ژوورێ دادەنیشم هێندە، دەمرم
لە ژوورەکەی خۆی گوێی لە مۆسیقا دەگرت.
لە ژوورەکەی خۆی یاری دەکات.
لە ژیان سەرکەوتوو بوو.
لە ژیانم زۆر غەڵەتم کردووە.
لە ژیانی تایبەتیم مەپرسن.
لە ژیانی تایبەتیم مەپرسە.
لە ژیانی ڕۆژانەماندا ئەم هەستانە وەک شتێکی ئاسایی وەردەگرین
لە ژیانی کرچ و کاڵ.
لە ڤیدیۆیەکی نوێ هاتینەوە لاتان
لە کاتی ئامادەبوونیان لە بنکەکە فیلمێک تۆمار دەکەن
لە کاتی ئێستادا، نمونەکانی ڤایرۆسناسی بۆ چاودێریکردنی ئەنفلوەنزا فۆرمێکی داواکار ستاندەریان لەگەڵدایە.
لە کاتی ئەم نوسینەدا، هیچ چارەسەرێکی کاریگەری دژە ڤایرۆس پشتڕاست نەکراوەتەوە.
لە کاتی ئەو رووداوە نەخوازراوە
لە کاتی بەکارهێنانی دەسڕی ڤایرۆس لەناوبەر، ڕێنماییەکانی سەر پاکەتەکە جێبەجێبکە.
لە کاتی ترسی خوای بە عەزەمەت
لە کاتی خۆیدا کارت بنوێنە
لە کاتی دابەشکردنی ڤاکسینی کۆڤید نۆزدە
لە کاتی نان خواردن قسە مەکە.
لە کاتی نانی ئێوارە بوتڵێک بیرە دەخواتەوە.
لە کاتی نیوەشەوا
لە کاتی وەرزشکردن ئازارم بە خۆم گەیاند.
لە کاتی ڕووبەڕووبوونەوەمان لەگەڵیان
لە کاتی گەشتەکدا هەردوو فڕۆکەوانەکە چاودێریی سیستەمیان کردووە
لە کاتێکدا ناتوانین ڕزگارمان بێت لەم ڤایرۆسە، جۆری بۆماوەیی نوێ لەوانەیە ببێتە هۆکاری بڵاوبوونەوەی.
لە کاتێکدا نەتەوە یەکگرتووەکان و چاودێرانی یەکێتیی ئەورووپا ستایشی هەڵبژاردنەکانیان کردووە
لە کاتێکدا پێدەچێت بڕیاردەرانی سیاسی خۆیان ئامادەیییان تێدا بێت
لە کاتێکی نادیاردا،پلانەکان دەکرێ بگۆڕدرێ.
لە کارەکەی پەلەپەلی کرد
لە کاسی خەوا، فێری ڕاسانی ناکەن
لە کام خانوو دەمێنیتەوە؟
لە کام خوێندنگە دەخوێنیت؟
لە کام زانکۆ دەخوێنن؟
لە کام زانکۆ دەخوێنیت؟
لە کام لەم پەرداخانەت خواردەوە؟
لە کام ماڵ دەمێنیتەوە؟
لە کام مزگەوتدا مامۆستای چاک بووبێ فەقێکان ڕوویان تێکردووە
لە کانگای بیری ئازاد
لە کنە خۆی تۆ نۆجوانی
لە کوردستان بووم.
لە کوردستان هەڵئەقرچێ
لە کوڕەکەی تووڕە بوو.
لە کوێ بووی تا ئێستا
لە کوێ بێنن پڵاو و گۆشت و خۆرشت و فڕ و فیسار؟
لە کوێ دەژی؟
لە کوێ دەژیت؟
لە کوێ فێرە زمانی ڕۆمانی بوو؟
لە کوێ کار دەکەیت.
لە کوێستانی دە سامرەند
لە کوێستانی نەماوە خێر و خۆشی
لە کۆبوونەوەکە دیبەیتێک لەسەر ئەم بابەتە دەکەین.
لە کۆبوونەوەکەی ڕۆژی دووشەممەی حکوومەتدا بڕیارەکەی تاووتوێ کرد
لە کۆتایدا، ئەلفای کۆرۆنا ڤایرۆسی ئەڵپاکان نەدۆزراوەتەوە لە گیاندارە ڕاویەکان.
لە کۆتایی بابەتەکەدا دەکرێت ڕوونببێتەوە بۆت
لە کۆتایی مانگی ئایاری رابردوودا نمایشی سەرتاسەریی دەستی پێکرد
لە کۆتایی موحەممەد کارێکی دۆزییەوە.
لە کۆتاییدا بە چ شێوەیەکی جوان گەیشتوون بەوەی چاوەڕێی بوون
لە کۆتاییدا زۆر پرۆژە وزەیان لێ دەبڕێت، لە کاتێکدا هەندێکیان تەنانەت دەست پێ ناکەن.
لە کۆتاییدا ماستەری لە ھونەرە جوانەکانی زانکۆی «ماساچوسێتس» وەرگرتووە
لە کۆتاییدا، ئالان هەموو شتێکم پێدەڵێت.
لە کۆتاییدا، ڕای گۆڕی.
لە کۆریا چیت بینی؟
لە کۆریای باشور، سیستەمێک کە لەسەر بنەمای بەرنامە نەبوو بەکارهێنرا بۆ بەجێهێنانی چاودێریکردنی پەیوەندییەکان.
لە کۆماری ئیسلامیی ئێرانەوە نێردراون
لە کۆمەڵگە سەرەتایییەکاندا
لە کۆمەڵگە پێشکەوتووەکاندا بۆ خۆپارێزی لە تیشک و گەرمایی هەتاو
لە کۆنەوە لە ھەموو جێی کوردستاندا فەقێکان دەیانخوێند
لە کۆی ئەو ٢٣ کەسەی کە دەستگیر کراون، چواریان هەڵهاتوون.
لە کۆیە دەژیت؟
لە کەرکووک کێ دەناسی؟
لە کەرکووکەوە هاتبوو.
لە کەش و ھەوا ساردەکان گورگ دەتوانێت لێشاوی خوێن لە نزیک پێست کەم بکاتەوە
لە کەناڵی کوردستان تیڤی زنجیرەی تەلەفزیۆنی مەمی ئالان پەخشکرا
لە گرووهی حەرەما کارەکەر و دایک و خوشک
لە گشت لا دەیدەن ڕەپاڵ
لە گوندی خاک و خۆڵ لە دەشتی شارەزوور ھاتوەتە دنیاوە
لە گوندە بچکۆڵەکە پێنج مانگا هەن.
لە گووگڵ بۆی بگەڕێ.
لە گوێن بەهەشت خەمڵیوە
لە گەرما وەک قەحپە ڕەفتار دەکەیت.
لە گەشتەکەم زۆر وێنەم نەگرت.
لە گەشەپێدان و دروستکردنی پێکوتەیەک.
لە گەل کوڕی گرت بنار
لە گەورە ماڵان دێ
لە گەڕەکی گۆیژەیە
لە گەڵ مانگ
لە ھاوین، ئێرە زۆر گەرمە.
لە ھەر شوێنێک ماوەیەک ماوەتەوە
لە ھەرێمی کوردستانیش ئەو خۆرگیرانە بە شێوەیەکی نیمچەیی بیندرا
لە ھەمان ساڵدا بابانییەکان پایتەختی ئیمارەتەکەیان گواستەوە سلێمانی
لە ھەموو شوێنێکی جیھاندا بێجگە جەمسەری باشوور دەژین
لە ھەموویان بەناوبانگترە
لە ھەندێ شوێنی نوسینی پیتەکان باریکتر ئەنوسرێت
لە ھەندێک لە شار و شارۆچکەکان توندوتیژی لەنێوان خوێندکاران و هێزە ئەمنییەکان ڕووی دا
لە یوتیوب دیتم
لە یەکێک لەو هەشت وڵاتەی لە فیدراسیۆنی تۆپی پێی جامی کەنداوی عەرەبی
لە یەکەم رۆژی نمایشیدا
لە یەکەم هەفتەی نمایشکردنیدا
لە تورکیا فیلمێک لەم چیرۆکە دروست کرا
لەباری، نازەنینی، نەرم و نۆڵی، دڵتەڕی، شادی
لەبارەی تۆ و ئەوەوە دەزانم.
لەبن دارێک حەساینەوە
لەبن دارێک نانمان خوارد
لەبن دارەکە حەسایەوە
لەبن دارەکە دانیشتووە
لەبن درەختێک حەسایتەوە
لەبۆ تەحقیقی باوەڕی دونیای
لەبۆ غەریب و خزمانی بێدەس
لەبۆ قیامەت گەلێ عەلامات
لەبۆ هاتنی بەعزێ عەلامات
لەبیر نەکەن دوای نان خواردن و پێش نووستن ددانەکانتان بشۆن.
لەبیرت بێت بڵێیت سپاس.
لەبیرت ماوە نێوی چی بوو؟
لەبیرت نەچی کە ئێوارێ زوو تەلەفۆنم لۆ بکەیت.
لەبیرت نەچێت دوای ژەمەکان و پێش خەوتن ددانەکانت بشۆیت.
لەبیرتان نەچێت دوای ژەمەکان و پێش خەوتن ددانەکانتان بشۆن.
لەبیرتانە چیتان پێ گوتم؟
لەبیرتە چیت پێ گوتم؟
لەبیرم چوو دیارییەک بۆ کەیوان بکڕم.
لەبیرم چوو چەکمەجەکە قفڵ بدەم.
لەبیرم چووە پاسپۆرتەکەم لەکوێ داناوە.
لەبەر ئەو چاوەی دەمرم لەسەر یەکی دادەنێ
لەبەر ئەوەی تات هەیە
لەبەر ئەوەیە کەس نایەوێت کار لەگەڵ ئێوە بکات.
لەبەر ئەوەیە کەس نایەوێت کارت لەگەڵ بکات.
لەبەر بەژنت دەبێ سەر دانوێنی خەڵفی شمشادی
لەبەر تۆ دەچمە ئەوێ.
لەبەر تەندروستیم، وازم لە جگەرەکێشان هێنا.
لەبەر تەندروستیی خۆی وازی لە خواردنەوە هێنا.
لەبەر خۆرەتاوا ئەڵێی سینگی ژینە ئەهاژێ
لەبەر دەرکی ڕەشماڵان
لەبەر دەرکێ ڕادەگرم جیمس و جیپ و پابێدە
لەبەر سامی ڕێ وا بەزیو و تەزیون
لەبەر فراوانیی ڕووبەری شەڕەکە و زۆریی شانۆکانی جەنگ و بەرەکانی
لەبەر نازی ئەو شاخانە
لەبەر نووری خۆرا
لەبەر وتەی نەشیاوی ئەندامێکی پەرلەمانی پارتی دیموکراتی کوردستان
لەبەر پارە دەیکەم.
لەبەر چاومە و دەزانم
لەبەر کونجکۆڵی ئەوەم کرد.
لەبەر کێشەی تەکنیکییەوە نەتوانراوە چارە بکرێت
لەبەر گەرمای هاوینێ
لەبەرئەوە بەعشقی خودا
لەبەرامبەر ڕەوشە جیاوازەکانی نێو کۆمەڵگەکان
لەبەردەستی پێشمەرگەدان
لەبەردەم خەڵک سووکایەتی پێ کردم.
لەبەرنامەکە بن تا بەشێوەیەکی ‌جیاواز وتووێژیان لەگەڵ بکرێت
لەبەرچی ناچیت؟
لەجیاتی ئەوەی، مرۆڤەکان پەیوەندیەکی نزیکیان هەیە لەگەڵ ئەڵپاکاکان.
لەجیاتیی ئەوەی بە شەمەندەفەر بێت، بە ئۆتۆمۆبیل هات.
لەخۆمەوە دڵم خۆشە
لەخۆی بێگانە بووە
لەخۆیەوە دەشڵەژێت
لەخەو هەڵیستێنە
لەدایکبوونی ئەم منداڵانە
لەدڵی خۆمدا دەموت
لەدەس ناچێ وەخت لێرە بەخۆڕایی، بەبێهوودە
لەدەورت گەڕێم بڵێ باش
لەرێگەیەوە دەتوانین مرۆڤێکی کەڕولاڵ بکەیتە مرۆڤێک کە بتوانێت ببیستێت و قسە بکات
لەرەی شەپۆڵەکان چەندە؟
لەرەی مەمکەی چەشنی بەی
لەسوێیانت وەها دێوانە بووم چاومەستی خوێن شیرن
لەسەدی ڕێژەی خەڵکی جیھان
لەسەر ئاستی عێراقدا بە دووەم مۆزەخانە دادەنرێت
لەسەر ئەسپ و کەر هێسر و وشتر
لەسەر ئەم وێنەدا شوێنی ئازارەکەم پێ پیشان بده
لەسەر ئەو جوزئە ئەندامی ئینسان
لەسەر بابەتەکە هاوڕا نیم لەگەڵتان.
لەسەر بنکەی بۆشاییی نێودەڵەتی
لەسەر بنەمای چیرۆکێکی ڕاستیدا بە شێوەزاری کورمانجی کردوویەتی بە مەسنەوییەکی بەنرخ و درێژ
لەسەر بڵاوبوونەوەی پەتا لەناو باخچە و قوتابخانە و خوێندنگاکان
لەسەر بەیانی عولەمای ئەعیان
لەسەر تا پێم ئەناڵێ وەقتی هیجرت نەک بە تەنها دڵ
لەسەر تاقی بەردی دیوارەکانی ئەشکەوتکە
لەسەر خواستی ئەوان دەبن بە دەقێکی شانۆیی و نمایش دەکرێن
لەسەر داوای ئەو، لەگەڵی چوومە لای مەلا
لەسەر دڵم بۆتە گرێ.
لەسەر دۆسیەی زیندانیانی بادینان
لەسەر دۆسیەی سووریا لەگەڵ هاوبەشەکانمان تورکیا و ئەمریکا لە گفتوگۆ و دانوستاندنی بەردەوامداین.
لەسەر زۆرێک لە زمانەکانی وڵاتە ئیسلامییەکان
لەسەر زەوی درێژ بووە
لەسەر زەوی ڕاکشاوە
لەسەر سەکۆ ئەبن جەم
لەسەر شاشەی ناوچەوانت
لەسەر عاسمانی زەوی ڕاخوشاوە.
لەسەر عەرد درێژ بوون
لەسەر قەنەفەکە نووست
لەسەر لێوی بەیان زەردەخەنەی ڕۆژ نابینین
لەسەر ماتەمی ئاوە بەردینە، سەرشین و سەرگەرمی شینن
لەسەر من ئێستا هێزت بنوێنە
لەسەر هەر دیوارێک ئاوێنەیەک هەیە.
لەسەر هەموو جومگەکانی دەوڵەتداری لە عێراق
لەسەر چ بنچینەیەک دەبێت
لەسەر چڵی سوورەگوڵ
لەسەر ڕاستی و دروستی ڤیدیۆکە کە لە ئەکاونتی هاوڕێیەکی ئێمە بڵاوبووەتەوە
لەسەر ڕووباری نیل کە کەوتۆتە میسر
لەسەر ڕوومەتی ماتی بووکی ڕەزاسووک
لەسەر کام کورسی بووی؟
لەسەر کورسییەک لە پارکەکە دانیشتین.
لەسەر کێو ئەسپی ھێناوەتە خوارەوە
لەسەر گۆنەی وەلاچوو دەنکە خاڵی
لەسەرتانە بەجێی بهێڵن
لەسەرمانە زیاتر شەڕانگێز بین.
لەسەروی قامەتی یار، عەتر و عەبیر دەباری
لەسەرچۆپی تا گاوان
لەسەرەتادا بە ستایشی خودا و پێغەمبەر دەستی پێکردووە
لەشت سەرسوڕهێنەرە.
لەشکری تورکیا لە باکووری عێراق
لەشی زاماری دەکێشێتە نشێو
لەشێوەی شەپۆل بە نێوان ئێمەی مرۆڤەکاندا دێن و دەچن
لەفەیەکت بۆ دروست دەکەم ئەگەر بتەوێت.
لەلام وایە کە حەتتا خاکی ژێرکەوشی ڕەقیبانت
لەلای ئازادیخواز و کوردی دڵسۆز
لەلای ئەو ئەبێ بە سارا و بە دەشت
لەلایەن ئەنجوومەنی پیرانی ویلایەتە یەکگرتووەکانەوە بووە
لەلایەن حکوومەتی ئەمریکا خەڵاتی ئازایەتی ژنانی نێودەوڵەتی پێدرا.
لەلایەن حکوومەتی بەحسی سەددام حوسێنەوە بۆمبارانی کیمیایی کرا
لەلایەن لیژنەیەکی لێکۆڵینەوەی سەربەخۆی پەرلەمان ساخ نەکراوەتەوە
لەلایەن مامۆستا دیاکۆوە بەڕێوە دەبرێت
لەلایەن هەردوو براوەی خەڵاتی نۆبڵی ئەمساڵ
لەلایەن وەزارەتی دەرەوەی تورکیاوە فرمانی بۆ دەرچووبوو
لەلایەن پێشمەرگەوە تەقەیان لێکرا
لەلایەن کۆمپانیای دیزنی بەرهەمهاتووە
لەلایەک باسکی هەڵماڵیوە بێری مەڕ دراوە بێر
لەلایەک بەهۆی ئەو هەموو ناکۆکییە سیاسیانەی لەنێوان لایەنەکاندا هەن
لەلایەک زاوەماک دەڕوا، لەلایەکی دەکەن هاوێر
لەلایەک قات و قڕە
لەلایەک کوشت و بڕە
لەم بارەیەوە قسەت لەگەڵ دایک و باوکت کردووە؟
لەم بارەیەوە قسەت لەگەڵ مستەفا کرد؟
لەم بارەیەوە کەسێک لە تویتەر نووسیبووی
لەم بوارانەدا سوود لە یاگەی زمانی کوردی وەربگرن
لەم بەرنامەیەی سڵاو واشنتن
لەم بەیانییەوە لێرەم.
لەم جۆرەدا هەر کاتێک بابەتێک دەنووسیت
لەم حاڵەتەدا، خانە خوێی ناوەندی دەبێت بە خانی خوێی هەڵگری سروشتی
لەم ساتەدا کەسێک دەرگای خانەکەمی لە زیندان کردەوە.
لەم سووکی و بەدنامییە سەرفی نەزەرم کرد
لەم سوپا و تیپ و قشوونەی شای بەهار هێناویە
لەم سینەمایە نوێترین فیلمەکانی جیھان پەخش دەکرێن
لەم شانۆی ڕاگوزەرییەدا
لەم شوێنە بوون پڕ مەترسییە.
لەم فەرهەنگە دەوڵەمەندەدا
لەم مانگەدا نزیکەی ٢٠ هاوڵاتی سەردانیان کردووین
لەم ماوەیەی ڕابردوودا گوێبیستی بووین
لەم مەرحەمەت و لوتفە ئەوا من گوزەرم کرد
لەم هاوینە ژمارەیەکی زۆر گەنج ڕوویان لە هاوای کرد.
لەم هێرشە هێزەکانی کۆماندۆ بە پشتیوانیی فڕۆکە هێرشیان کردووە
لەم هەفتەیە درکیان پێ کردووە
لەم هەلومەرجە توانای حکوومەتی ئەمریکا بۆ چارەسەری کێشەکە سنووردارە
لەم وێنەیە، فیلێک دەبینین.
لەم چەند هەفتەیەی ڕابردوودا
لەم ڕۆژانە کاروکاسبی زۆر لاوازە.
لەم ڕۆژانەدا کە سەرجەم زانیاری بەردەستمان لەسەر کاغەز دەنووسرێنەوە
لەم ڕۆژگارە پڕ هەرا و هووریایەدا
لەم کاتە هەرکەسێ بە خەیاڵ و بە بیری ژین
لەم کاتە چی دەکەن لە دەرەوە؟
لەم کاتە چی دەکەیت لە دەرەوە؟
لەمبارەیەوە گوتی دەمانەوێت لە وڵاتانی پێشکەوتوو دەری بخەین
لەمێژە جیرانی یەکترین و یەکتر دەناسین
لەمێژە دەمەوێت بچمە بەرازیل.
لەمێژە نەگریاوم.
لەمێژە هیچ شیعرێکی نوێم نەنووسیوە.
لەمەودوا بەم شێوەیە دەیکەین.
لەمەڕ ژیان و کەسابەتی خەڵکی ترەوە
لەمەیان زۆر باش نیم.
لەمەیاندا خەڵک بەهۆی کەمئاوی یان بەبیابانبوونی زەوی کۆچ دەکەن
لەناو بازاڕ دەگەڕاین.
لەناو خەڵک بەگشتی بڵاوبۆتەوە نەک بەتەنها لەناو قوتابییان
لەناو شەخسی پەنا ماڵ
لەناو غەم و مەراق و هەروەها چێژ و خواستی خەڵکی ئامادەبووەوە
لەناو لایەنە سیاسییەکان و لەناو ڕای گشتی عێراق
لەناو گژوگیایەکە ڕاکشا و خەوی لێ کەوت
لەناویان ببە.
لەناویان ببەن.
لەناکاو دەستی کرد بە نووسینی نامەیەک بۆ دایکی.
لەناکاو پیاوێک دەرکەوت، پەلاماری جانتاکەی دام و ڕایکرد.
لەنگەرێ بگرە، مەبە وا بەرزەفڕ
لەنێو ئەو وڵاتانە
لەنێو خاکی هەرێم
لەنێو مەڕ دێن و دەچن
لەنێوان ئۆتۆمۆبیل و بنکەی ئاسمانی بۆ یەک کاتژمێر
لەنێوان تەمەنی ٤ و ٦ ساڵی بووە
لەهی چۆنە پیتی بڕاوە؟
لەهەر شەقام و کووچەیەک شەپۆڕی شینە
لەهەمان کاتیش لە فەللوجە شەڕ دەکەین
لەهەمانکاتدا بۆ زەوی گەڕانەوە
لەو ئاگرە گەورەیە مرد.
لەو ئەستی دە زەریفە
لەو ئەستی دەدەم دوڕە
لەو ئەنجامانە بێهیوا بووم.
لەو بارەیەوە ڕەتی دەکاتەوە قسەی وەها وترابێت
لەو باوەڕەم هەڵەیەک لێرە هەیە.
لەو باوەڕەین لە هەمان سەردەم ژیاون
لەو باوەڕەیە کە یەکێکە لە ونبووەکان
لەو خاکانەی کە موسڵمانان بەڕێوەیان دەبرد
لەو دادگایە بەدی دەکرا
لەو دۆخە سەختە بوون
لەو دەرگایەوە بە هێواشی هاتە ژوورەوە.
لەو دەمەدا تەماشامان کرد وا لە دوورەوە بڕە سوارێک دەرکەوتن.
لەو دەمەدا تەیارە هات
لەو دەمەی لە ورمێ دەژیم.
لەو دەچم؟
لەو ساوە کە تۆ
لەو ساڵەوە خازەم هاورد و چووبوومە تانجەرۆ سڵ بکەم،
لەو سەردەمە، هەموو جیهان برسی بوو.
لەو سەروەختە دوازدە کەس ھاتن یان دەھێن
لەو عێراقە نوێیەی کە لە ساڵی ٢٠٠٣وە پێک هێنراوە
لەو ماوە دیاریکراوەی کە دانراوە، نزیکەی چوار هەفتەیە
لەو مەجلیسەدا قسە کرا
لەو نامانەی کە دەهاتن
لەو ناوچانەی تاقیکردنەوەکەی تێدا ئەنجام دراوە
لەو نیگارەی، دڵفەریبەی، زاڵمەی بێ دین ئەکا
لەو پیاسە دووقۆڵییانەدا،
لەو چاوە کاڵە لەو پرچە درێژە
لەو ڕوانگەیەوەی هەمیشە خۆیان نۆژەنکردووەتەوە
لەو ڕۆژانەدا مەجبوور بوو بکەوێتە ڕێ
لەو ڕێگایانەی فێرکردن دووربکەونەوە کە پێویستی بە یەکتر بینینی ڕوو بە ڕوو هەیە.
لەو کاتە دا
لەو کاتە قسە نەشیاوەکەی وتووە
لەو کاتەوە هیچ هەواڵێکمان لێی نەبیستووە.
لەو کاتەوە گۆڕانکاریی مەزنمان بینیوە.
لەو گەڕەکە دەژی.
لەو یاسایانەدا، چالاکی دژەبەکتریایی بەرزدەبێتەوە لە ئیثانۆڵ یان ئایزۆپڕۆپانۆڵ.
لەوانە بوو تووشی هەزار بەڵا ببم
لەوانە ڕەوشی سیاسی و ئابووری و فەرمانڕەوایەتی و هتد
لەوانەنییە بەکارهێنانی سەلامەت بێت بۆ ئافرەتی دووگیان یان ئەوانەی کە دەیانەوێت دووگیان بن.
لەوانەیە ئازاد کارێکم پێ بدات.
لەوانەیە ئۆکتۆبەری داهاتوو سەردانی باشووری کوردستان بکەم.
لەوانەیە ئێمە توانای ئاسۆمان بە کەم سەیر کردبێت.
لەوانەیە ئەمساڵ بارزان زیاتر لە من پارە پەیدا بکات.
لەوانەیە ئەنوەر ناچار بێت مانگێکی دیکەش چاوەڕێ بکات.
لەوانەیە ئەوە شتەکان بگۆڕێت.
لەوانەیە باوکم بزانێت چۆن یارمەتیمان بدات
لەوانەیە بتوانین ئەوە بکەین.
لەوانەیە بتوانین یارمەتی بدەین.
لەوانەیە تووشی هەڵە بووبێتم
لەوانەیە تۆم گۆرانی بڵێت بۆ ئێمە.
لەوانەیە جیاوازی لە هۆکارەکاندا کەم تا زۆرێک هەبن
لەوانەیە درۆ بێت با لەخۆوە قسە نەکەین
لەوانەیە سبەی نەتوانم ئەوە بکەم.
لەوانەیە عەلی هەر خولەکێک لێرە بێت.
لەوانەیە لە بینینی ئەنجامەکان بترسێت.
لەوانەیە لە نووسینیش دژوارتر بێت
لەوانەیە مانگی تشرینی یەکەمی داهاتوو سەردانی ڕۆژاوای کوردستان بکەم.
لەوانەیە مانگی داهاتوو بێین بۆ کوردستان.
لەوانەیە هەندێکتان لەگەڵم ناکۆک بن.
لەوانەیە هەندێکتان ھاوڕام نەبن.
لەوانەیە هەڵە بێت
لەوانەیە پێویست بێت جارێکی تر بگەڕێینەوە.
لەوانەیە چالاک گۆرانی بڵێت بۆ ئێمە.
لەوانەیە ڕاست بێت
لەوانەیە کابرایەکی نەفام بێ
لەوانەیە کێشەی تەکنیکی بێت
لەوانەیە کەس دەرنەچێ
لەودیو شوورەی بێدەنگیتا
لەوپەڕی نەداریدا بوو
لەویا ئەیکەن بە سمڕ
لەویا دەسەی کوڕ و کاڵ
لەویا شەرم نامێنێ
لەویا هەتا نیو سەعات
لەویا گشت ڕائەپەڕن
لەوێ بەرز ڕایگرتوون
لەوێ لە کۆلێژی یاسا دەخوێنێت
لەوێ مایەوە ئینجا سمایلنامە و چەند کتێبێکی تری وردیلەی خوێند
لەوە بوڵەندتر نییە لە دونیا
لەوە خراپتر بوو کە بیرم لێ دەکردەوە.
لەوە دەچوو هی سەردەمانی زۆر زوو بێ
لەوەتەی بڵاو کراوەتەوە سەرنجێکی زۆری ڕاکێشاوە.
لەوەتەی بڵاوبوونەوەی پەتاکە
لەوەتەی بینیومە کەمێکیش نەگۆڕاوە.
لەوەتەی بەیانی بیر لەم کێشەیە دەکەیتەوە. پشوویەک بدە؛ بڕۆ نانی نیوەڕۆ بخۆ.
لەوەتەی پەرلەمان دروست بووە
لەوەدەچێ ئەمساڵ جەواد زیاتر لە من پارە دەست بخات.
لەوەی تۆم ناسی دڵخۆشم
لەوەی دواوە دەبێ قۆڵی هەتا ئانیشکی هەڵماڵێ
لەوەیە گورگەکان تووشی نەخۆشی بکات
لەپاش ئەم وەزعە هەتاکوو سێ ساڵ
لەپاش ئەم وەزعە وەزعی پرسیار
لەپاش ئەو موددە بە لوتفی مەننان
لەپاش بەیانی بەعزێ عەلامەت
لەپاش دوو ساڵی، دە ساڵی و چل ساڵ
لەپاش سەعاتێ ڕووی کردە خۆشی
لەپڕ دەستی بە نووسینی نامەیەک کرد بۆ دایکی.
لەپڕ لە نیوەشەوێکدا بچن خالید بەکداش بگرن
لەپڕ هاتە ژوورەوە و سەلامی کرد
لەپڕ هۆشم هاتەوە بەر
لەپڕدا هەڵات بەرەو ماڵی خۆیان
لەپێناو ئەوەی ببێتە ئومێد و هیوای گەنجان و پەند و وانەی لێ وەربگرن
لەڕادەبەدەر گەرم بوو، بۆیە پاڵتۆکەم داکەند.
لەڕاستیدا ئەمین گۆرانیبێژێکی زۆر باشە.
لەڕاستیدا ئەمە یەکێکە لە وتەکانی بەڕێز ڕیچارد ستاڵمان
لەڕاستیدا، نەخۆشە چاکبووەکان بەزۆری ڕێژەیەکی زۆری دژە تەنیان هەیە بۆ بەرەنگاری پاتۆجینی ناو خوێنیان.
لەڕاستیدا، چەندین ڤایرۆس لەو هەسارەیە بوونیان هەبووە بۆ ماوەیەکی زۆر درێژ.
لەڕووی بنچینەدا، جۆرەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا بۆماوەی پارچەنەکراو و جیانەبووەوەیان تێدایە کە هەمان ڕێخستنیان هەیە.
لەڕێگەی تیمەکانیەوە
لەژێر تەمەنی پێنج ساڵیدان
لەژێر سێبەری دارێک حەسامەوە.
لەژێر مێزەکەوە پشیلەیەک هاتە دەرەوە.
لەژێر کاریگەری تەوژمە بارانەکانی زەریای ھیندییە
لەکاتی ئێستادا، هەفتانە ڕاپۆرت دەکەین.
لەکاتێکدا باسی لە ڕووبەڕووبوونەوەیەکی ئەم دواییانەی خۆی کردبوو
لەکاتێکدا خوێندکاران دەڵێن کۆڵ نادەن
لەکاتێکدا خەڵاتی ٢٠٢٠ لە میانی بڵاوبوونەوەی پەتای کۆرۆنای نوێ دابەش کرا
لەکاتێکدا دەسەڵاتێکی سەربەخۆی تەواوی هەیە
لەکاتێکدا هەرگیز وێنەم نەکێشابوو
لەکاتێکدا ٤ کەشتیوانی نوێ لە هەوڵدابوون
لەکاتێکدا ڤاکسین مەترسیی سەختبوونی نەخۆشییەکە و مردن کەمدەکاتەوە
لەکن بزن و مەڕی شەل
لەکن کارژیلە و بەرخەل
لەکوێ ئۆتۆمۆبیلی کارەباییم شەحن بکەمەوە؟
لەکوێ خۆت حەشار دا؟
لەکوێ خۆتان شاردەوە؟
لەکوێ دانیشتوویت؟
لەکوێ دژیت؟
لەکوێ دەتوانم ئۆتۆمبێلی کارەباییم بارگاوی بکەمەوە؟
لەکوێ دەتوانم نەرویجی بخوێنم؟
لەکوێ دەژی؟
لەکوێ دەژیت؟
لەکوێ دەژیم؟
لەکوێ دەژین؟
لەکوێ فێری ڕۆمانی بوو؟
لەکوێ من دەناسی؟
لەکوێ منت ناسی؟
لەکوێ نیشتەجێی؟
لەکوێ هاوسەرگیرییان کردووە؟
لەکوێ ژیان هەبێت، هیوا هەیە.
لەکوێ کلیلەکەت دۆزییەوە؟
لەکوێ کلیلەکەتان دۆزییەوە؟
لەکوێ کۆبوونەوەکانتان گرێ دەدەن؟
لەکوێوە دەست پێ بکەین؟
لەکوێین؟
لەگەڵ ئامۆزاکانم دەچینە سەیران.
لەگەڵ ئەو بمێنەوە.
لەگەڵ ئەو چووم بۆ کڵێسا.
لەگەڵ ئەوەش ئێمە بەڵێنێکمان بە خەڵک داوە
لەگەڵ ئەوەشدا ئێمە وەک وەزارەتی پەروەردەی حکوومەتی هەرێمی کوردستان
لەگەڵ ئەوەشدا بۆ ئەوەی باشتر تێبگەین
لەگەڵ ئەوەشدا تەواو دڵنیا نیم
لەگەڵ ئەوەشدا، تێکڕایی بازدان لە کۆڤیدەکان بە نزیکەیی ملیۆنێک جار لە خانەخوێیەکانی زیاترە.
لەگەڵ بیلێتەکەی خۆمدا،
لەگەڵ بەڕێوەبەرەکەی خەوت.
لەگەڵ جەنازەی ئەچوو بە تەمکین
لەگەڵ خۆی پرتەوبۆڵە دەکات.
لەگەڵ خەمدا فراژی بووم،
لەگەڵ خەمدا لە دایک بووم،
لەگەڵ دایک و باوکی باسی هەموو شتێک دەکات.
لەگەڵ دایکی دەمێنێتەوە.
لەگەڵ زۆرێک لە شوێنەکانی تری جیھان
لەگەڵ سەگەکەت قسە دەکەیت؟
لەگەڵ عەرشی پاکن
لەگەڵ منداڵەکانمان لێرەین.
لەگەڵ نزوولی عیسا لە سەما
لەگەڵ نشێوی خاکی
لەگەڵ نەمانی ڕاکێشانی زەوی
لەگەڵ هاوڕێکانی قسە دەکات.
لەگەڵ هاوڕێکانیان چوون بۆ مەلەکردن.
لەگەڵ هونەرمەندانی کورد
لەگەڵ هێلکەکان ڕای کرد.
لەگەڵ هەموو ئەمانەشدا
لەگەڵ هەموو ئەو ئامێرانەی کە بە گاز یان نەوت یان خەڵووز
لەگەڵ وەزارەتی پەروەردە ڕێک کەوتووین کە ڕۆژێک دابنێین
لەگەڵ پیرەکان میهرەبان بن.
لەگەڵ پێشمەرگە قارەمانەکان
لەگەڵ چەند ھەرێم و کۆمەڵگەی دیکەی جیھاندا
لەگەڵ چەندین بابەت و تەوەری تر کە خراونەتە بەرباس و وتووێژ.
لەگەڵ گرنگترین هاوبەشە بازرگانییەکانیدا
لەگەڵ گۆچی کردن گزنگێ،
لەگەڵ یەکەم ژنی دنیا!
لەگەڵت دەمێنمەوە.
لەگەڵت هاوڕا نیم.
لەگەڵم خەسمە فەلەک نییەتی بێ دادی هەیە
لەگەڵم دێیت بۆ سینەما؟
لەگەڵی بمێنەوە.
لەگەڵی چوومە کڵێسا.
لەگەڵیدا بگونجێین
لەیلا بووە کەسێکی تەواو جیاواز.
لەیلا درۆمان لەگەڵ دەکات.
لەیلا سوپاسی شێرزاد کرد بۆ گوڵەکان.
لەیلا ناوی خۆی بیر نایەتەوە.
لەیلا هۆکارێکی باشی هەبوو بۆ ئەوەی غیرە بکات.
لەیلا ژنێکی زۆر باش و شیرین بوو.
لەیلا کارێکی باشی دەویست.
ماتۆڕەکە وەستا.
مادام ئێوە ئەوەندە کەللەڕەقن، منیش چیتر بە قسەتان ناکەم.
مادام ئێوە لێرەن، دەتوانن یارمەتیم بدەن.
مادام بە ماشێن دەی دەی بۆ تۆی بە ڕێ کەم
مادام تازە ئیشەکەت نەکرد، لێی گەڕێ با بۆ دووسبەی بێ.
مادام لێرەیت، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت.
مادام کەستان لەگەڵمان ناهێن، ئێمەش بەتەنێ ناچین.
ماددەی ئەجزاکان هەموو مەوجوودن
مار ڕقی له‌ سیره‌، سیریش له‌ به‌رده‌م کونی مار ئه‌ڕوێت
مارکس بەجوانی باسی ئەوە دەکات
ماری ئێستا چەند ڕۆژه ئەم نیشانانەت هەیە
ماست و دۆ، کەشک و پەنیر، تۆزێ نەمابوو بۆ دەوا
ماستەری لە یاسا وەرگرتووە.
ماسی فێری مەلەوانی مەکە.
ماسی و گۆشتمان پێویستە.
ماسیی زێی بادینان
ماشەڵا لە بووک و زاوای شۆخ و جوان.
ماشەڵڵا ئەو خانووە چەند جوانە.
ماشەڵڵا بینایەکی جوانە.
مافی ئەوەم هەیە کە هەڵبژاردنەکانی دەنگدانەکەم بە نهێنی بهێڵمەوە.
مافی ئەوەی نییە ئەمە بکات.
مافی دەنگدانم نییە.
مافەکانم پێشێل کراون.
مام حەسەن حەیرانەکمان لۆ برێ.
مام خدر، ئەحواڵت چۆنە؟
مام خوا کەرەم دنیا دیو
مام خواکەرەم بانگی کرد
مام عەزیز لە تەمەنی ٩٧ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد.
مام فەرخە وتەیەکی بەناوبانگی هەیە.
مام قادر زیندییە و هێشتا نەمردییە.
مامز دایگرتووە شیری
مامزەکە ڕاوکرا.
مامم وەک باوکم بەڕەحمە بۆم
مامۆستا وتی.
مامۆستا پرسیارێک لە خوێندکاران دەکات.
مامۆستا ھەژار ئەڵێ چیڕۆکی ژیانی وەک چێشتی مجێور وایە
مامۆستا ھەژار بە زمان و گێڕانەوەیەکی شیرین باسی خۆی و بەسەرھاتەکانی کردووە
مامۆستا، ئەو شیعرە بۆ لەبەرکردن نییە.
مامۆستاکان بەشێوەی جدی خەریکی دەوامن.
مامۆستاکە وەڵامەکانی دەداینەوە.
مامۆستاکەمان جددی بوو.
مامۆستاکەمان زۆر گەنجە
مامۆستای ئایینی و یەکێک لە دیارترین ھۆنراوەنووسەکانی کورد بووە
مامۆستای فەڕەنسیم بەدڵ بوو.
مامۆستای من سەید عەلیە ئەوم بە مامۆستا دانا
مامۆستای نوێ ناوی ئەحمەد بانی خێلانی بوو
مامۆستای هەمووتانە نە درۆیە نە بووختانە
مامۆستایانی ئایینی لە وتاری هەینی و لە وتارەکانی ڕۆژانەیاندا ئاماژەیان بەوە کرد
مامۆستایانی ئەوساش ھەر مەلایەی لە بوارێکی تایبەتدا شارەزایی پەیدا دەکرد
مامۆستایەکمان بۆ دیاری کردووی زۆر زانایە
مامە بۆ کوێ دەچیت؟
مامە دەچێت بۆ حەج.
مامەڕەش پەلەت نەبێ بە جەددی ئەو سەیدانە
مامەکانم ھانیان دام بچمە بەر خوێندن
مامەڵە لەکەڵ حکومەتی ناوەندی دەکەن.
مامەڵەکەمان مردووە.
مانای ئەم ڕستەیە چییە؟
ماندوو بووم لە خوێندنەوە.
ماندوو بووم لەم بێسەروبەرییە.
ماندوو نەبن، دەستان خۆش بێت
ماندووم، بەڵام خەوم لێ ناکەوێت.
مانگ لە ئاسمان هەشت و نۆیە
مانگ لە ئاسمان ڕاوەستاوە
مانگا دەدۆشێت.
مانگاکە گیا دەخوات.
مانگای زۆر لەسەر لەوەڕگەی چیاکان دەلەوەڕێن.
مانگی «کانوونێ بەچلوان دەرکرام»
مانگی جارێک، دەچمە لای سەرتاش.
مانگە دەستکردەکە بە دەوری زەوی دەخولێتەوە
مانەندی عەقاریب لە ئەقاریب حەزەرم کرد
ماوسی کۆمپیوتەرەکەم زۆر بچووکە.
ماوەی بینیەکان سنوردار بکەن بۆ زۆر زۆری یەک یان دوو کاتژمێر کارکردن.
ماوەی بەسەرچووە
ماوەی دوو هەفتەیە
ماوەی چەند ڕۆژێکە ناڕەزایەتی ھەیە
ماوەی چەندە تۆ و ئیحسان پێکەوە کار دەکەن؟
ماوەی چەندە مەلەوانی دەکەیت؟
ماوەیەک لەوێ ماوەتەوە
ماوەیەک مەم لە گرتووخانە دەبێ
ماوەیەک پێکەوە بووین
ماوەیەکی درێژە نەگریاوم.
ماوەیەکە دەبینم دیار نیت.
ماوەیەکە لەوەتەی چووین بۆ لای دایک و باوکت.
ماچی شیرین نایەڵێ تامی شەراب
ماچی ناکات.
ماچی کردم ماچم کرد
ماکڕۆن سەردانی کوردستان دەکا
ماکگۆرک ئاماژەی بە ناکۆکییە سیاسییەکانی هەرێمی کوردستان کرد
ماڵ هەموو لە چۆل بوون
ماڵ کاولم
ماڵئاوایی لێبکەن و هۆکارەکەشی بگەڕێننەوە بۆ چارەنووس
ماڵت بە قوڕ نەگیرێ تۆش چەند ناسکی.
ماڵتان بە قوڕ نەگیرێ ئێوەش چەند سەیرن.
ماڵتان لە بۆکانە؟
ماڵتان لە مەهابادە؟
ماڵتە ئەو قسەیە چییە، ئێمە براین.
ماڵتە خۆ هیچت بۆ ئێمە نەهێشت، بڕێک سەبرت گرتبا.
ماڵمان لە ئیلامە.
ماڵمان لە گەڕەکی خەباتە.
ماڵپەرست پەیمان شکێنە و بێ بەڵێن
ماڵی بارزان ئاگری تێ بەرببوو.
ماڵی وێران کردووم چاوی
ماڵی ڕێبوار لێرە دوور نییە.
ماڵیان نێزیک بە بەندیخانەوو ئاشی ئەحان
ماڵێکی سادە و دەروێشانەیە
ماڵێکی نیشان دام، لە هەورازێک کە هەر تۆقیم
ماڵەوەتان شوکور ساغن
ماڵەکەمان شێواوە.
مایەی خۆشحاڵییە کە خەڵکی ڕوو لە درووستکردنی بڵاگ بکەن
مایەی سولووکی ڕێی سەعادەت بوون
متمانە بە درۆزن مەکە
متمانە بە پۆلیس ناکەم.
متمانەت پێی هەیە؟
متمانەتان پێی هەیە؟
متمانەم بە تواناکانی پێشەوا هەیە.
متمانەم بە پۆلیس نییە.
متمانەی بە من هەبوو و هەر شتێکی پێ دەگوتم.
محەممەد ئەوەندی من دەوڵەمەند نییە.
محەممەد بازنێکی گرانبەھای بۆ سارا کڕی.
محەممەد برامە، باوکم نییە.
محەممەد بەدوای کارێک دەگەڕێت.
محەممەد حەنیفەی دەستە و نەزەری ڕاوەستا بوو
محەممەد زرینگ و خۆش ئەحواڵ بوو
محەممەد لە ماڵەوە کار دەکات.
محەممەد لە کەنەدا کاری کرد.
محەممەد لە گەراجەکە چاوەڕێی چاوانە.
محەممەد لەگەڵ من گریا.
محەممەد لەگەڵ ھاوڕێیەکی لە بۆکان دەمێنێتەوە.
محەممەد مەولوود گوتی:
محەممەد پیاوێکی زۆر وریا بوو.
محەممەد پیاوێکی زۆر کاریزماتیکە.
محەممەد گوتی ئەو دەیزانی کە تۆ دەیبەیتەوە.
محەممەدی قازی وەرگێڕێکی گەورەیە
محەممەدیان ناردە دەفتەرخانە
محەممەدیش پێغەمبەرە.
محەمەد بەتەمایە حەقیقەتەکە باس بکات.
مخابن چۆن ئەو گەندەڵانە نیشتمانیان تاڵان و وێران کرد.
مردن لە پیاواندا بەرزترە بەپێی توێژینەوەک کە لە چین و ئیتاڵیا کراوە.
مرۆ دەبێ بزانێ ئەژداد و عەشیرەتەکەی لەکوێ هاتوون.
مرۆڤ خۆی هۆکاریانە
مرۆڤ لەوانەیە شەرێکی تری لە ھەمان جۆر دروست بکات
مرۆڤ یان مرۆ، لە سەرەتادا شێوەی لە مەیموونی ئێستا چووە
مرۆڤی خۆبەزلزان هەرگیز هانی خەڵکی تر نادات.
مرۆڤی دڵپیس مەدوێنە
مرۆڤی پێگەیشتوو ٣٢ ددانی لە دەمە
مرۆڤە لووتبەرزەکان هەرگیز هانی کەسانی دیکە نادەن.
مرۆڤەکان بە درێژایی ژیانیان هەوڵ بۆ ئەوە دەدەن کە لەناو مەملەکەتێکی نەهاریدا بژین.
مرۆڤەکان لەوەیە هاوبەشی بکەن لە جۆری ژینگە لەگەڵ شەمشەمەکوێرەکان بەناو گۆشتفرۆشی یاخود بارزگانی خەڵوزدا.
مریشک هێلکه‌ی قازی کرد قنگی دڕا
مریشک و کەڵەشێری قەڵادزێ و پشدەر
مریەم ئەوەی بۆ باس کردم کە ئەو کونجکۆڵ بوو.
مریەم بەتەنێ دەژی.
مریەم درۆی دەکرد کاتێک گوتی کاروان ناناسم.
مریەمم خۆش دەوێ
مزگەوت داخرا.
مزگەوتەکان لە ڕۆژانی هەینی قەرەباڵغ دەبن
مزگەوتەکەمان لێ دوورە
مزەفەر ئەوە چاک دەکاتەوە.
مزەفەر چەند سکەیەکی کۆنی لە حەوشەکەی دۆزییەوە.
مستەفا ئێستا منداڵی هەیە.
مستەفا بێئۆقرە بوو دەربارەی کارەکەی.
مستەفا دوو کیسەڵی ھەیە.
مستەفا لە ژوورەکە بوو.
مستەفا نەیدەتوانی لەو تاقیکردنەوەیە دەربچێت بەبێ قۆپیەکردن.
مستەفا هەندێک کێشەی جددی هەیە.
مستەفا کازمی سەرۆک وەزیری عێراق بوو
مستەفا گوێی لە بەسەرهاتەکانی باپیری گرت.
مستەفا یارمەتیی ماریی دا لە پرۆژەی زانستی.
مشت و مڕێکی زۆر هەیە لە سەر لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی
مشتومڕێکی گەورە و سەرسوڕمانێکی زۆریشی هێناوەتە ئاراوە
مشک بەدوای دانەوێڵە دەگەڕا
مل عەلەم، شیرین قەلەم، ئاهوو شکەم، مەیموون قەدەم
ملی باریکتر، قاچی کەمێک کورتتر بێت
ملیۆن دۆلاری وەک داهات بەدەستهێنا
ملیۆن، دوو ملیۆن، سێ ملیۆن، چوار ملیۆن
ملیۆنان ساڵە ئەم بەردانە دروست بوون
ملیۆنان کورد لە ئەورووپا دەژین.
ملیۆنێک و دوو سەد هەزار و سێ سەد و حەفتا و پێنج
من ئادەمی ناو بەهەشت بووم
من ئاشنای ئەم ناوچەیە نیم.
من ئامادەم هەر شتێکتان بۆ بکەم.
من ئاواتخوازی ئاشتیم
من ئاژەڵ بەخێو دەکەم.
من ئینگلیز نیم.
من ئێستا باسی ئەم بابەتەتان لەگەڵ ناکەم.
من ئێستا لە فەرمانم.
من ئێستا مامۆستای فەڕەنسیم.
من ئێستا کاتم بۆ ئەوە نییە.
من ئەرجێنتینم.
من ئەم ڕاپۆرتەم نووسی.
من ئەمڕۆکە بۆ نەهار دەعوەتم
من ئەمە بە ڕاست دەزانم.
من ئەو کەسە نیم کە پارەی پسوولەکەی دا.
من ئەو کەسەم کە لێرە یاسا دادەنێم.
من ئەوسا کە تازە هاتمە لات، ڕووت و لات بووم
من ئەوە بەرز دەنرخێنم کە دەیکەیت، بەڵام پێم وانییە یارمەتیدەر بێت.
من ئەوەندەی تۆ حەز بە سیاسەت ناکەم.
من ئەگەر جگەر بڕاوم
من ئەگەر شکاوە پشتم
من ئەڵێم:
من باش دەیانناسم؛ جێی متمانەن.
من باش نیم لە نووسینی گۆرانی.
من برنج دەخۆم.
من بلۆگەرم.
من بۆ داوای لێبوردن هاتوومەتە ئێرە.
من بۆ پارەکە دەیکەم.
من بیر و بڕوام وایە پیاو دەبێ زۆر دۆست بگرێ
من بیست و دوو ساڵم و براکەشم حەڤدە ساڵە.
من بێئومێد بووم لەو ئەنجامانە.
من بە ئەوانم نەگوت بھێن.
من بە جۆرێک لە چینی تێدەگەم.
من بە حەسەنم گوت کە ئەو سەیارەیە ھیی من نییە.
من بە خۆم ئەچمە سەر بورجەکە و ئاڵاکەی لێ ئەبەستم.
من بەقەد تۆ حەزم لە سیاسەت نییە.
من بەناوبانگ نیم.
من بەنیازی کردنی ئەوە نیم کە ئاکۆ پێی گوتم بیکەم.
من بەهۆی تۆوە تووشی کێشە بووم.
من بەڕێوەبەری جێبەجێکاری مۆزەخانەکەم.
من تاقانەی دایک و باوکمم.
من تاکە منداڵی دایک و باوکمم.
من تاکە کەسم کە ئەو کارەم کردووە.
من تێناگەم چی دەڵێیت.
من تێیان ناگەم.
من تەرجومانی ناو دڵی گەلە ڕەشایییەکە بووم
من تەلەفۆنت بۆ بکەم یان تۆ بۆم دەکەیت؟
من تەنها ئەوەت پێدەڵێم کە بیستوومە.
من تەنها ئەوەت پێدەڵێم کە گوێم لێ بووە.
من تەنیا مشتەریم.
من جادووگەر نیم.
من جارێکی تر ئەو مەترسییە ناگرمە بەر.
من جورئەتی ئەوەم نەبوو کە حەقیقەتەکەی بۆ باس بکەم.
من خائین نیم.
من خارج ئەکەن لە وەتەنی خۆم!؟
من خۆشحاڵم کە هەموو شتێک باش ڕۆیشت.
من خەڵکی کوردستانم.
من درکم بەوە نەکرد کە ئەوە مەسەلەیەکی گەورەیە.
من درۆزنم.
من دز نیم.
من دوو زمانی بیانی دەزانم.
من دوو کتکم هەیە.
من دوکتۆر پۆرتێرم لە بەشی فریاکەوتنی سەنتەری تریاژ
من دڵخۆشترین پیاوی سەر زەویم.
من دڵخۆشم بەو گوڵانەی کە دەیدەیت بە من.
من دڵخۆشم!
من دڵنیام کە شاھین بیروڕای دەگۆڕێت.
من دۆستەکەم وێڵ ناکەم
من دەتوانم ئەمە بکەم بەبێ یارمەتیی تۆ.
من دەتوانم بۆ تۆی بکەم.
من دەخوێنم و کاریش دەکەم.
من دەروونناسێکی گشتیم.
من دەزانم سالار هەژارە.
من دەزانم کە ئەوە بیرۆکەیەکی باش نییە.
من دەڕۆم بۆ لای پۆلیس.
من دەکەوتمە ناوەڕاست
من دەڵێم شێواوە یەکسەر دەفعی کاروباری خۆم
من دەڵێم پەشێو یەکسانە بە ھەولێر
من زمانی کوردیم خۆش دەوێ
من زۆر باش نیم لە ئامۆژگاریکردن.
من زۆر جار ناوی ئەو کەسانەم لەبیر دەچێت کە دەیانبینم.
من زۆر حەزم لە خواردنی مەکسیکی نییە.
من زۆر زیرەکم.
من زۆر هۆگری زمانەکانم.
من زۆر ڕێکخراو، بە دیسیپلین، و داهێنەرم.
من شایستەی ئەو مووچەیە نیم کە پێم دەدەن.
من شوێنکەوتوێکی ئەم قوتابخانەم
من شێرم ئەوان ڕیوییە
من عاشقی کوڕێکم باڵابەرز و شیرینە
من فێری فەڕەنسی دەبم.
من قوتابیم
من لێرە باشتر فێری مومارەسەی ئیسلام بووم.
من لە دونیا بوم دەر بەدەر
من لە شۆڕش و ئەو لە بەغدا خەبەرمان لێک نەما
من لە ناوەندی شار دەژیم.
من لە هەمان کات لە هارڤارد بووم کە ئەمیر لەوێ بوو.
من لە ڕیۆ دەژیم.
من لە کەرکووکەوە دێنێتە کن ئەم قەحبە ژنە
من لەبەر ئەو گۆزە دەمرم ناسکۆڵ ئەیباتە کانی
من لەمە تێنەگەیشتم، نازانم بۆ ئەوانیش
من لەو ئیشە تێناگەم
من لەوان تێ ناگەم.
من لەوێ حەیران دەبم وەک ماڵ بڕاو و ماڵ براو
من لەگەڵ براکەم لە هەمان پۆلم.
من ماسیم.
من محەممەدم و ئەوەش جوامێرە.
من مردم، ئەو گوڵە مارەکە
من موجتەهیدم، هاتم و تەقلیدی کەرم کرد
من موسڵمانم و کوردم.
من مۆبایلی زیرەکم نییە.
من ناتوانم ئەو چاوانە لەبیر بکەم.
من ناتوانم هیچ پارەیەکت بە قەرز بدەمێ.
من ناتوانم هیچ پارەیەکتان بە قەرز بدەمێ.
من نازانم
من نازانم،
من نامەوێت خەڵک پێم بڵێن چی بکەم.
من نامەوێت هاوڕێی سالار بم.
من ناوم پرچە
من نیگەرانم لەوەی لێرە ڕوودەدات.
من نەبووم، کەسێک لەولایەوە هات
من هیچ تێناگەم
من هیچ شتێکم لەگەڵ ئەوان نییە.
من هیچ شیرێکم ناوێت.
من هیچ لەبارەی ڕۆبۆتیکەوە نازانم.
من هیچ پەیوەندییەکم پێیانەوە نییە.
من هیچ گوێ نادەم بەوەی تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
من هەر بە دوای مستەفا دەگەڕێم.
من هەرگیز عاشقی هیچ کچێک نەبووم.
من هەرگیز متمانەم بە تۆ نەکردووە و هەرگیز متمانەت پێ ناکام.
من هەموو کارێک دەکەم بۆ پاراستنی خێزانەکەم.
من هەمیشە شانازی بە خێزانەکەم دەکەم.
من هەمیشە پێی دەڵێم وەکو ئەوەی گرنگی بە گوڵێک بدەیت کە دەیڕوێنیت
من هەوڵ دەدەم ڕوونی بکەمەوە، بەڵام تۆ گوێ لە من ناگریت.
من هەڵۆ چاو لە دەمی قاڵاوم
من و ئاراس چیتر لە شارۆچکەی سۆران ناژین.
من و ئارام هەردووکمان ڕاستییەکە دەزانین.
من و ئەبووبەکر سەرەتا یەکترمان نەدەناسییەوە.
من و ئەو دەمانەوێت ببینە هاوڕێ.
من و ئەو لە هۆتێلەکە ماینەوە.
من و باوکم خەمی ئەومان بوو.
من و باوکم لە خەمی ئەودا بووین.
من و باوکم نیگەرانی ئەو بووین.
من و باوکم نیگەرانی بووین.
من و تۆم ئەم بەیانییە شەڕێکمان کرد.
من و تۆم خۆمان هەندێک کێشەمان هەیە.
من و حەسەن بەیەکەوە دەچین بۆ تاران.
من و خورشید ساڵانێکە یەکتر دەناسین.
من و دایکم تەواو جیاوازین.
من و زارا پێکەوە کار دەکەین.
من و سەنگەر ئەم بەیانییە شەڕێکمان کرد.
من و شۆڕش هاوپۆلین.
من و شەریف خۆمان هەندێک کێشەمان هەیە.
من و موحسین هەردووکمان زۆر کەم هاوڕێمان هەیە.
من و موحەممەد لە پشتەوە دانیشتین.
من و مێرخاس لە هەمان کۆمپانیا کار دەکەین.
من و مەریەم بەیەکەوە کار دەکەین.
من و چایی هەمیشە لەگەڵ یەکین
من و ڕێبین سێ ساڵە پەیوەندیی خۆشەویستیمان هەیە.
من و کەیوان منداڵمان نییە.
من پزیشکی ئاژەڵانم
من پێنج ڕۆژ کار دەکەم لە هەفتەیەک.
من پێکەنیم.
من چاوم بۆ چەس ئەسرین بڕژێنێ
من چاوەڕێی پاسێک بووم.
من چوومە بەشی فارسی، گوتم بەشی کوردیم دەوێ
من چۆن تۆم لێ دەگۆڕێ؟
من چیم لێ کردووی پێم بڵێ دڵت لێم ڕەنجا
من ڕزگار ئەبووم لە دەرد و جەفا
من ڕوو زەردم لە میوان
من ژنێک دەبینم.
من ژەنیاری نایەم
من کات و مەیلی کردنی ئەوەم نییە.
من کوردم.
من کوردی دەزانم.
من کچەکە ناچار ناکەم.
من کۆمیدیکار نیم.
من کەسێکم،
من کەسێکی خراپم؟
من کەسێکی ناودار نیم.
من کەنگەر نیم.
من کەوا ڕۆژم بووتە شەو
من گلەییم لێت هەیە
من گوتم تۆش تێبگە «ناگاتە دەریایە زنە»
من گێل نیم.
من گەرمی بیر و هیوا بووم
من گەمژە نیم.
من یەکێکم لە ئێوە.
منارە نۆبەرەکەت، بە بەرۆکی واڵاوە،
مناڵەکە دایە قاقای پێکەنین
منت لەبیرە؟
منداڵ بووم ئەو کاتەی دیک و باوکم تەڵاقیان وەرگرت.
منداڵ لە ڕژد و هەڵدێر
منداڵان بەئاسانی دەکەونە ژێر کاریگەریی ڕیکلامەکان.
منداڵان دەبێت زوو بچنە سەر جێگا.
منداڵان پێویستییان بە خۆشویستنە.
منداڵینە، شەوان زوو بنوون.
منداڵێکی دەبێت.
منداڵێکی هارە، دەڵێی جیوەی تێ کراوە.
منداڵێکیان هەیە.
منداڵێکیش ئەوەی پێ دەکرێت.
منداڵەکان دیارییان بۆ هات.
منداڵەکان دیارییان وەرگرت.
منداڵەکان لە چی دەترسن؟
منداڵەکان یاری دەکەن.
منداڵەکانت بۆ قوتابخانە بۆ کوێ دەچن؟
منداڵەکانتان بۆ قوتابخانە دەچنە کوێ؟
منداڵەکانی حسێن ناتوانن بە فەڕەنسی قسە بکەن.
منداڵەکە ئاسایی نییە
منداڵەکە بەتەواوی ناتوانێ هەردوو ئەژنۆی لێک دوورخاتەوە
منداڵەکە حەزی لە یاریکردنە لەگەڵ پشیلەکان.
منداڵەکە دانیشتووە
منداڵەکە دەتوانێت بڕوات.
منداڵەکە لەسەرپشت پاڵکەوتووە
منداڵەکە ناوی کارزانە.
منداڵەکە ون بوو.
منی خۆش ناوێت.
منی وا بەدبەخت و ئاوارە چۆنم چارە پێ دەکرێ؟
منی گوێگریان خستە بەردەم ئەو
منیان خستە چاڵی پیسایی ئەدەبخانەوە،
منیان دەوێت.
منیش ئیمشەو خوا وە خێری بنووسێ خەوێکم دیگە
منیش ئەوە دەکەم.
منیش بەشی خۆم تێ خست.
منیش تۆم خۆش دەوێت، ئازیزم.
منیش دەبمە پاڵەوان.
منیش دەمگوت بەستوومی
منیش زێرەکەی خۆمت دەدەمێ
منیش لەسەر ڕێنمایی ئەوان ئەوە دەکەم
منیش هەمان هەستم هەیە.
منیش وتم نۆشی گیانت وێ.
منیش وتم: قیتە! ئا بتوینم خۆم ئاسایی وەجاخی باوکت ڕوون کەرەوە
منیش!
منیش.
منێ کە گۆچی تاوی گەرمی بەردەوارەکەی عەشیرەتم
موالید حەفتا و نۆم.
موالید چەندی؟
موالیدت چەندە؟
موبتەلا ئەبێ بە ئێش و عەزاب
موحسین داوای لە من کرد هەندێک شەراب بکڕم.
موحسین زۆر بەئەدەبە.
موحسین نەیتوانی هیچ کام لە پرسیارەکانم وەڵام بداتەوە.
موحسین چوو بۆ دەرمانخانە بۆ کڕینی هەندێک شرووبی کۆکە.
موحسین گوتی کە نایەوێت هیچ شتێک بخوات.
موحەممەد گوتی سارا نەخۆشە.
موحەممەد ھێشتا ھاوڕێیەکی باشە.
مورادی لە هەمان کاتدا پشتڕاستی دەکاتەوە
موستەفا زۆر بەڕێز بوو.
موستەفا پێی وایە تۆ درۆ دەکەیت.
موسڵمان بووم.
موسڵمانان باوەڕیان بە یەک خودا هەیە.
موشتەری وەک من لە مەیخانێ کەمن
موشکیلە نیە.
موعجیزەیە کە ئازاد هێشتا زیندووە.
مومکین نییە هەموو شتێک بزانیت.
مووسا زۆر باشە.
مووسا عەنتەر مێژوونووسێکی کورد بوو.
مووسا لە تەمەنی سی ساڵی خۆی کوشت.
مووسا هیچ ئەزموونێکی دیپلۆماسی نییە.
مووسا چووە دەرمانخانە بۆ کڕینی هەندێک شرووبی کۆخە.
مووچەی ئەم مانگەش نەدرا
مووچەیەکی باشی هەیە.
موچە نایەت
موژدەی پێ ئەدەن فریشتەی ئەخبار
موەلیدەی کارەبا و خەڵووزدان هەروەها تەباخی نابێت
مۆبایلێکی لە مزگەوت دۆزییەوە.
مۆبایلەکەت لە حەمام بەجێ مەهێڵە.
مۆبایلەکەت لەکن منە.
مۆبایلەکەم شکا.
مۆبایلەکەم ون کرد و نایدۆزمەوە.
مۆبایلەکەمتان نەبینیوە؟
مۆبایلەکەی کوژاوەتەوە.
مۆزەخانەی سلێمانی پارچە ئاسەواری سەردەمە جیاوازەکانی کوردستان و میسۆپۆتامیا لەخۆ دەگرێت
مۆسیقای کوردی خاوەنی ڕیتم و ئاهەنگی تایبەت بە خۆیەتی
مۆسیقایە خۆشە.
مۆلەتی کارکردن لە سەرانسەری عێراقی پێدرا
مۆمی سەر مێزەکە جوانە.
مۆمەکانی سەر داری کریسمس دەسووتێن.
مۆمەکە کورتتر و کورتتر بوو، تا دواجار کوژایەوە.
مۆمەکە کوژایەوە.
مۆنجی پەژارە پەرۆشی قەڵای پڕ هیوای دڵی برد!
مۆڵەتت هەیە بۆ ئەوە؟
مۆڵەتی ئەوەتان هەیە؟
میدیای دەوڵەتی ئێران ڕایگەیاند کێشەیەکی نێوخۆیی بووە
میرنشینە کوردییەکانی سەردەمی دەوڵەتی عوسمانی
میری بۆتان لە خوازبێنیی تاجدین خۆشحاڵ دەبێ و ستی و تاجدین زەماوەند دەکەن
میزبەخۆدا کردن
میسکی هەڵئەگرت، بخووری ئەکرد
میعراجی خێرت بۆ حاسڵ ئەکا
میلاد زۆر درەنگ دەکەوێت ئەگەر ئەو کارە بکات پێش ئەوەی بێتە ئێرە.
میلاد نامەیەکی دەخوێندەوە کاتێک چوومە ژوورەوە.
میلاد گەڕایەوە ژوورەکەی و دەرگاکەی داخست.
میهرەبان بن لەگەڵ پیرەکان.
میهرەبان بە لەگەڵ پیرەکان.
میوان برسی بوون
میوان بڕوا بێ دەرخوارد
میوان خێر و بەرەکەت
میوانم دێتن هەزار
میوانی بەرنامە
میوانی لەکن مامە غەفووری لەجەرم کرد
میوانی ماڵی پوورم بووین
میوە و سەوزەی تازە و خاوێن
میوە و نان دەخوات.
میکرۆفۆن و شاشە و منارانە بکەم،
میھرەبان بە لەگەڵیان، و ئەوان لەگەڵت میھرەبان دەبن.
مێرخاس هەمیشە ئەرکی ماڵەوەی لە کاتی خۆیدا تەواو ناکات.
مێرخاس گوتی خۆزگەم دەخواست لەبیرم نەکردایە دیارییەکی لەدایکبوون بۆ سەمیرە بکڕم.
مێردی ئەوت پێ دەناسێنم.
مێردی بە خزمەکانی نەکرد
مێردەکەت حەزی لە کالیفۆرنیایە؟
مێردەکەت مردووە.
مێردەکەمم خۆش دەوێت.
مێردەکەیت پێ دەناسێنم.
مێردەکەیتان پێ دەناسێنم.
مێرووەکەی بەرەو شانەکەی گەڕایەوە
مێرگ و دەشت و دەر ژیاوە، بۆتە یەک حەشروحەلا
مێزتان حجز کرد؟
مێزێکم هەیە.
مێسی لە بارسێلۆنا دەمێنێتەوە
مێشوولەی تای زەرد لە ٣ پێگە لە ولایەتی باکوور ئازاد کران
مێشکی پڕە لە ئازار
مێناد بەخۆی جلەکانی خۆی شووشت.
مێژوو چرای حەقیقەتە.
مێژوو ڕووناکیی ڕاستییە.
مێژووی سەرهەڵدانی بۆ کەی دەگەڕێتەوە
مێژووی پێک ھاتنەکەی دەگەڕێتەوە بۆ سەدەی چوارەمی زایینی
مێینەکان وا دەکەن کە لووتی تەسکتر و ناوچەوانیان ھەبێت
مەبەستت چییە لە قەیرانی ناوەکی؟
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو کاتە لە قوتابخانە ئایینیەکانی کوردستان دەستی پێکرد
مەبەستم نەبوو ئازارتان بدەم.
مەبەستمان ئازاردانی نەبوو.
مەبەستمان ئەوە نەبوو ئازاری بدەین.
مەبەستی نەبوو بە لێدوانەکەی کەس بڕەنجێنێت.
مەتافی کەعبە بۆ ئەربابی حاجەت گردی سەیوان بوو
مەتبەخ و ژوورەکانی نووستن تەواو بوون.
مەترسی تووشبوون بە نەخۆشییەکان
مەترسی گەلێ ژەنگ و ژارن.
مەترسە کەمێک سەر داخە و تاجەگوڵینەکەت دانێ
مەتەڵی ھەڵاتن: سووتانی تاقیگەکە
مەجبوور نیت وەڵامی ئەو پرسیارە بدەیەوە.
مەحاڵ نییە.
مەحاڵە ببەیتەوە بەبێ ئەوەی یەکێکی تر بدۆڕێت.
مەحرەماتە پێیان گوت: ئاخر نییە
مەحموود بە زارای گوت کە پەشیمانە.
مەحموود زووتر لە ئەوی پێشبینیم دەکرد هاتەوە ماڵەوە.
مەحموود زۆر جار دەچێت بۆ ماسیگرتن.
مەحموود لە نەخۆشخانەیەکی نزیک کار دەکات.
مەحموود ماوەیەکە گلەیی لە ئازاری پشت دەکات.
مەحموود نەیدا مەعبوود دەیدا، مەعبوود نەیدا محموود چ بکا
مەحموود پێی گوتم کە دەچێتەوە ماڵەوە.
مەحموود گوتی دیلان کەسێکی سەختگر بوو.
مەحکەمە ڕیشە و بێخی وەکوو شاخی گامێش
مەخلووق ئەکەونە ترسان و دەهشەت
مەخلووقات ئەبرێن لەبۆ عەرەسات
مەدرید پایتەختی ئیسپانیایە.
مەدەنییەکان دوچاری زیانی گیانی بوونەوە
مەرج نییە ئەوەی دەینووسیت بڵاوی بکەیتەوە
مەرج نییە هەموو باڵندەیەک گۆرانی بڵێت.
مەرج نییە پێشبینییەکانی کەشوهەوا جێی متمانە بن.
مەرجێکی تری ھەیە و سەرنج دەدەن
مەرجە ئەم نیشانانە دەرکەون
مەرجە ئەو کڕیارانەی بەشداردەبن لەم جۆرە بڵاگەدا کڕیاری هەمیشەیی بن
مەرجە لە ژێر
مەرجە منداڵەکە نەخۆشیی دیکەی دەروونیی نەبێت
مەرجە نیشانەکان لە دوو شوێنی جیاواز یان زیاتر دا هەبن
مەرد بە.
مەردی مەیدان شێری جەنگاوەر هوزەبری کارزار
مەرگە دێ و دوا بە هەموو شت دێنێ
مەرگە میوانی گەدا و خونکارە
مەریەم یەکەم دڵبەرم بوو.
مەزاحی ئەکرد لەسەر سەداقەت
مەسئەلە بڕوایە لای شەخسێکی دانا و حاڵ زان
مەست مەست بە نیمنیگاوە، دوو نێرگسی خوماری
مەستوورە ئەمان مەستوورە گیان
مەستوورەی مەستان
مەستوورەی مەستان سێوی سەر دەستان
مەستی بێ خەم بۆ چی بگرن ئێخەمان؟
مەسعود بارزانی چیرۆکێکی خۆشی خۆی و دایکی دەگێڕیتەوە
مەسعوود سەگێکی گرانبەهای کڕی.
مەسعوود محەممەد نووسەر و بیرمەندێکی کورد بوو.
مەسعوود چەند ساڵێکە لە زیندانە.
مەسەلە تەنیا پارە نییە.
مەسەلە و گفتی قەلی ماقووڵە
مەسەلەی چاکردنی کۆمەلگا پرۆسەیەکی دوو ئاراستەیە.
مەسەن یەکێکە لە گوندەکانی ناحیەی پیران سەربە قەزای مێرگەسۆر لە پارێزگای ھەولێر
مەشغووڵی فیکر و زیکری غەففاربوو
مەشغووڵی یادی خودای غەففار بوو
مەشق باشترین مامۆستایە.
مەشق کردن باشترین مامۆستایە.
مەشقی لێوی شەککەرینی ناسکی شیرین ئەکا
مەشموولی عیلمی خودای مەعبوودن
مەشکە دۆ هات کاسەیان بۆ پڕ کرد،
مەشەڵا چەند خەپەیە.
مەشەڵا کوڕ و کچێکی بەئەدەبن.
مەعاشی ئەم مانگەم وەرنەگرتووە
مەعقوڵە کەسێک نییە ئەو شتەم بۆ چاک بکاتەوە!
مەعنایی زۆر و گەورە بە لەفزی کەم و بچووک
مەفتونی ئەو دنیایە بووی کە پڕ لە سەفا و یاری بێ!
مەلا باقی دەیبرژاندن
مەلا جاسم لە نەخۆشخانە چارەسەری وەردەگرت.
مەلا جاسم ڕوونکردنەوەیەکی وردی دەوێت.
مەلا سۆرابی سابڵاخ حوکمی بەقەد هەموانە
مەلا عەلی لێرە ئەوە ناکات.
مەلا عەلی گوتی من نەبووم و باوەڕیشم پێ کرد
مەلا مستەفا وێستابوو
مەلا نەهاتبوو
مەلای جزیری فەرموویە:
مەلای نێو مەلایانە فەقێی نێو فەقێیانە حاجیە لە نێو حاجیانە
مەلایەتییان بۆ دەکەم
مەلی ئەوین غەوارەیە
مەلیک فەیسەڵی پاشا ھاتە سەر تەختی عێراق
مەلە دەکات.
مەلەم کرد.
مەلەکان خۆیان نیشان دام
مەلەکردن خولیای منە.
مەلەکردن هیوایەتی منە.
مەم ئەوەندە نامێنێت و لە ئامێزی زیندا دەمرێ
مەم و تاجدین بڕیار دەدەن کە سەرەتا تاجدین بڕواتە خوازبێنیی و پاشان مەم
مەم و تاجدین جلی کچانە لەبەر دەکەن
مەم و زین لەپاڵ یەکدا و بەکۆش لە خواری ئەواندا دەنێژن
مەم و زینم چاپ کرد و شێست دینارم لەسەر دانا
مەم و زینی ئەحمەدی خانی یەکێک لە بەرھەمە گرینگەکانی وێژەی کلاسیکی زمانی کوردییە
مەم و زینیش ماوەیەکە لە یەک دوور کەوتوون و لە عیشقی یەکدا دەسووتن
مەمبڕن!
مەملەکەتی دو جەیلە
مەمنوونی هیچ فرۆشیارێک نەبووم
مەمکولێنەوە، مەمسووتێنەوە
مەمکی هەرمێی ئالانی
مەندۆک و خاو و کەما
مەنزڵی نۆکەری خۆتی لێیە
مەنعی هیچ ناکا حەتا مێشیش کە خۆی لێدا بە تاو
مەنگەڵی گۆشت برژاندن
مەهاباد شارێکی جوانە
مەهێڵن کەسی دیکە ئەم بەڵگەنامەیە بخوێنێتەوە.
مەهێڵە ئەم زانیارییە دزە بکاتە دەرەوە.
مەهێڵە بیخوات.
مەهێڵە ڕێکان بەتەنها بچێت بۆ مەلەکردن.
مەولەوی ئەم گیتارەی دا بە من.
مەولەوی دڵداریم دەدا و
مەڕ دەدۆشێت.
مەڕ لە گۆشتا بووە سوور
مەکسیک زۆر دوورە لێرە.
مەکۆی زانیاری سەرهێڵ بۆ تەواوی گەلەکەمان
مەگری بۆ خەساری بێ گەڕانەوە
مەگری و مەڵێ دەزگیرانت ڕەنجەڕۆیە
مەگری. گریان هیچ شتێک چارەسەر ناکات.
مەگەر دانە بە دانە کۆیان بکەیتەوە
مەڵهەمی هەر ژەنگی گوارە و ئارەقی بەر گەردنە
مەڵێ بەس ئەم گوفتوگۆیە
مەڵێ خۆزگە دەزگیرانم
مەھاباد یەکێکە لە گرنگترین و بەناوبانگترین شارەکانی کوردستان
مەھێن بۆ نێو مەتبەخەکە.
مەھێنە ناو مەتبەخ.
مەی حەرامە بۆ سەهەندە و بێ خەمان
مەی حەرامە گەر بە فتوای موفتی و قەولی جەدید
مەی حەڵاڵە بۆ منی وێرانەماڵ
مەیبەستەوە با هاتوهاور نەکات
مەیدان مەیدانی هەیدەرە.
مەیدەرە بەر پێلەقە، توخودا، بڵا بگری بە تاو!
مەیل ئەخاتە باڵ
مەیلی بوو لەسەر گۆشتی باڵداران
مەیلی ڕاست هاوێتنی موژگانی دڵ پەیکەر دەکا؟!
مەیمونەکە مۆزەکەی خوارد.
مەیڵانە کە دڵ ئێمە لە یەکتر بڕەوێنن، نەتۆری
نا ئەی هەنیەت وەک مانگەشەو
نا برا، زۆر ئاسایییە.
نا بەخوا پووڵمان نییە.
نا دەریای مەندی چاوبەخەو
نا مەچۆ، جوانێ مەچۆ، واوە مەچۆ؟
نا نا هیچ خەمی لێ مەخۆ
نا هیچ نەما لەو ساتەدا بەدیی نەکەم:
نا.
نا، ئەمەیان نا!
نا، خەڵکی مووسڵ نیم، خەڵکی شنگالم.
نا، خەڵکی هەڵەبجەم.
نا، من لە کۆتاییی هەفتە کار ناکەم.
نا، من لەکوێ بزانم!
نا، نا! ئەوە ڕاست نییە.
نا، نامەوێت بچم.
نا، نامەوێت بڕۆم.
نابمە ڕێبواری کەلی هات و نەهات
نابیناکان تاریکاییت بخوێننەوە؟
نابینم جێژوان و کەونە لانی خۆم
نابینم خاک و وڵات و شاری خۆم
نابینم ناسیاو و دۆست و یاری خۆم
نابینن ئێمە سەرقاڵین؟
نابینی کەسێ ڕووگەش
نابینیت سەرقاڵین؟
نابێ ئەو هەڵسوکەوتانەیان وابکات ئەوان تۆڵە لە تووشبووانی نەخۆشیی دەروونیی بکەنەوە
نابێ بێتە دەر لە ماڵ، مافی ژیانی کوا؟ ژنە
نابێ قەت ناڵەی جودایی بێ ئەسەر
نابێ کەس بینووسێتەوە.
نابێت ئەنفال و کیمیابارانی هەڵەبجە لەبیر بکەین.
نابێت ئەو کەسەمان لە یاد بچێت
نابێت بەیەکەوە ببینرێین.
نابێتە هۆکاری دەستبەرداربوونی خۆپاراستن
ناتاشا ناوێکی ڕووسییە.
ناتوانرێت کات بوەستێنرێت.
ناتوانم ئەمەت لەگەڵ بەش بکەم.
ناتوانم ئەو بڕیارەت بۆ بدەم.
ناتوانم ئەو بڕیارەتان بۆ بدەم.
ناتوانم ئەو پارەیەت بدەمەوە کە بە قەرز پێت دام.
ناتوانم بستێک بجوڵێم.
ناتوانم بڕوا بکەم کە لێرە لەم ژوورە لەگەڵ تۆ گیر بووم.
ناتوانم بیر لە نموونەیەکی گونجاو بکەمەوە.
ناتوانم بیر لە هیچ بکەمەوە بۆ گوتن.
ناتوانم بێم تا سبەی.
ناتوانم بە هیچ شێوەیەک لە فەڕەنسی تێبگەم.
ناتوانم بەباشی ڕوونی بکەمەوە.
ناتوانم بەتەنیا بڕیار لە ھیچ شتێک بدەم.
ناتوانم بەم شێوەیە بژیم.
ناتوانم زیاتر گوێ لەمە بگرم.
ناتوانم قاچەکانم بجوڵێنم.
ناتوانم لەم کاتە لێدوان لەسەر ئەوە بدەم.
ناتوانم لەوە زیاتر سوپاسگوزار و خۆشحاڵ بم بە دانانی ئێوە وەکو هاوکار.
ناتوانم لەگەڵ تۆ هاوڕا بم.
ناتوانم هەستەکانم بشارمەوە.
ناتوانم وەسفی بکەم.
ناتوانم پێت بڵێم بۆچی ئەوە قەوما.
ناتوانم پێتان بڵێم بۆچی ئەوە ڕووی دا.
ناتوانم پێچەوانەکەی بڵێم.
ناتوانن بتبینن.
ناتوانن تۆ ببینن.
ناتوانی وام لێ بکەیت بڕۆم.
ناتوانیت بچیتە ئەوێ.
ناتوانیت بیهێنیتە پێش چاوت کە چەند نیگەران بووم.
ناتوانیت لە خوێندنگە فێری ئەوە ببیت.
ناتوانیت لە قوتابخانە ئەوە فێر ببیت.
ناتوانیت لەسەر مووچەکەت بەڕێوە بچیت؟
ناتوانین ئێستا بوەستین.
ناتوانین ئەم ڕاپۆرتانە پشتگوێ بخەین.
ناتوانین بچین بۆ هیچ شوێنێکی تر.
ناتوانین زانیاری ورد لەسەر گوندەکان کۆبکەینەوە
ناتوانین سبەی ئەوە بکەین.
ناتوانین لەوە زیاتر کات بەفیڕۆ بدەین.
ناتوانین هیچ ببینین.
ناتوانین هیچ بگۆڕین.
ناتوانین چاوپۆشی لەم ڕاپۆرتانە بکەین.
ناتوانێت بەخۆی ئەوە بکات.
ناتوانێت دەمی بکاتەوە بەبێ گوتنی جنێوێک.
ناتۆ ئامادەیە وەڵامی هەر هەڕەشەیەک بداتەوە بکرێتە سەر هاوپەیمانەکانی لە ئەوروپا
ناحیەی حاجی ئۆمەران دەکەوێتە قەزای چۆمان.
ناحیەی سمیلان دەکەوێتە قەزای چۆمان سەر بە پارێزگای هەولێر.
ناحیەی قەسرێ دەکەوێتە قەزای چۆمان لە پارێزگای هەولێر.
ناحیەی گەڵاڵە دەکەوێتە قەزای چۆمانی سەر بە پارێزگای هەولێر.
ناحیەیی وەرتێ دەکەوێتە قەزای ڕەواندز سەر بە پارێزگای هەولێر.
ناردمانە شوێن دوکتور
ناردوومە بۆت بێ باوانم هەوری لە بانە
ناردوومە جەڕەی بۆ بێ
ناردوویانن کە ئێوە لەگەڵ مەلا قسە بکەن
نارنجۆکەکە پێنج مەتر دوور لە سەربازەکان تەقییەوە.
ناز دەشێلێ هەویری
ناز دەکەن، چاو دادەگرن
نازانم ئەم ڕستەیە مانای چییە.
نازانم ئەمڕۆ سێشەممەیە یان چوارشەممە.
نازانم ئەوە چەند کاتی دەوێت.
نازانم بڕۆم یان بمێنمەوە.
نازانم بۆچی ئەوان لێرەن.
نازانم بۆچی شەمزین ئەوەی کرد.
نازانم بە لای چەپ بسوڕێمەوە یان ڕاست.
نازانم بەتەواوی چمە، مەعیدەم دێشێ.
نازانم تۆ دەتەوێت من چی بکەم.
نازانم جێ بڵێم
نازانم جەبار بۆ وای کرد.
نازانم لە فیلمەکە چی ڕوودەدات، بەڵام هاوڕێکەم گوتی سەرنجڕاکێش بوو.
نازانم لەبیرتە یا نا؟
نازانم مانای ئەم ڕستەیە چییە.
نازانم ناوی چ بوو، بەس زۆر قەد بڵند و باریک بوو.
نازانم چۆن بەردرابوو.
نازانم چۆنت پێ بڵێم
نازانم چی بووە.
نازانم چی بکەم لێرە.
نازانم چی بێژم
نازانم چی بەسەر هاتووە.
نازانم چی ڕووی دا.
نازانم چیت دەوێت بیکەم.
نازانم چەند کات دەخایەنێت.
نازانم چەندم کوشتوون.
نازانم کاتژمێرەکەم لە کوێیە.
نازانم کامیان بکڕم.
نازانم کۆمپیوتەر چۆن کار دەکات.
نازانم کۆمپیوتەرەکان چۆن کار دەکەن.
نازانم کێ درۆ دەکات.
نازانم کەی
نازانن دنیا چۆنە
نازانن چییە؟
نازانی چییە؟
نازانێت لێبوخڕێت.
نازکێ ئەبەم و ئەڕۆم یەکسەر ئەچمە نەغەدە
نازەنین سپاسی ئاسۆی کرد بۆ دیارییەکە.
نازەنین هاوسەرگیری لەگەڵ پیاوێک کردووە کە سێ ساڵ لەو بچووکترە.
نازەنین ڕەشبینە، وانییە؟
نازەنینێک بێ بکێشێ نازی ئەو،
ناسا خەریکی ئیش کردنە لەسەر ئەو بابەتە
ناسا کە دەزگای سەربەخۆی فەزای حکوومەتی ئەمریکایە
ناسر زۆری خزمەت کرد
ناسراو بە دادگای لەندەن
ناسنامەی بکوژ هێشتا نادیارە.
ناسنامەی خوێندکارت هەیە؟
ناسک دەکوشێ پەنیری
ناسک و نەرم و نۆڵن
ناسین بە دڵێ خۆ بای
ناشبێت ئەو چێژە گەورەیەمان لە یاد بچێت
نالی ئەو وەحشی غەزالە کەس ئەبەر داوی نەکەوت
نالی عەجەب بە قووەتی حیکمەت ئەدا دەکا
نالی لە هەڵەبجە لە دایک بوو.
نالی مەلایەکی باش و ڕۆشنبیرێکی گەورەی لێدەردەچێت
نامانەوێت هیچ بکەین.
نامانەوێت هەنگاوێک بنێین، پێچەوانەوەی بنەما و پرەنسیپەکانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی بێت.
نامانەوێت پێش کاتژمێر سێ ماڵ بەجێ بهێڵین.
نامانەوێت ژمارە تەلەفۆنی خۆمانتان پێ بڵێین.
نامدوێنێ یاری پێرارم
نامەوێت ئۆتۆمۆبیلە کۆنەکەت بکڕم.
نامەوێت ئیتر باسی ئەمە بکەم.
نامەوێت ئەم شەوە تەواو ببێت.
نامەوێت ئەم شەوە کۆتایی بێت.
نامەوێت ئەمڕۆ بیانبینم.
نامەوێت ئەو بە ڕووتی ببینم.
نامەوێت ئەوان لە ئاهەنگەکەم بن.
نامەوێت بزانم چی ڕوودەدات.
نامەوێت بچم بۆ کڵێسا.
نامەوێت بچمە سەر جێگا.
نامەوێت بچمە هیچ شوێنێک.
نامەوێت بڕۆم بۆ کەنیسە.
نامەوێت بە من پێبکەنی.
نامەوێت بە ڕووتی بیبینم.
نامەوێت بەتەنیا بچم بۆ بازاڕکردن.
نامەوێت بەتەنیا بچمە بازاڕ.
نامەوێت تێنس لەگەڵ تۆ بکەم.
نامەوێت تەنیا بم.
نامەوێت خۆم بخزێنمە نێو ژیانی تایبەتیت.
نامەوێت خەڵک پێم بڵێن چی بکەم.
نامەوێت دووبارە لەوێ نان بخۆم.
نامەوێت سوودیان لێ وەربگرم.
نامەوێت شەوان ئەوە بکەم.
نامەوێت لێدوان لەسەر ئەم کەیسە بدەم.
نامەوێت لە ماڵەوە بمێنمەوە.
نامەوێت هیچ شتێک بەهەڵە بنووسم.
نامەوێت هیچ کەس خۆهەڵقوتێنێتە نێو ژیانی شەخسیم.
نامەوێت هیچ کەسێک سەربکێشێتە نێو ژیانی تایبەتیم.
نامەوێت هیچ کەسێکی دیکە ئازار بچێژێت.
نامەوێت وەڵامی ئەو پرسیارانە بدەمەوە.
نامەوێت پیشانی کارزانی بدەم چۆن ئەوە بکات.
نامەوێت پێم پێبکەنیت.
نامەوێت چیتر بیبینم.
نامەوێت کات لەگەڵ ئێوە بەسەر ببەم.
نامەوێت کەس ئێمە ببینێت.
نامەوێت کەس بەزەیی بە مندا بێتەوە.
نامەوێت کەس قسەم لەگەڵ بکات.
نامەوێت ھەڵە بکەم.
نامەوێت یارمەتیی ئاکۆ بدەم.
نامەکە ئەوی خەمبار کرد.
نامەکە خەمگینی کرد.
نامەکەی ڕادەستی سکرتێرەکە کرد.
نامەیەک لەسەر مێزەکەیە.
نامەیەکم بۆ نووسی.
نامەیەکی بۆ ناردم کە دەڵێت سبەی بەیانی کاتژمێر دە دەگات.
نامەیەکی درێژ دەنووسێت.
نان ئەخۆن بێدەنگ و مات
نان دەخوات.
نان لە ئارد و ئاو و هەوێن دروست دەکرێت.
نان و ئاویان کەم ماوە
نان و کەرەی خوارد.
نانداران کاری خۆ کرد
نانسی پیلۆسی سەرۆکی ئەنجومەنی نوێنەران
نانسی پیلۆسی و دیموکراتە باڵاکانی تری کۆنگرێس
نانم نەخوارد.
نانی ئێوارە لە ماوەی پازدە خولەک ئامادە دەبێت.
نانی بەیانی دەخۆم.
نانی تیری دەخۆم
نانی لێواشە دەخۆم.
نانی لەنگە و ئاوی لەنگە و
نانی لەواشە دەخۆم.
نانی نانەوا خۆشە.
نانی نەکڕی.
نانی هەورامی دەخۆم.
نانیان هەیە.
نانەکەت بخۆ.
ناهێڵم هیچ شتێک بەسەر ڕێبوار بێت.
ناهەقییەکی گەورەیە بگوترێت هەنگاوی گەورەی نەناوە
ناو شانی گوشاد بە تین و قووەت
ناو و ناونیشانت چییە؟
ناو و ناونیشانی ئێوە چییە؟
ناوت چ بوو؟
ناوت چی بوو
ناوت چییە؟
ناوت چیە ؟
ناوتان چییە؟
ناوم ئەحمەد سوورچییە.
ناوم ئەحمەد عەلی ئەمیرە.
ناونیشان یان ناوی نووسەرەکەتان لەبیرە؟
ناوهێنانی پەرلەمانتارانی یەکێتی پارتی
ناوچە تووشبووەکان چین؟
ناوچە کوردنشینەکانی سووریا بەتەواوەتی و بەئاشکرایی دیارن
ناوچەکە دەکەوێتە باکوری نێڤێدا کە ڕووبەرەکەی ھێندەی چەند وڵاتێکی ئەوروپی دەبێت
ناوچەی مەھاباد شوێنی گێرەوکێشەی سیاسی لە سەردەمی هاوچەرخدا بووە
ناوچەی ویلایەتی موسڵی دایە دەست دەوڵەتی عوسمانی
ناوی ئێسکی لێتی لێنراوە
ناوی ئەو مۆزەخانەیە کە تایبەتە بە چاپلن و دروستکردنی ماوەی پازدە ساڵی خایاندووە
ناوی حکومەتەکە حکومەتی ھەرێمی کوردستانە
ناوی خدر حەمەدەمینە
ناوی خۆتت بەدڵ نییە؟
ناوی خۆی بیرناھێتەوە.
ناوی دلۆڤانە
ناوی دوهەمین کچیشم فرمێسک بێت
ناوی سیانیت چییە؟
ناوی سەگەکەت چییە؟
ناوی شاری بۆکانیش وەک مێژوی شارەکە، تائیستا نەکەوتووەتە بەر تۆێژینەوەی ڕاستەقینە
ناوی مەشهوورە، کە جوبرەئیلە
ناوی نوێترین بەشی زنجیرە فیلی سینەمایی جێمس بۆندە
ناوی نوێترین فیلمی ئەنیمەیشنە کە لە هۆلیوود بەرهەمهاتووە
ناوی نوێترین فیلمی سینەمایی ئەو خانمە ئەکتەرەیە
ناوی نوێترین فیلمی سینەماییە کە رۆلینگ سیناریۆکەی ئامادەکردووە
ناوی وتارەکە بگۆڕین بۆ ڕووباری سیروان
ناوی ڕاستەقینەی خۆمم بە پۆلیس نەدا.
ناوی ژنی ئەمیر مەریەمە.
ناوی کچەکەیان نا لاوێن
ناوی یەکێک لە فیلمە ترسناکەکانی ئەمساڵی سینەمای هۆلیوودە
ناوێکت بۆ منداڵەکەت هەڵبژاردووە؟
ناوێکی خۆشە.
ناوەستن بە ڕۆژ و شەو
ناوەندی ئەم پارێزگایە شاری سنەیە
ناوەندی کۆنتڕۆڵی نێردراوەکە گوتی هەندێک گرفتی پەیوەندییان تووش بووە
ناوەکەم خۆشە.
ناپارێزن جوان و پیر
ناچار بوو هەفتەیەکی تەواو لە نەخۆشخانە بمێنێتەوە.
ناچار بووم بیگرم تا نەکەوێت.
ناچار بووم سازش لەسەر ئەم خاڵە بکەم.
ناچار بووم سێ ڕۆژ لەنێو جێگا بمێنمەوە.
ناچار بووم لەم خاڵە سازش بکەم.
ناچار بۆ ماوەی هەفتەیەکی تەواو لە نەخۆشخانە مایەوە.
ناچار حەسەن ئەفەندی مامی لەو حوجرەیە گواستییەوە
ناچار نیت بچیت بۆ ئەوێ.
ناچارکردنی بە مانەوەی بە شێوەیەکی مەدەنی و ئاشتیخوازانە
ناچارە لەبەر کارەکەی زۆر سەفەر بکات.
ناڕۆین تا دوای تاریکی.
ناڕەحەت بووم.
ناکرێ ئەمن نەهێم؟
ناکرێت باس لە ڕەهەندەکانی ئەو کودەتایە نەکرێت
ناکرێت هەر بابەتێک لە یەکێک لە تۆڕەکان بڵاوبکەیتەوە
ناکرێت هەر تەنها وەک زۆرینەیەکی سادەی پەرلەمانی لێی بڕوانرێت
ناکرێت هەموویان خراپ بن.
ناڵینی بەربەیانی کەو و کۆتری شاخ و داخ
ناڵەناڵی من درەنگە، زوو نییە
ناھێڵێ بچمە دەرێ
نایانەوێت منداڵەکانیشیان هەمان نەهامەتی و وێرانەییەکانی ژیان ببیننەوە
نایەتە نووسین بۆ من بە دەفتەر
نایەوێت لە قسەی خۆی پاشگەز ببێتەوە
نایەڵێ گۆشەی برۆکەت دەرکەوێ چارشێوەکەت
نایەی بچینە گەڕانێک؟
نرخی ئەو دراوە هەر دادەبەزێت
نرخی خۆی بە شێوەیەکی بەرچاو لەدەست داوە
نرخی لیرە بۆ ئاستێکی پێوانەیی مێژوویی دابەزیوە
نرخەکانی ئاڵوگۆڕ ڕۆژانە لە دەرەوەی نووسینگەی پارەدار بڵاو دەکرێنەوە.
نرخەکەی چەندە
نرخەکەی چەندە؟
نزمبونەوەی زۆر و لەناکاوی پلەی گەرمی
نزیک هەوارگەی جاف و گۆران بێ
نزیکترین شوێنی وەستانی پاس لەکوێیە؟
نزیکترین نەخۆشخانە لەکوێیە؟
نزیکترین هاوڕێم قاسمە.
نزیکترین وێستگەی پاس لەکوێیە؟
نزیکی یەک ملیۆن کەسە
نزیکەی ١١ ملیۆن کیلۆمەتر لە هەسارەی زەوییەوە دوورە
نزیکەی یەک کوپ و نیو برنج لێبنێ.
نسحەتی دەکردم دەیگوت:
نمایشی گشتی داتا بە بەکارهێنانی ڕوانگە و داشبۆرد
نمرەکانت لە هیی من باشترن.
نمونەی ئەم کارە لە ئەدەبی دراوسێکانماندا هەیە
نموونەکەی بۆ هاوکارەکەی برد.
نمەک خوردەی دەسی وەرزێرە شێخ و حاکم و سەردار
نوتفەکەی هەر ئاو بوو، بەریاوێت لەبەر هەور و هەڵاو
نوسینگەی بارودۆخەکە، مەترسی و پاکردنەوە
نوسینگەی نەتەوە یەکگرتووەکان بۆ تاوان و ماددە بێھۆشکەرەکان
نوسینی بابەت و هەواڵ کارێکی ئاسان نییە
نووسراوێکە بە ناخۆش خەوەرێ
نووسین بە ئاوی خۆڵەمێش
نووسین و بڵاوکردنەوەی بابەتەکانمان لەناو ئینتەرنێتدا دەبێت لەسەر بڵاگ بێت
نووسین یان وەرگێڕانی شیعر بۆ ئێسپێرانتۆ ئاسانترە لە زمانەکانی تر.
نووسینی زمانی کوردیش لە کۆمپیوتەر بە چەندین قۆناغدا تێپەڕیوە
نووسینی محەممەد یەعقوبی و وەرگێڕانی مەریوان هەڵەبجەیی و دەرهێنانی محەممەد مستەفایە
نووسینەکەم بە وەرگێڕی گووگڵ لە کوردی وەرگێڕا بۆ ئینگلیزی.
نووسەری چاک پێویستە سوود بە هەردوو جۆرەکە بگەیەنێت.
نوکتەکانی پێکەنیناوی نین.
نوێنەری ویلایەتی کالیفۆرنیا
نوێژ و رۆژووی هەر نەفەوتابوو
نوێژی جێژن لە مزگەوت ئەکەین
نوێژی عەسر چوار ڕکاتە.
نوێژی مەغریبت کردووە؟
نۆ سەد و نەوەت و حەوت
نۆ سەد و هەشتا و سێ
نۆ سەد و چواردە
نۆ هەزار و دوو سەد و پەنجا
نۆرەی من بوو بۆ خاوێنکردنەوەی ژوورەکە.
نۆشی گیانی بێ هەی گۆڕ
نۆژەنکردنەوە و پاراستنی دەقە کۆنەکان
نۆژەنکردنەوەیەکی سەرنجڕاکێش بوو
نیازمانە ئەمانەی خوارەوە بەدەست بێنین.
نیازی هەزاران گەزیزەی بەنازی وەدی دێ
نیری یەخسیریی لە ئەستۆ داڕنی،
نیسک و نۆک و ماشی ناو عەمباری ئاغای مفتەخۆر
نیشانە باوەکان تا و کۆکەی وشک و ماندوون دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە تەنگی دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە کورتی دەگرێتەوە.
نیشانەکانی بە تەواوەتی وەکوو ئەوانەی من وان
نیشانەکانی ناناسیتەوە؟
نیشانەکانی هەناو وەکو هێڵنجدان، ڕشانەوە و سکچوون تێبینی کراوە لە ئامارەکاندا.
نیشانەکانی چین
نیشانەی سەر دەرگاکە چی دەڵێت؟
نیشانەی کیرنیگ
نیشتمانم سەری ژنێکە.
نیمە زەڕڕێک سێبەری تێدا نییە غەیرەز هەتاو
نیمە لە دڵ، دڵگیر مەبە
نینۆکت بکە با خاوێن بی
نینۆکی دەستکرد و نینکۆکی دروستکراو لەوانەیە ببنە شوێنی کۆبوونەوەی میکرۆبات.
نیودەلهی پایتەختی هیندستانە.
نیوڕانێ ئەنووم، پێم ناکرێ بچمە کن مەڕ و بزنان.
نیوەتیرەی زەوی ٦٤٠٠ کیلۆمەترە.
نیوەڕۆ دۆڵمەمان خوارد.
نیوەی دووەمی سەدەی بیستەم
نیگا هەیە چوار وەرزی ساڵ
نیگەران مەبن، باش دەبێت.
نیگەران مەبن، من ئەوە دەکەم.
نیگەران مەبە. ئەو لە ئەڵمانی تێ ناگات.
نیگەران مەبە. دەتوانیت پشت بە من ببەستیت.
نیگەرانی ئەنجامی تاقیکردنەوەکان مەبن.
نیگەرانی سەرەکی ئێمە سەلامەتی کردارەکانە.
نییە ئەوڕۆکە باخی سینە پاوان
نییە داوێن و دەستی خەڵکی لادێ پیس و ئالوودە
نێر یان مێ؟
نێرگس و شەوبۆ هەموو پڕ غونچە و بەرگ و گەڵا
نێرگەلە زیانی زۆری هەیە
نێوچاوانی ڕەش دەبێ
نێوی بەرهەمە نوێیەکەی کۆڕی شانۆیی بایە
نێوی کچەکەم ژینایە
نێویان دەنا محەممەد و
نێویان لێ گۆڕی، نێویان نا حەنیفە.
نێوەکەی بەتاڵ کەن و پڕی کەن لە زێڕ
نێچیروان بەزەحمەت ناوەکانی بیردێتەوە.
نێچیروان سەگێکی گەورەی هەیە.
نێچیروان پێی وابوو کە ڤیان گاڵتە دەکات.
نێچیرەکانیان بە ساغی قووت دەدەن
نە «باڵدارێکی ئێسک سووک»، نە شایی پیرۆزی نۆبووک
نە ئۆحە ئۆحەکەی گاوانی باسک
نە بزەی بێ ڕەنگی ئازیز، نە دیمەنی گەشی گڵووک
نە بلوێرژەن دەتووڕێنێ لە بلوێر
نە بگرە بەردەکەی کابانی ناسک
نە بۆڕە بۆڕی مانگای تازە زاوە
نە بە ھێز یان دەوڵەتێکی دەرەکی
نە بەباشی نە بەخراپی
نە تووکی برای ڕێبواری
نە جارێک و نە دوو جار، ئەوە بیست جارە ئەو ژمارە تەلەفۆنە بێزارم دەکات.
نە جەبار و نە فاتیمە کاریان نییە.
نە دەتوانن پێک هەڵکەن و نە دەتوانن بێک هەڵکەن
نە دەنگی ئاسمانی و شادیی شالوور
نە زیاد ئەڕۆن و نەکەم
نە سرتەی دڵدار و دڵبەر، نە سروەی خەیاڵاویی شەو
نە سروەی با و شنەی سوورە چناران
نە سۆزەی بلاوێنی میری، خوناوەی بەهاری
نە سیڕەسیڕی شمقاڕ و شەهێنە
نە شڵقەشڵقی مەشکەی نیوەژاوە
نە شۆڕەژن ورینگەی دێ لەبەر بێر
نە شیرین و نە فەرهادم
نە فیتەفیتی شوان و کاڕەیی مەڕ
نە قاڕەی سی و چریکەی باز و پەرکوور
نە مەجنوونم نە فەرهادم
نە مەحکوومی عەجەم نە سوخرەکێشی ئالی عوسمان بوو
نە مەنعم کەن لە نووەو ون بووی ئاورم تێ بەر بوو
نە نارەناری کیژی مەشکەژێنە
نە هەتاو ئەتوانێ سەردانم بکا
نە وشیارم نە لەسەرخۆ
نە کاتم ھەیە نە حەز، بۆ چوونە ئەوێ.
نە کورت، نە درێژ، باڵای موعتەدیل
نە کۆڕژنی حدوودی سووکە سواران
نە گرمەی هەور و هاژەی ڕێژنە باران
نەئەکەوتە پێش لە ڕیزی یاران
نەبووە و نابێت کەسی لە تۆ جوانتر.
نەبوە قەت، نەیدیوە کەس لەم دەورەدا، نەشبیسترا
نەبێ نە نان نە ئاردی
نەترسا لە دار و پەت
نەتوانراوە ڕۆژی لە دایک بوون و کۆچکردنی بە بەڵگەوە دەقیق دیاری بکرێت
نەتوانرێت بە سانایی تێبپەڕێنرێت
نەتکوتبایە لایەکی بیرم لای تۆیە
نەتۆری نەتۆری کچێ نەتۆری
نەتەوە یەکگرتووەکان و نێردەی کۆمکاری عەرەبی
نەجاتی ئەدام لە خەستەیی دڵ
نەحوو دەرگای عەرەبییە
نەخشەکە لەسەر دیوارەکەیە.
نەخۆش ناتوانێ لەگەڵ زۆرێک لە سکرتێرەکانیش قسە بکا
نەخۆشخانەکان داخراون
نەخۆشی ئێمە تەنیا دەرمانی ئەو نەخۆشییانە دەخۆن
نەخۆشی باڵای تۆمە، کەوتوومە لە ناو جێدام
نەخۆشییەکی خراپە.
نەخۆشییەکەم دەمکوژێت.
نەخۆشیەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا گرووپێکی نەخۆشی نیشانەی هاوبەشن.
نەخێر بێمە گیاڕەنگی ڕووبەڕووی دیواڵانە
نەخێر دێمە تەرەغەی سەربەرزی کێوەکانە
نەخێر دەچمە دەماوەند وا لە نیزیک تارانە
نەخێر.
نەخێر، وا نییە
نەدەبوایە داوات لێ بکەم ئەوە بکەیت.
نەدەبوو متمانەت پێ بکەم.
نەدەبوو متمانەم پێت هەبێت.
نەدەبوو هەرگیز ئەوە بکڕم.
نەرمە نەرمە
نەرویج سەرسامی کردم.
نەرویج، کەوتووەتە باکووری ئەورووپا، وڵاتێکی زۆر پێشکەوتووە.
نەزانین ئاماژەیەک نییە بۆ گەمژەیی.
نەشتەر و تۆبەکارم، جا لە دینم وەر مەگێڕە
نەشتەرگەرییەک بۆ قاچی چەپی کرا.
نەشمیل بە دووانەیەک دووگیان بوو.
نەشمیل خۆی یەکلا کردەوە لەوەی بچێتە کۆلێژی یاسا.
نەشمیل ستیانی لەبەر نییە.
نەشمیل ژوورەکەی بە سپی ڕەنگ کرد.
نەشمیل کلیلەکەی ون کردووە.
نەشمیل گوڵی نەسرینە
نەفام بووم نەمزانی
نەفەرێک پەیدا دەکەم.
نەفەرەکانی دیکە لەکوێن؟
نەفەسی دواییت
نەقدی دڵێ کە ڕائیجی سەودایی تۆ نەبێ،
نەم کەی ماڵ وێران دڵ بریندارم
نەما مژ و سەرما و سۆڵ
نەمانتوانیوە بیسەلمێنین.
نەماندەتوانی تێنس بکەین چونکە باران دەباری.
نەمانی ھێزی ڕاکێشان سەختە بەڵام لەسەرخۆ ڕادێیت
نەماوە ڕەنگ و بۆی بەیبوونی نواڵە
نەمتوانی دەرگاکە بکەمەوە.
نەمخواردوە ئیشتیام وابێ
نەمدەزانی
نەمدەزانی ئەوەندە گێلیت.
نەمدەزانی تۆ ئەوەندە زوو دەگەڕێیتەوە.
نەمدەزانی تۆم کەنەدییە.
نەمدەزانی دەرباز خەڵکی کەنەدایە.
نەمدەزانی سارا خوشکی تۆیە.
نەمدەزانی سەگ مەلەوانێکی باشە.
نەمدەزانی سەگەکان مەلەوانی باشن.
نەمدەزانی عەدنان ئەوەندە پیرە.
نەمدەزانی کاروان بەخیلی دەبات.
نەمدەزانی کە ئازاد هاوسەرگیریی لەگەڵ ڕۆژین کردووە.
نەمدەزانی کە ئەو منی خۆش دەوێت.
نەمدەزانی:
نەمدەویست خۆت بخەیتە ناوەوە.
نەمدەویست پەکی بکەوێ
نەمدەویست گۆرانی بڵێم، بەڵام جوامێر وای لێ کردم.
نەمزانی دوێنێ ئەوەتان کرد.
نەمزانی ملم بشکێ تیا چووم زەرەرم کرد
نەمزانی چۆن مامەڵە لەگەڵ دۆخەکە بکەم.
نەمزانی چی ئێژێ،
نەمزانی چی بڵێم.
نەمزانی کەسێک بەدوامەوەیە.
نەمگوت فەرەنسیم دەزانی.
نەنکمم خۆش دەوێت.
نەنگە دیلان بۆ دیلان
نەهاتی و تەنگانەیە
نەوشیروان دوێنێ سەرقاڵ بوو.
نەوشیروان دەیەوێت هەمووکەس دڵخۆش بکات.
نەوشیروان شتێکی لە گیرفانە.
نەوشیروان لە جەنگەکە کوژرا.
نەوشیروان هەرگیز نەچووە بۆ سەما.
نەوەستان دەوەستێ بە دەستێ
نەوەک تەماشاکردنی هەواڵەکانی شەڕ و زنجیرە تەلەفزیۆنییەکان
نەوەکان کێشەی فێربوونیان نەبێت
نەوەکانی ئێستا و داهاتووشمانی پێ ئاشنا بکەن
نەوەکەم کوڕی کوڕەکەمە.
نەوەڵڵا هێندە برسی بەرد دەهاڕی
نەک تەنیا ئەو بەڵکوو خوشکەکانیشی چوونە سینەما.
نەک ناوی باشووری کوردستان تەنانەت ناوی عێراقیش تاوەکو ئێستا لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
نەک هەر پزیشک
نەکەی بچی بۆ هۆبە
نەگونجاوە بۆ منداڵان.
نەگەیشتنی ئۆکسجین بە مناڵ بە دوو جۆر ڕاگەیەنرا.
نەھەنگەکان ماسی نین.
نەی کرد ئەندێش و فکر
نەیان دەپرسی چمان هەیە و چمان نییە
نەیجیریا دانیشتووانێکی زۆری موسڵمانی هەیە.
نەیخۆی تاڵە!
نەیدەزانی چۆن خۆی دەرببڕێت.
نەیدەزانی چۆن گوزارشت لە خۆی بکات.
نەیدەویست کەس بیبینێت.
نەیزەکەکە لەو ناوچەیە کەوتۆتە خوارەوە کە ئێستا بە مەکسیک ناسراوە
نەیهێشت و دووسەد ئەهلی عەمامەی لە سەرم کرد
نەیویست لەگەڵی بێت.
نەیوێرا دانی پێدا بنێت
نەییری ئەعزەم وەها تاوی دەدا وەک مەنجەنیق
ها وەستای ناوەستا، ئەوە بۆ ئیشەکەم تەواو ناکەی؟
هات بەهار، ئەمما بەهاری هێندە پڕ سەیر و سەفا
هات بەهار، ئەمما لە پاش بارانە بۆچیمە کەپەنک!
هات بەهار، هێنای بە بار تۆوی گوڵ و موشکی خەتا
هات خرینگەی زەنگ و قۆڕ
هات لە ڕەوەز و زەردان
هاتبووە موکریان و لە گوندی ئاجیکەند دەژیا
هاتم تا پێت بڵێم کە من واز دەهێنم.
هاتم لە لای ئەو ناوە
هاتم پێت بڵێم کە واز دەهێنم.
هاتووم لە لای بۆکانێ ناسکێ گوارە جۆلانێ
هاتوومەتە ئێرە بۆ ئەوەی داوای لێبوردن بکەم.
هاتوونەوە بە جەم، کوڕ و کیژانی دڵڕفێن
هاتووچۆی نێوان گوند و شار و شارۆچکەکان بە تەواوی قەدەغەبوو.
هاتووە بۆلای تۆیش بە ئەمری خودا
هاتینە کن چەمچەماڵ
هاتینە کۆتایی تەمەنی ئەو بەنداوە
هاتە ئێرە پێش ئەوەی قوتابخانە تەواو بێت.
هاتە دەر لاشەی مەڕوماڵ، بێ ژومار و بێ حیساب
هاتە دەر لە لێوی جۆ
هاتە گەردش بێ تەوەققوف وەک عەموودی لەندەهوور
هاتەوە بۆ ماڵ بە ترس و وەحشەت
هاتەوە بیری هەڵۆ ڕابوردووی
هاریکارى بۆ ئامێرەکانى مۆبایل و چۆنیەتى پڕکردنەوەى باڵانس
هانی خەڵکی سنەیە
هاهاها بەڕاستی حەکایەتێکی خۆش بوو.
هاهاها، تۆ ئەو قسە خۆشانە لەکوێ دێنی؟
هاهوو واهوو، کوو تووشی ئەو بەزمەی هاتم.
هاوار بەفری ناچێتۆ
هاوار شیرین گیان، ئامان شیرین گیان
هاوبەشەکەمم خۆش دەوێت.
هاوردەکردنی بەرهەمی زانستی بۆ وڵاتەکەمان
هاوسەرگیریی لەگەڵ بازرگانێکی دەوڵەمەند کرد.
هاوسەرگیریی لەگەڵ کچێکی دەوڵەمەند کرد.
هاوسەرەکەت مردووە.
هاوشێوەی دوو ساڵی ڕابردوو
هاوشێوەی مرۆڤ لە جیهاندا
هاوڕا نیم لەگەڵت.
هاوڕات نیم.
هاوڕاتان نیم.
هاوڕێم بوو.
هاوڕێکانی منیان بە دڵ نییە.
هاوڕێکەم ئەم هەفتەیە لێرە بووە.
هاوڕێکەم حەزی لە ئایسکرێمی چوکلێتە.
هاوڕێکەم زۆر خەواڵووە
هاوڕێکەم ناوێکی درێژی هەیە.
هاوڕێی من بوو.
هاوڕێی منداڵیمە.
هاوڕێیەکم لە فڕۆکەخانە دیت.
هاوژین و چوار منداڵی هەیە
هاوکات ئەوەش ڕوویدا
هاویشتیان وەک فیدایی
هاوینی پار ئەزموونێکی نزیک لە مەرگم هەبوو.
هاوینی پار، لەجیاتیی شیکاگۆ چووم بۆ بۆستن.
هاوینێکی خۆشت بەسەر برد؟
هاوینێکی خۆشت بەسەر بردووە؟
هاوینێکی خۆشت هەبوو؟
هاوینێکی خۆشتان بەسەر برد؟
هاوینێکی خۆشتان بەسەر بردووە؟
هایدرۆکسی کلۆرۆکوین بەگشتی زیاتر بەردەستە لە کلۆرۆکوین لە ئەمەریکادا.
هونەرمەندەکان پشت بە دەقی نووسەر نابەستن
هونەرپیشەی سینەمایە!
هۆ خزمینە، ئێوە بۆ وا گۆڕاون!
هۆنراوەی جوانی پێشکەش کرد
هۆکارێکیش بوو بۆ دەرکەوتن و ناسینی زیاتری هێڤی
هۆکارەکان بۆ ئەوە زۆرن
هۆکارەکەشەی ئەوەیە زۆربەی شەڕکەرەکانیان کوژران
هۆگری منداڵەکانی بووبوو
هۆڵی وەرزشی و مەلەوانگەیشم نەدی
هی باپیرانی مرۆڤە
هیوا داوای لێ کردم هەندێک مەی بکڕم.
هیوا زیاتر لە سۆزان گەمەی هەیە.
هیوا نەیتوانی وەڵامی هیچ پرسیارێکم بداتەوە.
هیوا پێکەنی، بەڵام کەسی تر نەیکرد.
هیوا گیان جوانی لێدە چوون داوەتی خۆمانە
هیوادارم ئێستا باشتر بیت.
هیوادارم ئێوە زوو بگەڕێنەوە.
هیوادارم ئەم خواردنە بەس بێت بۆ هەمووان.
هیوادارم ئەمڕۆ پلانت بۆ کردنی ئەوە نەبێت.
هیوادارم ئەمە ببێتە هۆی یارمەتیدانی کەسێک.
هیوادارم ئەمەت بەدڵ بێت.
هیوادارم ئەمەتان بەدڵ بێت.
هیوادارم باش بیت
هیوادارم بەدڵت بێت.
هیوادارم بەدڵتان بێت.
هیوادارم بەم زووانە بگەڕێیتەوە.
هیوادارم بەم زووانە وەڵامم بدەنەوە.
هیوادارم بەم زووانە وەڵامم بدەیتەوە.
هیوادارم جارێکی تر ئەوەت بەسەر نەیەت
هیوادارم جارێکی دیکە سەردانی سیدنی بکەم.
هیوادارم حکوومەتێکی باش هەڵبژێرن.
هیوادارم زانیار و زارا تەماشامان نەکەن.
هیوادارم سبەی بەفر نەبارێت.
هیوادارم سەردانی سیدنی بکەمەوە.
هیوادارم سەرکەوتووبیت
هیوادارم شتەکان هەتاهەتایە بەو شێوەیە بمێننەوە.
هیوادارم مەحموود ئەو دەرفەتەی بۆ بڕەخسێت.
هیوادارم هەست بە باشتربوون بکەیت.
هیوادارم هەلێکم دەست بکەوێت بۆ پێدانەوەی ئەو چاکەیەی لەگەڵ منت کرد.
هیوادارم چێژی لێ وەرگرن
هیوادارم کاتێکی خۆش لە ئاهەنگەکە بەسەر بەرن.
هیوادارم کە دیلان بەم زووانە بگات.
هیوادارم کە دەستگیر نەکرێم.
هیوادارم کە لە کردنی ئەو کارە نەترسیت.
هیوادارم کە نەگیرێم.
هیوادارم کەسم بێزار نەکردبێت.
هیواداری ژیانێکی خۆش
هیوادارین دووبارە بتانبینینەوە.
هیوادارین دووبارە بتبینینەوە.
هیوادارین ساڵی داهاتوو بتوانین ئەوە بکەین.
هیوادارین کوردستانمان ئازاد ببێت.
هیوای تینوێتی ڕێبواری
هیوای زۆرمان بە حوسێن هەیە.
هیوای سڵامەتیم هەیە بۆت
هیوای چاکبوونەوەی کەمە.
هیوایەتت چییە؟
هیوایەتم کەبابە.
هیوایەکی کەم هەیە بۆ چاکبوونەوەی.
هیچ ئارەزوویەکی نەبوو بەس بە خۆی لە ماڵەوە بمێنێتەوە.
هیچ ئامرازێک پێویست نییە.
هیچ ئایەت نەهات بۆ شای پڕ کەماڵ
هیچ ئەسحابەم قەبووڵ نییە
هیچ برنجێکت ناوێت؟
هیچ بڕگە و ماددەیەکی تێدا نییە
هیچ بە خەیاڵمدا نەدەهات کە وەلید و کەژاڵ درۆمان لەگەڵ دەکەن.
هیچ بەڵگەیک لەسەر ئێسکەکان نییە
هیچ خۆشی و ڕابواردنێکی نەبوو
هیچ داتایەکم لە سیستەمەکە نەدۆزییەوە.
هیچ دایکێک نییە کە منداڵی خۆی خۆش نەوێت.
هیچ دوژمنێکی نییە.
هیچ دۆستێک جگە لە چیاکان
هیچ دۆستێکمان نییە، جگە لە چیاکانمان.
هیچ دەرمانێک یاخود پێکوتەیەک پەسەند نەکراوە بۆ چارەسەری نەخۆشییەکە.
هیچ دەرکەوتنێک نیە لە وەرزێکی تایبەتی ئاوهەوای ئاساییدا.
هیچ زانیارییەکمان نییە لەسەر ئەوەی چی ڕوو دەدات.
هیچ زیانێک نابینم.
هیچ زیندانێک نییە بۆ زیندانیکردنی بیرکردنەوەکانمان.
هیچ شارەزاییم نەماوە.
هیچ شتێک ئەوەندەی کات خێرا نییە.
هیچ شتێک بۆ خوا مەحاڵ نییە.
هیچ شتێک دەربارەی ئابوورناسی نازانم.
هیچ شتێک لای خودا مەحاڵ نییە.
هیچ شتێک لە کات خێراتر نییە.
هیچ شتێک لەسەر هەلیکۆپتەرەکە نەنووسراوە.
هیچ شتێک لەنێو تەباخەکەت یان ئاگردانەکەت دا بووستێت، ئەگەر جێگەی نابێت
هیچ شتێک ناتوانێت پاساوی بۆ بهێنێتەوە بۆ ئەو جۆرە ڕەفتارە بێئەدەبانە.
هیچ شتێک نییە هێندەی بۆنی گوڵەباخ حەزم لێی بێت.
هیچ شتێک نییە کە ئێمە بتوانین بیکەین بۆ یارمەتیدان.
هیچ شتێک هەیە کە پێویستت پێی بێت؟
هیچ شتێکتان پێویستە؟
هیچ شتێکم لە دوێنێ شەوەوە بیرنایەتەوە.
هیچ شتێکم نەگۆڕی.
هیچ شتێکی تر نییە کە بتوانم بیکەم.
هیچ شتێکی دوێنێ شەوم لەبیر نییە.
هیچ شتێکی دیکە هەیە کە پێویستە لەسەری بزانم؟
هیچ شتێکی نائاسایی لەم بارەیەوە نییە.
هیچ شتێکی هەرزانترت هەیە؟
هیچ شتێکی گەرمم نییە بۆ لەبەرکردن.
هیچ غیرەتێک نەماوە
هیچ لێی مەگەڕێ
هیچ موخالەفەشم نەبوو
هیچ مێزێک لە ژوورەکەدا نییە.
هیچ مەترسیەکی بەرز بووەوە نابینین بۆ کردارەکان یان مەشقەوەرە بەشدارەکان لەم چاودێریە.
هیچ مەکە بەهانە و تەقسیر
هیچ نابینم!
هیچ نابینین.
هیچ نازانم لەبارەی ئابوورناسی.
هیچ ناکەین.
هیچ نیشانەیەکی ژیان نەبوو.
هیچ هاوڕێیەکی قاسمم بەدڵ نییە.
هیچ هۆکارێک نییە کە من ئەمە بکەم.
هیچ هۆکارێک نییە کە من ئەو کارە نەکەم.
هیچ هەڵەیەک ناکەن.
هیچ وردەکارییەکی دیکە هەیە؟
هیچ وڵاتێکی کەنداو خۆیان کاندید نەکرد
هیچ پاشایەک دەناسیت؟
هیچ پشیلەیەک لە ژوورەکە نەبوو.
هیچ پێکوتەیەک بەردەست نییە، بەڵام لایەنە جیاوازەکان چالاکانە پێکوتەی پاڵێوراو بەرهەم دەهێنن.
هیچ پەیوەندییەکیان بەیەکەوە نییە
هیچ ڤاکسینێک یاخود چارەسەرێکی تایبەت نییە بۆ ڤایرۆسی کۆرۆنای نوێ.
هیچ ڤاکسینێک یان چارەسەرێکی دژە ڤایرۆسی زانراو نیە.
هیچ کاتم بۆ ئەوە نییە، جگە لەوەش، هیچ پارەم نییە.
هیچ کاتێک چاوت بە یەکيک لە ئەندامانی خێزانی شاهانە کەوتووە؟
هیچ کارمەندێکتان هەیە بە فەڕەنسی قسە بکات؟
هیچ کارەبایەکی تر نییە.
هیچ کام لە کێکەکانم بەدڵ نییە.
هیچ کام لەم گۆڕانکاریانە نابێت وەکو جێهێشتنی کارەکانمان و زۆرەملێ ببینرێت.
هیچ کتێبفرۆشییەک لەم شارۆچکەیە هەیە؟
هیچ کێشەیەکم ناوێت.
هیچ کەس قسەم لەگەڵ ناکات.
هیچ کەس لەگەڵ کاروان لەناو ئۆتۆمۆبیلەکە نەبوو.
هیچ کەس ناتوانێت ڕێگریم لێ بکات لە چوونم بۆ ئەوێ.
هیچ کەس نایەوێت خۆبەخش بێت.
هیچ کەسی دیکە ناتوانێت بچێتە نێو بیناکە، دەکرێت لە هەر ساتێکدا داڕمێت.
هیچ کەسێک نایکا مەگەر حەیدەر بە زەربی زولفەقار
هیچم ناوێ.
هیچم نییە جگە لە دە کتێب.
هیچم پێ نەگوت.
هیچمان بۆ یارمەتیدان لەدەست نایەت.
هیچمان بەسەر نەهات.
هیچمان پێ ناگۆڕدرێت.
هیچی ترم لە بیر نییە.
هیچی ترم لەبیر نەماوە.
هیچی لە قابیلی مندا نییە
هیچی نوێ هەیە؟
هیچی نەبوو.
هیچی پێنەبوو.
هیچیان سیوادیان نییە
هیچیان ناناسم.
هیچیان نییە پێشکەشی بکەن.
هیچیان نەنووسی.
هێرشی لەشکریی تورکیا بۆ نێو هەرێمی کوردستان
هێرشی کردە سەر دوژمن.
هێز و توانای لێ بڕیوم دەردە کورد
هێزی ئەژنۆم نییە باڵ بێ هێزە
هێزی سەربازی لەناوچەکە جێگیر کراوە
هێزی میکانیک دەتوانێت تەزووی هەستیاری دروست بکات
هێزە چەکدارەکان لەو ناوچەیە بڵاوەیان پێکرا
هێزەکانی گەریلا هاتن بۆ ئەو ناوچە
هێشتا ئامادە نیم.
هێشتا ئەم کێشەیە ساغ نەکراوەتەوە
هێشتا برسیت نییە؟
هێشتا بەناوبانگ نیم.
هێشتا تەنیایت؟
هێشتا حازر نیم.
هێشتا حەز دەکەم ئەوە بکەم.
هێشتا حەزت لە منە؟
هێشتا حەزم لێیە ئەوە بکەم.
هێشتا دادپەروەری و یەکسانی نییە
هێشتا ددانی شیری نەهاتوون
هێشتا دەبێت جلشۆرەکە چاک بکەم.
هێشتا دەتەوێت هاوسەرگیریم لەگەڵ بکەیت؟
هێشتا زبڵەکەم دەرنەهێناوە.
هێشتا زووە.
هێشتا زۆر شت هەن پێویستە بگۆڕدرێن.
هێشتا زۆری ماوە بۆ وەرزی دروێنەکردن.
هێشتا زیندووم.
هێشتا سەرقاڵە.
هێشتا لە فەڕەنسی زۆر باش نیم.
هێشتا ماوە کلیلە
هێشتا من زمانی فەڕەنسیم ڕەوان نییە.
هێشتا من زمانی فەڕەنسیم ڕەوان نیە.
هێشتا ناتوانم بجووڵێم.
هێشتا هیچمان چارەسەر نەکردووە.
هێشتا هەستم بۆ تۆ هەیە.
هێشتا هەلێک هەیە کە بتوانین دڵشاد ڕزگار بکەین.
هێشتا هەموو شتێک بۆ من نوێیە.
هێشتا هەورە.
هێشتا وەک پارێزەر کار دەکەم.
هێشتا چراکانی کریسمسمان نەھێناونەتە خوارێ.
هێشتا چەند کاتمان ماوە؟
هێشتا ڕقت لە کارزانە؟
هێشتا ڕووداوەکەم باش لەیادە
هێشتا ڕێیەکی درێژم لەپێشە.
هێشتا کەمێکی ماوە بۆ مەلا بانگدان.
هێلکەیەک لە سەلاجەکە بھێنە.
هێمای ئاشتی و پێکەوەژیان
هێمن توانای چوونە کۆلێژی نەبوو.
هێمن لەسەرەخۆبە
هێمن هەرگیز بێئەدەب نەبووە بەرامبەرم.
هێمن پێی وایە دەتوانێت ئەو کارە بکات.
هێنانیوە کافە و گوتی:
هێند لەبەر جەوری فەلەک خاتری ناشادی هەیە
هێندی خوا خۆشەویستی
هێندێک کۆنەجلکم دانێ
هێندە لە نوێژا ڕاوەستا بە شەو
هێندەش بێن، بلین: ئەوە هەموەی عاسمانیە
هێندەم غەم خواردۆ جێگام نێ تێی کەم
هێندەی تۆ حەزم لە سیاسەت نییە.
هێواشتر قسە بکە.
هێواشتر قسە بکەن.
هێواشتر لێ بخوڕە ئەگەرنا غەرامە دەکرێیت.
هێواشی ئێستا دواتر ئازارت نادات.
هێڵی ئینتەرنێتەکەم خاوە.
هێی، لێرە چی ڕوو دەدات؟
هەبوو نەبوو کەس لە خوای گەورەتر نەبوو
هەبووە خۆی لە گوندەوە تەرمی کوڕەکەی هێناوە
هەتا ئێستا بێبەر بووبێ
هەتا ئێوارێ دێمەوە هەردوو مریشکەکان لێنابێ.
هەتا بڵێی ژنێکی باش بوو، بەس حەیف پیاوەکەی هیچ نەبوو.
هەتا بیری تاڵی گڕاوێ
هەتا بیکەن شێت و شەل
هەتا جۆگە ئاوێ بە وشکی دەبینم
هەتا حەوت ڕۆژ ئەو دوو لاوە
هەتا دەرئەچی لە شاری مەککە
هەتا لە عەلیت پکەمەوە مارە.
هەتا لە قەبرا باش قەرار ئەگرێ
هەتا نۆرە دەکەوەوە وەختی شێرعەلی هەیدەرە
هەتا هەتایە دەوری جوانییە
هەتا پەیدا بکا نان و نەبا بۆ خەڵکی شار هاوار
هەتا چاو هەتەرکا، شەپۆلە، شەپۆلە
هەتا چەن ساعەتێکی دی نەما باس
هەتا کەوتنەشەوی
هەتا یاد ئەکەم ئاوە بەو ورمە بەردینە کاری کراوە
هەتاهەتایە چاوەڕێ ناکەم.
هەتاکوو دێتە چاوم خەو حەرامە شەربەتان بێنە
هەتاکوو کەی لە ماڵن؟
هەتیو ئابڕووت بردووم!
هەتیو بۆ کفرت کردووە؟
هەتیو هەستن دەس بگرن
هەر «ئیمامی» ما لە ماڵێ بێ سەڵا وو بێ سەدا
هەر ئیستا وەرە لام
هەر ئێستا ئەم ڕستەیە دەخوێنیتەوە.
هەر ئێستا، خۆشترین جەو لەسەر چیای سەفین.
هەر ئێستا، هەموو ئەوەی کە دەمەوێت بیکەم ئەوەیە کە چەند سەعاتێک بخەوم.
هەر ئەتۆی بۆ بارەگای عەیش و تەڕەب مەسنەدتەراز
هەر ئەمشەو پێی دەڵێم، تۆزێک دوور کەوتمەوە
هەر ئەو عاسای دەستمە
هەر ئەوەندە و هیچی تر...
هەر بولبولە لە گوڵ بەکوڵە، ماوە بێ مشوور
هەر بڕۆم نابەڵەد و بێ سەر و شوێن
هەر بۆ حەمەدەمینە
هەر بۆ خۆشی کاک ئەسعەد
هەر بۆیه، ئەمانه نیشانەدانەری باون بۆ ناڕێکی دڵ و جەرگ.
هەر بۆیەشە بۆتە خاوەنی چەندان خەڵاتی جۆراوجۆر
هەر بۆیەشە زۆرێک لە هونەرمەندان جەخت دەکەنەوە لەسەر دووانەی هاوچەرخێتی و ڕەسەنایەتی
هەر بۆیەشە ستایشی گەورەی بینەرانیان بەدەست هێناوە
هەر بۆیەشە لێرە و لەوێ باس لە کورتهێنانی دەنگی لایەنەکانی سەر بە ئێران دەکرێت
هەر بینا هات ئەجەل و من مردم
هەر بە ئوممێدی ویسالت سەر لەسەر باڵین ئەکا
هەر بە ئەووەڵ حەملە چەندتان کوشت و چەندتان سەر بڕی
هەر بە سێ پەنجە، جارجار بە چوار
هەر بە یادی فەتاحی یادی شێری زەمانە
هەر بەتەنیا بۆ کوڕی خاوەن تەلار و عانەیە
هەر بەدبەختی وەکوو من
هەر بەو ناوەش بانگت دەکەم.
هەر بەڵا نەسیب دوشمنانت بوو
هەر تک لایان قووەت دارن
هەر جارێکیش چووبمە ژوانی خۆشەویستێک،
هەر خەبەرم دەپرسی و دەستم پێ ڕانەدەگەیشتن
هەر خەرێکن لەسەرەوە بۆ خوارە کۆمەلگا بگۆرن.
هەر خەم سفرەی بۆ ڕاخستووم
هەر دانەیەک لە تۆڕەکانی کۆمەڵایەتی شێواز و بەکارهێنەری تایبەت بەخۆیان هەیە
هەر دوو ساڵ جارێک
هەر دەردێ بۆ تۆ بێتە خوارەوە
هەر دەزانن گوڵ چنین و بەی ڕنین
هەر دەپێوم کێو و شاخ و چۆڵ و دەشت
هەر دەچمەوە لای گەرچی بڵێ هاتەوە دیسان
هەر دەڵێی پابێدەیە دێتەوە لەسەر کانی
هەر دەڵێی پابێدەیە و دێتەوە لەسەر کانی
هەر زوو هۆکارەکە ئاشکرا بوو.
هەر ساتە و لە شتێک دەچێ:
هەر ساڵێکی سەدەکانت شەست و شەش بێ؟!
هەر سوارێ فیرقەیەکی ڕاڕفاند و دایە پێش
هەر سێ قازی دانیشتبوون
هەر شتێک بخۆ کە دەتەوێت.
هەر شوێنێک دەستی ئەوانی پێگەیشتبێت
هەر قوڕ و بەرد و دار بێ
هەر لایەو بەشێوەیەک وەسفی دەکات
هەر لێمان دەسوون شمشیر
هەر لە ئینسان تا جەنابی کەر یەکێ برسی نەما
هەر لە ئێستاوە وەها سەرمای تێدا سەرما دەبێ
هەر لە تەوقی سەریەوە تا نووکی پەنجەی خوار و ژوور
هەر لە سەربان دار بە داری ڕایەڵی بژمێرە وەک
هەر لە سەرەتای دەرکەوتنی ڤایرۆسی کۆرۆنا
هەر لە منداڵییەوە خولیای ئەوەم هەیە.
هەر لە هەمانکاتدا لەلایەن ئەکتەرەکانەوە وەک کارێکی هونەری بە ئامادەبووان دەبەخشرێتەوە
هەر لە گەورە تا مناڵ
هەر لەبەر ئەوەشە دەتوانرێت بگوترێت دەقەکانی ئەم کۆمەڵەیە باشن
هەر لەسەر داری نەوی هەڵنیشە
هەر لەو کاتەدا بە بەشداریی خەڵکی ئامادەبوو
هەر من و دکتۆر کەمال
هەر هونەر نەمرە، هونەروەر مەرد و ڕەند
هەر هەرەس بوو، لەشکری زستان لە ترسان هەڵوەری
هەر هەموویان پێکەوە دڵنیایی بە بینەر دەدەن
هەر هەنگاوێکی بەروەپێشی چوونی کۆمەلگا.
هەر وایە، کێ نایەوێت بەهار بێتە ژیانیەوە؟
هەر وەزارەت و فەرمانگەیەکیش لیستی مووچەخۆرانی فەرمانبەرانی ئامادەنەبێت خۆی بەرپرسە نەک وەزارەتی دارایی
هەر پێدانی داتایەک بە کەسی سێیەم پێویستە ڕوون بکرێتەوە لە یاساکاندا؛
هەر پەری سەرکەوت و دێوەزمە بەزی
هەر چارەم، یار، دەرمانە، دوکتۆر
هەر چاوەڕێیە بەڵکە دەمێ خونچە پێکەنێ
هەر چۆن یاری ئەبینێ
هەر چۆنێک بێت، بارە قورسەکان پشت دەبەستن بە شێ و پلەی گەرمی.
هەر چەن دەکەم فیکر و چەرخش
هەر ڕوژەی سێ ئەسحابەی نەبی دەبڕیەوە سەرە
هەر ڕۆژی هەوەڵ لە مۆسکۆ قسەیان بۆ کردبوون:
هەر ڕۆژێکی ساڵەکانت سی و یەکی ئاب،
هەر ڕۆژەی شتێکی نوێ فێر دەبووم
هەر کاتیش هاتە سەر چاودێریکردن
هەر کورد نەبوو بەشەر بوو
هەر کە دەرگا دەکاتەوە منداڵ بەرەو پیری دێن
هەر کە زەنگەکە لێی دا، مامۆستاکە هاتە نێو پۆلەوە.
هەر کە فەرمووی مەردومی شاری سنەم، یار بابلم
هەر کە گەیشتمە فڕۆکەخانە تەلەفۆنت بۆ دەکەم.
هەر کە گەیشتمە فڕۆکەخانە تەلەفۆنتان بۆ دەکەم.
هەر کەس زار دەکاتەوە هەر بە تۆ دەڵێ جوانە
هەر کەس لە ماڵ هاتەدەر
هەر کەسێ نوقسانی ڕووی باوێتە سەر ڕووی ئاینە
هەر کەسێک کە نەرمەکاڵاکە بکڕێت، کلیلێکی بێهاوتای دەدرێتێ و جیاوازە لە کلیلی کەسانی دیکە
هەر گەڵایێ کە لە دارێ دەوەرێ
هەر یاسایەکی بوێ بۆ مەیسەرکردنی کارەکانی
هەر یەک دڵی لە لایە
هەر یەکە لە ڕەنگێ خۆی دەنوێنێ
هەربۆیەشە هێشتا نەبووەتە میوزیکێکی جیهانی
هەرتک بە حونەر و ساحێب زاتە.
هەرتک لەشکر مەحتەل ماوە
هەرتک وەک شێر ئینتیزارن
هەردوو حەیوانین، ئەتۆ گوێ کورت و ئەمنیش گوێ درێژ
هەردوو لیک و بەڵغەم دەتوانن باری ڤایرۆسی گەورە هەڵگرن
هەردوو یانی و سکورا پێکەنینیان دەهات.
هەردوو، باوکم و براکەم لەم کارگەیە کار دەکەن.
هەردووکتان شێتن.
هەردووکتان ڕاست دەکەن.
هەردووکمان خەڵکی جەزائیرین.
هەردووکمان دەزانین خەریکی چین.
هەردووکمان دەزانین چی دەکەین.
هەردووکمان لە زانکۆین
هەردووکیان پێدەکەنن.
هەردەم باشیت.
هەرزەکاران زۆر حەزیان لە یاریی ڤیدیۆیییە.
هەرسێکمان دەمانەوێت بڕۆین بۆ کۆنسێرتەکەت.
هەرسێکیان کوژران.
هەرمێ میوەیە.
هەرمێ و هەڵووژە و قەیسی، ئەمنم خەمخۆری زمانی کوردی.
هەروا قسەمان ئەکرد
هەروا لە دەنگی دەهۆڵ زوڕنا مکایڵی و سەدانی گلێر بوونەوە
هەروەها ئاماژە بەوەش دەکات
هەروەها ئەوە ببینە: گەشتکردن و سەلامەتی
هەروەها ئەگەر هەیە لە ماوەی هەر پەتایەکدا بۆ چاودێریکردنی کاریگەریی هەر ڕێکارێکی کۆنترۆڵی گواستنەوە.
هەروەها بیابانێکی گەورە و دەشتێکی فران هەیە
هەروەها بەرگری خەڵکی گوندێک لەبەرامبەر ئەو هێرشانەی دەکرێتە سەریان بەشێکی دیکەی چیرۆکەکەیە
هەروەها دو جینی جیاوازمان دۆزیونەتەوە کە پەیوەندیان بە خەمۆکی و نیشانەکانی ناڕازیبوون هەیە
هەروەها دەتوانین بەدواداچوون بکەین بۆ کاریگەریی یان کاردانەوە نەرێنیەکانی ئەم دەرمان یان پێکوتانە.
هەروەها دەست شوشتن لە زیبکاوی بوونی پێست دەتپارێزێت کە ڕاستەوخۆ دەگوازێتەوە لەڕێگەی پەیوەندی جەستەیی.
هەروەها دەمامک بە بڵاوی لە ژاپۆن، کۆریای باشور، مالیزیا و سەنگافورە بەکاردێت.
هەروەها دەڵێت ئەو ئێوارەیەی ماڵم بەجێهێشت بەتەواوەتی بێزارببووم لەو کارە بۆیە وامکرد
هەروەها زانایانی ناسا هیوایان هێشتا ماوە
هەروەها زانکۆکان و قوتابخانەکانیش لە سەرانسەری وڵات داخران.
هەروەها زیادەڕەویی مەکە
هەروەها لیکێنەرەکانی لیمفە خانەکان ڕاگەیەنراون لە توێکاریەکەدا.
هەروەها لە ماڵەوە کاتێک کوپێک چا یان قاوە دەخۆیتەوە
هەروەها لەیادت بێت لە بڵاگدا هێزی هەستی دەنگ بوونی نییە
هەروەها نەتەوە یەکگرتووەکان تاوانبارکراووە بە گۆڕینی مەبەستی یارمەتیدان لە وەڵاتێکی ترەوە بۆ خۆی.
هەروەها هەناسەم تونده
هەروەها هەوڵی دانانی نەخشەسازییەک بدە
هەروەها وتی ئەمە وەک وەبیرهێنانەوەیەکە
هەروەها ووتی قوربانیەکانی خەڵکی داکا بوون.
هەروەها وڵاتانی تریش کۆمەڵێک ڕێکاریان گرتۆتە بەر بە مەبەستی سنووردارکردنی بڵاو بوونەوەی ڤایرۆسەکە.
هەروەها وەرگێڕانی چەند کورتە چیرۆک لە فارسییەوە
هەروەها پووشە تام هەیە
هەروەها پۆدکاستی زانستی و تەماشاکردنی فیلم و زنجیرەی پڕماناش کاریگەری گەورەیان هەیە
هەروەها پێویستە سیستەمی نمرەپێدانیش لە کرداری کلینیکی و توێژینەوەی زیاتر بپشکنرێت.
هەروەها چەند خاڵێکی گرنگ بە وێنەیەکی جوانەوە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان دابنێیت
هەروەها چەندین ئێستگەی شەمەنەفەر و بەندەری گواستنەوە داخران
هەروەها ڕاپۆتی ساڵانەش دروست دەکەین.
هەروەها ڕوسیا بارێکی فڕۆکەوانی کەلوپەلی پزیشکی نارد بۆ ویلایەتە یەکگرتووەکان.
هەروەها ژمارەیەکی زۆرتریش بریندار بوون
هەروەها کەمکردنەوە ڕێژەی مردنی مناڵانی لە ماڵ لەدایک بوو دەگرێتەوە.
هەروەها کەمێک تام هەبوو
هەروەها گوێ لە کەسانی لەخۆت بە ئەزموونتر بگریت
هەروەها یارمەتیدەر دەبێت لە ڕەخساندنی هەلی کار.
هەروەها یارمەتیی دروستکردنی هەلی کار دەدات.
هەروەها، حاڵەتەکانی گواستنەوەی مرۆڤ بۆ مرۆڤ ڕاگەیەنران لەلایەن وەزارەتی تەندروستی تونس.
هەروەها، لووتکەی حاڵەتە نوێیەکان لە ڕێگەی شێوازەکانی دابەشکردنەوە پێشبینیکراوە.
هەروەها، هەموارکردنەوەی سیستەمی چاودێری ئێستا بۆ کۆکردنەوەی داتای دانیشتووان بە شێوازێکی هاوتەریبیش کاریگەر بووە.
هەروەها، پشکنین دەکەین ئەگەر ئەمانە هەموو لە کردارە ڤایرۆلۆجیەکان دەست بخەین بۆ باشترکردنی بەرهەمەکە.
هەروەها، کرداری چاودێری زیاتر دەگرینە بەر.
هەروەهاش لێدانی ڤاکسین بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکەی کەمکردووەتەوە
هەروەکوو «شەمزین»، «شەمیلە»ی خۆش ئەویست
هەروەکوو نێرگس لە باغ و گوڵشەنا چاوم ڕوا
هەرچۆنێک بوو، شەوی یەکەم باش تێپەڕی
هەرچۆنێک بێت عێراقییەکان ئەوە دەڵێن
هەرچۆنێک بێت، ڤایرۆسەکە گەیشتۆتە قۆناغی بڵاو بوونەوەی کۆمەڵگا لە شوێنی بڵاوی جیهان.
هەرچی ئۆپۆزسیۆنیشە باس لەهەبوونی گرتەی ڤیدیۆیی دەکەن
هەرچی ئەیبینی زۆر موافق بوو
هەرچی خۆشم ویستووە جێم هێشتووە
هەرچی دانیشتووە لە دێ
هەرچی دەبینم باوانم تۆی تیا دەنوێنێ
هەرچی دەربارەی ئەو دەزانیت پێم بڵێ.
هەرچی دەکەیت، باشترین هەوڵی خۆت بدە.
هەرچی ناخۆشی و خۆشی مردووە
هەرچی هەیە بەرز و نەوی
هەرچی گوتبێت، ڕاست نییە.
هەرچیت لەدەست چو نەکەیت بۆی بگریت
هەرچییەک دەکەیت، بە باشترین شێوە بیکە.
هەرچەن سوورەتی جوان و زەریف بوو
هەرچەن کەوتوومە دوورە وڵاتان
هەرچەند حەزم لە بیرکاری نەبوو، بەڵام پێویست بوو لۆگاریتم بخوێنم.
هەرچەند خۆمی لێ ون دەکەم،
هەرچەنده، لەگەڵ کەرەنتین و جیاکردنەوەی قایمدا، نەخۆشیەکە سەرەنجام دەکەوێته ژێر کۆنترۆڵەوە.
هەرچەندە بەردەوام ئاگاداریشیان کردۆتەوە لەوەی ئەم شەڕە دەبێتە هۆی سەرەکیی بۆ هەڵاوسان
هەرچەندە لە کاتی نزیکبوونەوەی کۆتایی گرفتێک لە پەیوەندیدا هەبوو
هەرچەندە وتم وەختێ کە دیم نەخوەتی قەلبی
هەرچەندە ڕەزا باعیسی بەدنامییە عەودەت
هەرچەندە، شەمشەمە کوێرەکان ڕەنگە دەست بەجێ نەڤنە خانەخوێیەکی خێرای مارس-کۆڤ.
هەرچەندە، پەیوەندی هەن بۆ چاو خستنە سەر پێداچونەوە بۆ توێژینەوەکە.
هەرکامەیەن شێعرێکی بۆ دەخوێننەوە
هەرکە تۆ توانیت وەرە
هەرکەس بەدبەخت بێ ئەدرێتە دەستی
هەرکەس جەزای خۆی پێ ئەگا سەرپاک
هەرکەس مەشغووڵی نەفسی نەفسییە
هەرکەس مەغروور بوو تەسخیری ئەکرد
هەرکەسێ ئەیدی پێی ئەبوو دڵشاد
هەرکەسێ خاوەن دڵ و گوڵ بوو ئەوا چوو بۆ گەڕان
هەرکەسە دەچێتەوە ماڵەخۆی
هەرگیز ئامۆژگاریم نەکردوویت ئەوە بکەیت.
هەرگیز ئەم ئەزموونە لەبیر ناکەم.
هەرگیز ئەم ئەزموونەم بیر ناچێتەوە.
هەرگیز ئەو شەوە لەبیر ناکەم.
هەرگیز ئەو کچەم خۆش نەویستووە.
هەرگیز بوونیان نەبووە.
هەرگیز بە کەسم نەگوتووە ئەو شەوە چی بووە.
هەرگیز بەبێ هۆیەکی باش لە قوتابخانە دوور مەکەونەوە.
هەرگیز بەبێ هەندێک یارمەتی سەر لەمە دەرناکەم.
هەرگیز تەقەم لە کەس نەکردووە.
هەرگیز جارێکی تر ئەو هەڵەیە ناکەمەوە.
هەرگیز خۆشەویستیی ڕاستەقینە نادۆزمەوە.
هەرگیز داوام لێ نەکردوویت یارمەتیم بدەیت.
هەرگیز درۆی لەگەڵ ناکەم.
هەرگیز دەنگمان نەداوە.
هەرگیز زۆڵم مەکە
هەرگیز سەر لەمە دەرناکەم بەبێ هەندێک یارمەتی.
هەرگیز قسەت لەگەڵ ناکەمەوە.
هەرگیز لەبیرم مەکە.
هەرگیز متمانەم بە تۆ نەکردووە و هەرگیز نایکەم.
هەرگیز مەگۆڕێ.
هەرگیز مەگەڕێوە بۆ ئێرە.
هەرگیز ناتوانیت بەو شێوەیە خۆتی بۆ ماندوو بکەیت.
هەرگیز نەبوون.
هەرگیز نەمانزانی چی ڕووی دا یان بۆچی.
هەرگیز نەمبینیوە ئەوەندە تووڕە بێت.
هەرگیز نەمدیوە کەس بمرێت
هەرگیز نەوینم داخ لە دییەی تۆ
هەرگیز نەچوومەتە سلێمانی.
هەرگیز هیچ شتێک لە موحسین نەکڕیت.
هەرگیز هیچ شتێک لە ھیوا مەکڕە.
هەرگیز هیچ گلەیییەکم نەبووە.
هەرگیز پێداچوونەوە بۆ بەرهەم و خزمەتگوزارییەک مەکە کە خۆت بەکارت نەهێناوە
هەرگیز کەسم نەکوشتووە.
هەریەکێ هاوار ئەکا: وا با خەڵات پەخشان ئەکا
هەریەکەیان خاوەن هێزێکی لەرادەبەدەرە
هەرێمی کوردستان
هەرێمی کوردستان بەشێکە لە عێراق.
هەرێمێکی جوان و سەرنج ڕاکێشی هەیە
هەزار جار موبارەکتان بێت
هەزار جاش و کەر و گوێلک دەبینم
هەزار و بیست و یەک
هەزار و سێ سەد و حەفتا و هەشت
هەزار و شەش سەد و چل و هەشت
هەزار و نۆ سەد و نەوەت و چوار
هەزار و یەک شەو
هەزار، دوو هەزار، سێ هەزار، چوار هەزار پێنج هەزار.
هەزاران کەسیش تووشی ئازار و نەخۆشی بوون
هەسارەکەی ڕۆژ بۆ ڕێبواری شەو
هەست بە ئازار دەکەم لە ناوەڕاستی سنگمدا
هەست بە ئازاری سنگم دەکەم لێرەدا لە بەشی پێشەوەی سنگمدا
هەست بە ئازارێک دەکەم لە سنگمدا
هەست بە دڵتەنگی دەکەم.
هەست بە فشار دەکەم.
هەست بە ناڕەحەتی دەکەم لەسەر ئەم کورسییە.
هەست بە ونبوون دەکەم بەبێ تۆ.
هەست بە پیری دەکەیت؟
هەست بە گەمژەیی دەکەم.
هەست بەباشی ناکەم.
هەستت بە خۆشەویستی کردووە؟
هەستت کرد گازەکە لێی دوایت و تووشی ژەهراویبوون بەو گازە بوویتە، ئەگەر
هەستم به دڵنەواییەکی سەیر دەکرد نازام چۆن باسی بکەم
هەستم وەبەر شەقی دەم؟
هەستن بەرەو پێشەوە بڕۆن
هەستن، دانیشن!
هەستی خۆپەسەندیی وەلابنێیت
هەستی پێدەکەم له شوێنەکانی دەورووبەری سنگمدا؟
هەستیاری بۆ گەرما و بەرکەوتن
هەستێکی خراپم هەیە دەربارەی شێوەی ڕوودانی شتەکان.
هەستە بەپێشمان کەوە
هەستە لەوێ ڕاوەستە
هەستە وەرە ئەی نازەنین
هەستە، پیاوانە بڕۆ لای یاری بێ میهر و وەفا
هەستەکانم بۆ تۆ نەگۆڕاون.
هەشت دابەشی دوو یەکسانە بە چوار.
هەشت سەد و حەفتا
هەشت سەد و شازدە
هەشت سەد و نەوەت و چوار
هەشتی ئادار
هەفت ڕۆژ دواتر زنجیرەی جینۆمی کۆرۆنا ڤایرۆس بڵاوکرایەوه.
هەفتەی دابێت ڕۆژی لەدایکبوونمە.
هەفتەی داهاتوو بارانە.
هەفتەی داهاتوو بەرەو شیکاگۆ بەڕێ دەکەوم.
هەفتەی پێشوو بەفرێکی زۆر لە هەرێمی کانتۆ کەوت.
هەفتەی پێشوو سێ ڕۆمانم خوێندەوە.
هەفتەی پێنج ڕۆژ کار دەکەم.
هەفتەی ڕابردوو بەفرێکی زۆر لە هەرێمی کانتۆ باری.
هەفتەی ڕابردوو ناوچەکە ٢٧ هەزار تووشبووی تۆمار کردووە
هەفتەی ڕابردوو نەشتەرگەرییەکم بۆ کرا.
هەفتەی ڕابردوو ٢ ملیۆن تووشبوونی نوێی تێدا تۆمار کراون
هەفتەی ڕابردوو، فرۆشگای کۆستکۆ لە کانبێرا بڕی ڕێپێدراوی بۆ دوو پاکێج گۆڕی.
هەفتەیەکە نەخۆشە.
هەم بە یەکەوە ڕوتاب و خەیار
هەم هەڵاتنی ڕۆژ لە خۆرنشین
هەم یارمەتیان دەدەن بۆ ئەوەی بێنە سنوورەکانمان هەم حەشاریان دەدەن لەنێو گوندەکانیاندا
هەمان شتم بەسەر هاتووە.
هەمان پرسیارم هەیە.
هەمانکات ئازاری چاو و ئازاری پێیەکان و سەرئێشەی هەیە.
هەموو ئاواتێ لە دڵ دەستێنێ
هەموو ئێوارەیەک لە ماڵم.
هەموو ئەم کتێبانەم بە سێ مانگ خوێندەوە.
هەموو ئەمانە زیاتر لە سێ ساڵ لەمەوبەر ڕوویان داوە.
هەموو ئەمانەم بۆ ڕوون کردوونەتەوە.
هەموو ئەو بابەتانەی کە دەبن بە دەق
هەموو ئەو بەرنامانەی کە ڕۆژانە بەکاریان دێنین بەرهەمی ڕەنج و ماندووبووینی چەندین کەسن
هەموو ئەو هێلکانە تازە نین.
هەموو ئەو کارانەمان کردووە کە دەبوو بکرێن.
هەموو ئەوانە دەگۆڕم.
هەموو ئەوانە وا بەدیاردەکەون کە کۆتایى خانەخۆییەکانى سارس کۆڤ بن.
هەموو ئەوەی دەمویست ئەوە بوو دنیا داگیر بکەم. ئەوە داوایەکی گەورە بوو؟
هەموو ئەوەی لەسەرتانە ئەوەیە پەنجەرەکە بکەنەوە.
هەموو بابەتەکانی کە نوسراون لەلایەن ڕەمەزان عەبدوڵڵا
هەموو باڵندەیەک ناتوانێت بچڕێت.
هەموو بەشداری بەزمن خاو و خێزان
هەموو بەکارهێەرێک دەتوانێت بارودۆخی سێ بەکارهێنەری تر بپشکنێت.
هەموو بەیانییەک پیاسەیەک دەکات.
هەموو توانات بخە گەڕ!
هەموو توانای خۆم دەخەمە گەڕ لە هەموو شتێک.
هەموو جیاوازیی ئەو ڕوانینانەی لەنێوان لایەنەکاندا هەن
هەموو جەرگم لەت لەتە
هەموو خۆپیشاندەران لە گۆڕاپانەکە خڕببوونەوە.
هەموو خەرجییەکانیشمی خستبووه ئەستۆی خۆی
هەموو خەریک فرمانن
هەموو خەڵکی شارۆچکەکە حەزیان لە ئێمە نییە.
هەموو دار سێوەکان بڕدرانەوە.
هەموو زانیارییەکی پێویستی سەبارەت بە زمانی کوردی لە خۆگرتووە
هەموو زەردن لە ترسی هێرشی شەختە
هەموو ساڵێک سیستەمی گەرم کردن و سارد کردن، هیتەری ئاو
هەموو ساڵێک پاڵاوتن لە کۆتایی مانگی نیسان دادەخرێت
هەموو ساڵێک یادی شەهیدانی هەڵەبجە دەکەینەوە.
هەموو سیستەمەکانمان تێک چوون.
هەموو سەربازەکان بە ڕیز ڕاوەستان.
هەموو سەوداسەری سەربەستی هەستان
هەموو شتێک بە خوێ، و خوێش بە مەعنا.
هەموو شتێک بە خێرایی ڕووناکی ڕووی دا.
هەموو شتێک بەدەست خودایە.
هەموو شتێک بەپێی پلان دەڕوات.
هەموو شتێک تەواوە.
هەموو شتێک دەکەم بۆ پاراستنی تۆ.
هەموو شتێک دەڵێم.
هەموو شتێک لە بڵۆگەکەی دەنووسێت
هەموو شتێک لە دەستی خوایە.
هەموو شتێک مومکینە.
هەموو شتێکت کوژاندووەتەوە؟
هەموو شتێکم دەست نەکەوت کە پێویستم پێی بوو.
هەموو شتێکم لەدەست دا.
هەموو شتێکم پێ بڵێ کە دەربارەی ئەو دەزانیت.
هەموو شتێکم پێ نەگوت.
هەموو شتێکم کردووە کە پێویست بوو بکرێت.
هەموو شتێکمان کرد کە دەبوو بکرێت.
هەموو شتێکی بەخۆ کرد.
هەموو شتێکی سەر قاپەکەی خوارد.
هەموو عومر
هەموو قوتابخانە حکوومییەکان داخران.
هەموو مانگێک، پارە بۆ کوردستان دەنێرێت.
هەموو میکرۆباتەکان دەبێت لاببرێن.
هەموو مێژوو لە نیگاتا،
هەموو مەودای بڵاوبوونەوەکە زانراو نیە ، بەهۆی پشکنینە سنوردارەکانەوە.
هەموو ناوەکان بە ڕیزبەندی ئەلفوبێیی ڕیزکراون.
هەموو ناوەکانیان دەزانم.
هەموو نەورۆزێک گوێ لە گۆرانیی حەسەن زیرەک دەگرم.
هەموو هەفتەیەک دەچێتە ڕاوەماسی.
هەموو هەوڵی خۆت بدە!
هەموو هەوڵی خۆتان بدەن!
هەموو هەوڵی خۆی دەدات بۆ ئەوەی نەگری.
هەموو هەوڵەکان شکستیان هێنا.
هەموو وەختێ چاوەچاوم
هەموو پارەکە سەرف مەکە.
هەموو پرزەن، زەمان کردوونی گێرە
هەموو پەنجەرەکان داخراون؟
هەموو چاوێک گەشە، گشت کوڵمە سوورە
هەموو ڕستەکانم وەک خۆیان نووسییەوە
هەموو ڕۆژێ هەتا ئێوارێ بچتە جووت و جۆماڵێ
هەموو ڕۆژێک باسی دەکەین.
هەموو ڕۆژێک بیر لەوە دەکەمەوە.
هەموو ڕۆژێک دارەکان پارچە پارچە دەکەین.
هەموو ڕۆژێک دیارییەکە.
هەموو ڕۆژێک سەگەکەت دەشۆیت؟
هەموو ڕۆژەکەم لە خانووی ئەو بەسەر برد.
هەموو ڕێگاکان دەچنە شوێنێک.
هەموو ڕەنگەکان لە تاریکیدا کۆک دەبن.
هەموو ژینت لە ڕێی گەلدا بەخت کرد
هەموو کات سەرقاڵم.
هەموو کارتەکانی خۆی لەسەر مێزەکە دانا.
هەموو کۆمەڵ ئەبەسن
هەموو کەس باسی دەکات.
هەموو کەس حاڵی شڕە
هەموو کەس خۆی ئەنوێنێ
هەموو کەس لێرە ناوی تۆ دەزانێت.
هەموو کەس مافی ئازادیی جووڵان و نیشتەجێبوونی لەنێو سنووری هەر دەوڵەتێک هەیە.
هەموو کەس ناچارە خۆی بگونجێنێت.
هەموو کەسێک حەزی لە کردنی ئەمە نییە.
هەموو کەسێک سووڕ دەمێنێ
هەموو کەسێک لێرە لێمان دەترسێت.
هەموو کەسێک نهێنیی هەیە.
هەموو کەسێک پێویستە رێگری لەم قەیرانە بکات
هەموو گیاندارێ ژیان پارێزە
هەموو یاساکانی قەدەغەکردن لەخۆ ناگرێت، بەڵام ئەوە هێشتا هەر بەسوودە.
هەمووان باسی دەکەن.
هەمووان بێدەنگن.
هەمووان دەڵێن هەژار کەسێکی باشە.
هەمووان زۆر دۆستانە بوون.
هەمووان لێرە دەزانن ئێمە گۆشتی بەراز ناخۆین.
هەمووان وا دەزانن ڕاوکەر دەوڵەمەندە.
هەمووان وا دەزانن کە مەلا عەلی دەوڵەمەندە.
هەمووان پارەی خۆیان پێدەدرێت لەسەر بنچینەی کاتژمێری کارکردنیان لەماوەی بارودۆخە ئاساییەکاندا.
هەمووان چاوەڕێی بینینی فیلمە نوێیەکەی دەکەن.
هەمووان ڕێزت دەگرن.
هەمووان کێشەیان لەگەڵ ڕزگار هەیە.
هەمووشیان ناویان هەر بارانە
هەمووشیان ناویان هەر دارە
هەمووشیان هەر ناویان دارە
هەموومان دەبێت لەوێ بین؟
هەموومان دەچین بۆ مزگەوت.
هەموومان سەیری یەکترمان کرد.
هەموومان شێتین.
هەموومان لێرە هاوبیرین.
هەموومان کاتێکمان هەیە کە بەتەنها هی خۆمان نییە
هەموومان کاری زۆرمان هەیە بیکەین، ئێمە تەنها تیشک دەخەینە سەر پڕۆژە بنچینەییەکان.
هەمووی بەوێنەی حاڵی نووستووە
هەمووی ڕۆستەم ئاسایی
هەموویان بێ فڕوفێڵ و بەکار و سادە و پاکن
هەموویان بەنگ دەکێشن!
هەموویان توندوتۆڵ و گورجوگۆڵ و چوست و چالاکن
هەموویان دڵخۆشن.
هەموویان مردوون.
هەموویان، وەک دەنگی تۆ
هەمیشە ئاگاداری ئەو دۆخەن
هەمیشە ئەوە دەکات کە ژنەکەی دەیەوێت.
هەمیشە باران دەبارێت.
هەمیشە بارانە ئەو شارە.
هەمیشە باشیت.
هەمیشە ببەخشە و لەو پێناوەدا کار بکە
هەمیشە بە شتی باشیش دەڵێن خراپ
هەمیشە حەزم کردووە بەنێو ئەورووپا بگەڕێم.
هەمیشە خۆشحاڵم.
هەمیشە دوازدە تەیارە و پتر خولیان دەخوارد
هەمیشە دڵخۆش بە.
هەمیشە دەیانەوێت یارمەتییان بدەم.
هەمیشە قسەی حەق بکە
هەمیشە لە بیرمدایە و هەوڵ دەدەم کاری پێ بکەم
هەمیشە لە قسەکردنیشا بەربەرەکانی یەکیان ئەکرد.
هەمیشە لە کاتژمێر حەوت لە ماڵ دەردەچێت.
هەمیشە لەدوای نیوەڕۆ کاتی هەیە.
هەمیشە لەگەڵ سەرۆکەکەی ناکۆکە.
هەمیشە منداڵێکی زۆر لە پارکەکە هەن.
هەمیشە پارە و بازرگانی بخەرە دوواهەمین هەنگاوەکانی بیرت
هەمیشە کاتی تەواومان هەیە ئەگەر بەدروستی بەکاری بهێنین.
هەمیشە گەشبین بە!
هەمیشەش وەک پەرچەکردارێک لێی دەڕوانرێت
هەنار لە پایزدا پێدەگات
هەنار لە پایزدا پێدەگات.
هەناردە کردنی بەرهەمی خۆماڵی
هەناری ناو باخ.
هەناری هەڵەبجە
هەناری هەڵەبجە خۆشە.
هەنارەکان درز دەبەن
هەنارەی سەروو یەکێکە لە گوندەکانی شارستانی شنۆ
هەناسە و ڕۆحی من هەرتۆی
هەناسەت بەفیڕۆ مەدە.
هەناسەم پێنەما.
هەناسەی ساردی هەیە تێکرای رێژەی باران بارین
هەناوی بە هەنگاوە، نەسرەوتنە کوولەکەی ڕووحی ئاوە.
هەندێ لە بنچینەی ئیشەکان بۆ بنیاتنانی پەیوەندی شوێنهەڵگرتنی پرۆگرامەکانە کر پەرەیان پێدراوە.
هەندێ لە نەخۆشەکان تووشى زگچوون دەبن.
هەندێ ناوچە رێگە ئەدەن بە کۆبوونەوەی بچوک؛ هەندێکی تر دورئەکەونەوە لە هەموو جۆرە کۆبوونەوەیەک.
هەندێ ڕاس و هەندێ چەوت
هەندێک ئاوم پێ بدە.
هەندێک ئاڵۆزی لێ کەوتەوە
هەندێک ئایین دژی بەخشینی ئەندامەکانن.
هەندێک ئەنجام لەوانەیە گرینگ نەبن، و ئەنجامە ماوە درێژەکان ناتوانرێت هەڵبسەنگێندرێن لەم شیکاریەدا.
هەندێک جار ئازارم هەیە.
هەندێک جار زیاتر لە کەسێک پێویستە بۆ کردنی ئەمە.
هەندێک جار لە تاریکی دەترسم.
هەندێک جار لە دەریاچەکە مەلە دەکەین.
هەندێک جار لەوانەیە وا دەربکەوێت کە ئێمە هیچ پێشکەوتنێک بەدەست ناهێنین.
هەندێک جار مردن یەکەم نیشانەی نەخۆشیی دڵ و لوولەکانی خوێنە.
هەندێک جار ناتوانم لە بارزان تێبگەم.
هەندێک جار وازهێنان هیچ هەڵەیەکی تێدا نییە.
هەندێک جار گوێیان لە مۆسیقای کلاسیک دەگرت.
هەندێک جار یەکەم نیشانەی نەخۆشیی دڵ و لوولەکانی خوێن مردنە.
هەندێک جار، ئەو زۆر سەیرە.
هەندێک حاڵەت لە سین سەرەتا تەنها لە توندی سینگ و خێرا لێدانی دڵ هەبوون.
هەندێک خزمم لە لەندەن هەن.
هەندێک خوێندکار بە پێ دەچنە خوێندنگە، و هەندێکی تر بە پاس.
هەندێک دایک و باوک
هەندێک دەڵێن ئەم ژانرە پڕ چێژ و بەهایە
هەندێک سیاسەتوان گورگن لە پێستی مەڕدا.
هەندێک شت هەرگیز ناگۆڕێن.
هەندێک شت هەن، دەمەوێت بیانکەم.
هەندێک شت هەیە کە دەبێت بەردەوام بین لە ئەنجامدانیان.
هەندێک لە شیکەرەوەکان دەڵێن مەولود چاوشئۆغڵو لە هەوڵی قەناعەتپێکردنی ئەردۆغان بووە
هەندێک لە قوتابیان بە پێ دەچنە قوتابخانە، هەندێکی دیکەش بە پاس.
هەندێک لە هاوڕێکانم هاوسەرگیرییان نەکردووە.
هەندێک لە هاوڕێیانمان لە ماڵەکانیانەوە کاردەکەن، بۆ یەکەم جار.
هەندێک لە وڵاتەکان تاقیکردنەوەت هەر بۆ دەکەن ئەگەر هاتوو تۆ هیچ نیشانەیەکیشت نەبێت.
هەندێک لە وڵەتەکان قەدەغەی هاتووچۆیان ڕاگەیاندووە لەسەر بنچینەی نیشتەجێبووان یان میوانانی ناوچەیەکی توشبووی بەرز.
هەندێک لە ڕێگەکان گونجاونین.
هەندێک لەمەت ناوێت؟
هەندێک نەخۆش نیشانەی زۆر نەرمیان هەیە، وەکو هەڵامەت.
هەندێک نەرمەکاڵا “بەخۆڕایی” بڵاودەکرێنەوە و هەندێکی دیکەش بەپارە
هەندێک هۆکاری بەڵگەدار گواستنەوەی ڤایرۆسەکە ڕاستەوخۆ لە شەمشەمەکوێرەوە بۆ مرۆڤ پشت ڕاست دەکەنەوە.
هەندێک وانە فێربووین، وایە؟
هەندێک پارە بهێنن.
هەندێک پارە بهێنە.
هەندێک پارەم بە قەرز دا بە قاسم.
هەندێک پێشچوومە.
هەندێک پێکوت کاریگەری جیاوازیان هەیە، هەروەها پێیان دەڵێن کاریگەری نادیاریکراو.
هەندێک چوکلێتی بۆ کڕی.
هەندێک کار وەکو بنچینە ڕەچاودەکرێن.
هەندێک گۆشتی لە قاپەکە برد.
هەندێک یارمەتیم دەوێت.
هەندێکی ترتان لەمە دەوێت؟
هەندێکیان لەسەر مۆتۆرسکیل و هەندێکیش بەپێ دەهاتن
هەنووکە قەپات بکە، دوایێ تەلەفۆنت لۆ دەکەمەوە.
هەنگ و هاڵاوێ دەهەنوێتە هەناو
هەنگاوی ڕاستەقینە بنێن بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ڕەگەزپەرستی
هەوا گەرم بوو.
هەواگۆڕینی نەبێت یانێ ئەگەر ڕێگەی چوونەدەرەوەی گاز و دووکەڵی نەبێت.
هەواڵی دڕۆ ناشاییستە
هەواڵێکمان گیانی لەدەست دا
هەواڵە گرینگەکانمان پێشکەشتان کرد
هەواڵەکانیشم فێر کرد
هەواڵەکانیشم وەک منن
هەواڵەکە زۆر ناخۆش بوو
هەواڵەکە پشتڕاست نەکراوە هێشتا
هەوای لەنگ و شیعری لەنگە و حیزبی لەنگە:
هەورامی بە ئەلفوبێی کوردیی سۆرانی دەنووسرێت.
هەوری ئاسمان بێ خەڵاتم باشە
هەوری بیرم دەقڵیشێنێ و تێدەپەڕێ
هەوری گەواڵ گەواڵە هەی لەو بەختە و لەو بەڵا
هەورە خۆڵەمێشییە گەورەکان بە ئاسماندا تێدەپەڕن.
هەولێر زۆر خۆشە ئەی هاوار جوانی زۆر لێیە
هەولێر هەولێرە، لە سەری قەراتە و لە بنی باژێڕە.
هەولێر پایتەختی هەرێمی کوردستانە.
هەولێر پایتەختی کوردستانە
هەولێر پایتەختی کوردستانە.
هەولێر یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
هەولێری پایتەختی هەرێمی کوردستان.
هەوهەوی شۆڕەسواران
هەوکردنى سییەکان یەکێکە لە نیشانە سەختەکان و دەکرێ بەخێرایى گەشەبکات و ببێتە هاوتەریبى هەناسەتەنگى.
هەوڵ بدە ئازارەکە پشتگوێ بخەیت.
هەوڵ بدە بیری لێ نەکەیتەوە.
هەوڵ بدە بەر لە تاریکی لە ماڵەوە بیت.
هەوڵ بدە دامەبڕێ لە نووسین
هەوڵ بدە و هەمیشە کار بکە
هەوڵ بدە چەند سەردێڕ بنووسیت
هەوڵ دەدات قورئان لەبەر بکات.
هەوڵ دەداتەوە.
هەوڵ دەدەم بیوەستێنم.
هەوڵ دەدەم بێدار بم.
هەوڵ دەدەم بەخەبەر بم.
هەوڵ دەدەم قسەت لەگەڵ بکەم.
هەوڵ دەدەم نیگەران نەبم.
هەوڵ دەدەم هەر ئێستا بچم
هەوڵ دەدەم هەموو ڕۆژێک شتێک بە فەڕەنسی بخوێنمەوە.
هەوڵ دەدەم ڕۆژانە لانیکەم سی خولەک بە پێ بڕۆم.
هەوڵ دەدەم ڕێگری لێ بکەم.
هەوڵ دەدەیت شتێک بشاریتەوە؟
هەوڵ مەدە لە یەک کات دوو شت بکەیت.
هەوڵ مەدەن لە یەک کات دوو شت بکەن.
هەوڵ نادەم کۆنتڕۆڵت بکەم.
هەوڵ نادەم کۆنتڕۆڵتان بکەم.
هەوڵدان بێسوودە.
هەوڵدەدەیت چی بسەلمێنیت؟
هەوڵم بدایێ بۆ حورمەتی تۆ
هەوڵم دا بڕیار ڕازی بکەم کە ئەوە بکات.
هەوڵم دا تەرکیزم کۆبکەمەوە.
هەوڵم دا مستەفا ڕازی بکەم بۆ ئەوەی ئەو کارە بکات.
هەوڵم دا ڕێگری لە ڕوودانی ئەمە بکەم.
هەوڵم دا کە ئەمە ڕوونەدات.
هەوڵم داوە ئەوە بکەم.
هەوڵم دەدا سەرسامیان بکەم.
هەوڵمان دا ڕزگاری بکەین.
هەوڵی سەلماندنی چی دەدەیت؟
هەوڵی لەبەرکردنی قورئان دەدات.
هەوڵیان دا خۆیان بکوژن.
هەوڵەکاتی یەکیەتی ئەوروپا بەرامبەر قۆرغکاری کۆمپانیا زەبەلاحەکان
هەوڵەکە بە ناوی تاقیکردنەوەی ئاراستەگۆڕینی نەیزەک دەبێت
هەوڵەکەت بۆ پاراستنم بەرز دەنرخێنم.
هەوەڵ مەنزڵی زێیە، ئاواتی بەرزی زرێیە
هەژار ئێستا لە قوتابخانەیە.
هەژار برای ئەوە.
هەژار بەم زووانە دەڕوات.
هەژار بەناوبانگ بوو.
هەژار بەینی خۆمان بێ!
هەژار لە کوێ لەدایک بووە؟
هەژار لەو بەری شەقامەکەیە.
هەژار ویستی منداڵەکانی ببینێت.
هەڤاڵان ، دەبێت هەندێ شتتان پێ بڵیم.
هەڤاڵێک لەوێ شەهید بوو
هەڵ ئەسووڕێنێ سەرمەس
هەڵ ئەپەڕن بەبێ خەم
هەڵامەتەکەم بەو ڕادەیە زۆر نییە
هەڵبڕاوم من لە یاری نازەنین
هەڵبژاردنەکانی سەرۆکایەتی لە ئەمریکا
هەڵبژاردنەکە پڕ بوو لە ساختەکاری
هەڵبژارنەکانی ئەمریکا کاروبارێکی ئەمریکییە
هەڵبەت ئەمە ئامارێکی ورد نییە
هەڵبەت منیش جوان سرنجم نەدا
هەڵبەت هۆکاری تریش هەن بۆ کۆچکردن
هەڵبەستنی ناو و ناتۆرە
هەڵفڕی ڕاوکەری زاڵی کەژ و کێو
هەڵقوڵی وەک زیوی قاڵ
هەڵمی دڵ ڕوون کەرەوەی سەرگوێلک
هەڵمەت بۆ فەرمان بردن
هەڵناتەکێ لە مناڵ
هەڵوێست و توانای حکوومەتی عێراق بەرامبەر بە حکوومەتەکانی تورکیا و ئێران
هەڵوێست و توانای حکوومەتی هەرێمی کوردستان بەرامبەر بە حکوومەتەکانی تورکیا و ئێران
هەڵوێستت لەسەر سزای لەسێدارەدان چییە؟
هەڵوێستی ئێوە چییە لەسەر سزای لەسێدارەدان؟
هەڵوێستی خەڵکی تورکیا و ئێران بەرامبەر بە خەباتی خەڵکی کوردستان
هەڵی کرد بەلەک و زەند
هەڵیان ماڵیوە باسک
هەڵەبجە لانکەی شۆڕش بوو.
هەڵەبجە یەکێکە لە شارەکانی کوردستان.
هەڵەم کرد لێم ببوورە تاکوو مابی
هەڵەی لەو شێوەیە ناوبانگی خۆت وەکو نووسەر و ناوبانگی بڵاگەکەشت لەکەدار دەکات
هەڵەیەکی گەورەم کرد.
هەی بێنن بێنن، کەژاوە بێنن
هەی لە دوور و گیان لە دوورم
هەیبێ هێز و گورد و تین و تاو و گوڕ،
هەینییە.
هەیەتی دەرد و نەخۆشی بە هەزار
هەیەتی مێزەرێکی بۆر و چڵکن
و ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە؟
و ئایا ئەم ئازاره جووڵه دەکات لە سنگتدا؟
و ئایا دەتوانی پێم بڵێی لەگەڵ ئەمەدا چ نیشانەگەلێکی دیکەت هەیە؟
و بووە هۆی لەناوبردنی دایناسۆرەکان
و بیروڕای جیاوازیان لە بارەیەوە هەیە
و دەبێت نێرەکان لە مێیەکان جیابکرێنەوە
و لەگەڵ ئەمانەشدا ئایا هەست بە دژواری هەناسەدان دەکەیت
وا ئیشمان پێکەنینە
وا باشترە سەردێڕ لە پێنج خولەکی کۆتایی بابەتەکە بنووسیت
وا بریارە ڕۆژی دووشەممە دەست پێ بکاتەوە
وا بزانم شکسپیر دەڵێ:
وا بزانم هیچم لەبیر نەکردووە.
وا خۆم دەرخست کە خەوم دێت.
وا خۆم پیشان دا کە خەواڵووم.
وا خۆی نیشان دەدا کە خەوی لێ کەوتووە.
وا دابنێین چیرۆکەکەت ڕاستە، پێویستە چی بکەم؟
وا دادەنرێت، لەگەڵ خانەخوێیەکی دیکە نزیک لە مرۆڤەکان بە هەمان شێوە خۆی گونجاندبێت.
وا دیارە ئامادەیت بۆ ئاهەنگگێڕان.
وا دیارە تۆ بە جددی وەرم ناگریت.
وا دیارە سبەی دەبێتە ڕۆژێکی زۆر گەرمی هاوین.
وا دیارە مستەفا دەیەوێت شتێک بڵێت.
وا دیارە هەمووان دەترسن.
وا دیارە چەتۆ جدییە.
وا دیارە کاتێکی خۆش بەسەر دەبەیت.
وا دیارە کێشەی گەورەترت هەیە.
وا دەبینرێت کە مرۆڤەکان توانای گواستنەوەی ڤایرۆسەکەیان هەبێت بۆ هەندێک لە ئاژەڵەکان.
وا دەبێ زیپک و هیممەت
وا دەردەکەویت کە ئامادەی ئاهەنگگێڕان بیت.
وا دەزانم کە چالاک ھێشتا نیگەران بێت.
وا شوکور ئەوڕۆ شنەت هات و گەشاوە مێرغوزار
وا لە ئاژەڵەکە دەکات بەخێرایی بجوڵێت
وا مەزانە بێ کەماڵە چونکە تفڵە و خوردەساڵ
وا مەفەرموو ماڵی خۆتانە
وا نییە کوردی مائیلی ئەو جۆرە ئەتوارانە بێ
وا نەکەوتە بەر چەپۆکی ڕۆژگار،
وا هەست دەکەم کە گەمژەم.
وا وەرە، دەی وا وەرە، نێزیک بە لێم
وا چاکە ئەمشەو بچین بۆ بینینی فیلمێک.
وا ڕەقیبیش دەرپەڕی، جووتەی لە با دا، تا بڵێن
وا کەوتە بەر تەڵەزمی سماتەی غار
وا گەشایەوە بۆ حاڵی زارم
وابزانم ئێوە دەزانن باسی کێ دەکەم.
وابزانم ئەم دوانیوەڕۆیە قادر سەرقاڵ نابێت.
وابزانم حاڵی باش نییە و نەخۆشە
وابزانم دەتوانین دەست پێ بکەین.
وابزانم غەڵەتییەکی گەورەم کردووە.
وابزانم لاقم شکاوە.
وابزانم ناوی نێچیروان بوو.
واتای ئەم ڕستەیە چییە؟
واتە بتوانن بەکارگرتنی ھێز بە جۆرێک بۆ خۆیان پاوان بکەن
واتە تاوەکوو ئێستا کارەکە بە سەرکەوتوویی دەڕوات
واتە تۆزاوی بوون و ڕۆیشتن و دابەزین
واتە زیاتر لە نیوەی هەموو گیانلەدەستدانەکان
وادەرکەوت کە شەمشەمەکوێرە لەڕووی جەستەیی و زیندەزانییەوە، باش خۆی لەگەڵ ڤایرۆسی کۆڕۆنا دەگونجێنێت.
واز لە قومارکردن بهێنن.
واز لە قومارکردن بهێنە.
واز لە وێنەگرتن بێنن!
واز لە پێکەنین بێنن.
واز لە پێکەنین بێنە.
وازم لە جگەرەکێشان هێنا لەپێناو تەندروستیی خۆم.
وام بەتەنیایی لەنێو خوێنا شەڵاڵ
وام زانی ژوورەکە بەتاڵە.
وامدەزانی عەبدولغەفار دوژمنی تۆیە.
وامدەزانی هەرگیز تەلەفۆنم بۆ ناکەیت.
وامزانی تێکدەشکێین.
وامزانی دەتەوێت بمبینیت.
وامزانی دەرباز دوژمنتانە.
وامزانی ناسیتەوە.
وامزانی ڕزگار دوژمنتە.
وامزانی کە تۆ ناتەوێت من بمێنمەوە.
وامزانی گوتت خەڵکی نیویۆرکم.
وای بۆ دەچم ئەمساڵ پڕۆسەی خوێندن بە ڕێکوپێکی بڕوات
وای دادەنێم مانگی داهاتوو دەتبینمەوە.
وای دادەنێم کە دەزانیت چۆمان کێیە.
وای زانی باوکیەتی
وای زانی دکتۆرم.
وتم بتبینم چۆن ڕائەکەی؟
وتم: کاکە قسەی خۆت مەدۆڕێنە،
وتم: یا بینایی چاوان کوڕگەلی تەرخانین هاتگن بۆ پێشواز.
وتووێژکردن بە مەبەستی زیندووکردنەوەی ڕێککەوتنە ناوکییەکەی ساڵی ٢٠١٥ی ئێران لەگەڵ زلهێزانی جیهان
وتی: با بچن وەولاوە فرە بێفەڕن!
وتی: دەوێت باوکە، ئەوە خەونە تۆ دیگتە؟
ورتەورتی هەوێردان
ورد بەوە چەندە بە مانا قووڵە
ورد دەکا وەک پڕپۆڵە
وردە خاڵەکەت دەی دەی نەدەی بە تاڵان
وردە وردە هاتمەوە حاڵ و بە پای خۆم دەگەڕام
وردەکاریی زیاترم نییە.
وردەکاریی زیاترمان بۆ بنێرن
وردەکارییەکان هێشتا لە قۆناغی کۆتایین.
وریا بن، لێرە مین و تەقەمەنی هەیە
وریا بە با نەبینرێیت.
وریا بە گێرەوکێشە دروست نەکەیت.
وریابە کە خەوت لێ نەکەوێت.
وزمان خوارۆ یەکێک لە دێکانی دەوروبەری شاری دیواندەرەیە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
وزەی ناوکی و وزەی ناوەکی یەک شت نین
وشاردی و فەرمووی: بخوێنە ئەمجار
وشاردییەوە جیبریلی فایق
وشکارووی سووتاوی زەوقم، پڕ گڵی ئاڵ و واڵا کا!
وشەکانی حکوومەت و دەوڵەت زۆر بە یەکترین نزیکن
وشەی شیرینی تۆ دوژمن تەزێنە
ون بووم.
ون بە لە پێش چاوم.
وه ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە
وه ئایا تاکەت چەندە بەرز دەبێتەوه
وه ئایا تووشی ئازاری سنگت دەکات
وه ئایا هیچ یەک لەم نیشانانەی خوارەوەت هەیە وێڕای ئازاری سنگت
وه تۆزێک هەست بە هەڵامەت و کۆکه دەکەم
وه لەگەڵ تا
وه لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ دەبێت بەم شێوەیە مامەڵه بکرێت بەتایبەت لە تەمەنی تۆدا
وه هەروەها دەکۆکم
وه هەروەها پێویسته کۆلسترۆڵ و پەستانی خوێنت بپشکێندرێت
وونە قوربانی لە سەربازی و مەدەنییەکان
وڵاتانی ئەفغانستان و پاکستان و باکووری ئەفریقاشی گرتۆتە خۆ
وڵاتانی دەوڵەمەند و وڵاتانی ھەژار
وڵاتانی کەنداو لەمبوارە لەپێشن
وڵاتمان کرا داگیر
وڵاتی مە کوردستانە، پڕی مێرگ و کوێستانە.
وڵاتەکەی ئەو چەند ویلایەتی هەیە؟
ویستت باسی ئازادیم بۆ بکەیت؟
ویستم ئەمڕۆ ئەوە بکەم.
ویستم ئەمڕۆ زوو بچمەوە ماڵێ.
ویستم ئەمڕۆ زوو بگەڕێمەوە ماڵ.
ویستم ئەوەت پێ بڵێم.
ویستم بیوەستێنم.
ویستم دڵنیا بم کە خێزانەکەت ئەوە دەزانن.
ویستم قسەت لەگەڵ بکەم.
ویستوومە هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم
ویستیان بەتەنیا تەماشای بکەن
ویشک بوونی ئاوی بەنداوی بۆکان
ویشکی کردووم بە پێوە
ویلایەتی موسڵ خرایە پاڵ عێراق کە دەوڵەتێک بوو تازە دروست بوو بوو
ویلایەتی یەکگرتووەکانی ئەمریکا لە ئەفغانستان کشایەوە.
ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا
ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکاش بە شێوەیەکی ناڕاستەوخۆ بەشداری دەکات.
ویندەوزفۆن چیە؟
ویڕەی جلیت و داران
ویکیپیدیا دەستەی نووسەران یان چاودێرانی تایبەتی نییە
ویکیپیدیای کوردی شوێنێکە بۆ پەرەپێدان و ناساندنی زمان و چاندی کوردی
ویکیپیدیای کوردی پێشوازی لە بیروڕاکان و وتووێژەکانی ھەموو بەکارھێنەرێک دەکات
ویکیپیدیای کوردی گەورەترین ئینسایکڵۆپیدیایە بە زمانی کوردی.
وێستاوە زەنگوڵ زەنگوڵ
وێنەکان دادەبەزێنم.
وێنەی تەنوری مێشک
وێنەی خانووێکم بۆ بگرە
وێنەی پشیلەیەکم بۆ بکێشە
وێنەیەک دەنێرمه سەر شاشەکەت
وێنەیەکت بۆ دەنێرم
وێنەیەکی جوان نییە.
وێنەیەکی داپیرم بە دیوارەکە هەڵدەواسم.
وێنەیەکی وای بۆ کێشا هەر وەک شەڕەپشیلە بوو
وێنەیەکی ژنەکەی حەسەنم لایە.
وە ئایا ئەمە ئەو کاتەیە کە تووشی پووشە تا دەبی
وە ئەو نیشانانەم پێ بلێ کە ئێستا هەتە؟
وە ئەوانیش تایان هەیە
وە ئەویش هەست بە جۆرێک لەم نیشانانە دەکات
وە بەڕاستی ئەمڕۆ ئازارێکی زۆرم هەبوو لە سنگمدا
وە تۆ وتت ئەمە وەکوو گوشارێکه لەسەر سنگت
وە تیشکی بێ گوناهی خۆرەتاو ئەخاتە بەند
وە دەبەر ئەو سینەی دەمرم
وە دەزانی خەڵک بەردەوام دەکۆکن لە ڕوومدا
وە دەزانی هەستەکەی وەکوو ئەوە وایه کە سنگم دەیەوێ وردوخاش ببێت
وە دەمەوێ پێت بڵێم کە ئازاری سنگ لە کوێدایه
وە فیدای باڵات بم مەلوول گیان هەر کی دیم لە چەم
وە فیدای باڵات بم مەلوول گیان ڕۆژی چوارجارە
وە قاورمەی شەکە گێژا دەورادەور دەریاگە،
وە لە سەر باڵای بەرزی تۆ، با لێم دەن بە تفەنگێ
وە لەگەڵ پێشینەی نەخۆشی شەکرەت
وە نیشانەکانت زیاتر لە پێنج ڕۆژ درێژەیان دەبێت
وە هەروەها کلێنکس بەکاربهێنە بۆ دەستدان لە شاشەی زیرەک و کۆنتڕۆڵەکانی دیکە.
وە هەست دەکەم کەمێک تام هەیە
وەبووژێنەوەی هەست و هان و هەناسەن
وەبیر ئەوە کەوتمەوە
وەبیری دێتەوە کە کاتژمێر ٥ی بەیانی بوو
وەبەرهێنانی بیانی لە کوردستان کەمە
وەتاغێکمان بەکرێ گرت.
وەجاخێ کە ڕووگەی هەزاران نزای شینە باهۆی بەتاسەن
وەخت بوو بکەوێتە خوار
وەخت و بێ وەخت لێک میوان دەبووین
وەختی بۆ کچێک دادەنا!
وەختە بۆت بمرم.
وەختە خۆی بپڕووکێنێ
وەختە شێت و وەحشی بم بەو مەمکە خڕ و خۆڵە
وەختە مێشکم بچێ بەو دەنگە ئیزعاجە.
وەخەی لەنجە و هاوار بە ماڵم
وەرئەگرن موژدەی ئەلتافی خودا
وەرزی بەهار گەلێک خۆشە.
وەرزی نوێی زنجیرەکە دەستی پێکرد
وەرزێکە لە شەش وەرزی ھیندییەکان
وەرن ئاهەنگێک سازکەین بۆیان
وەرن بڕۆین! مەجید هات
وەرن بۆ نێو نووسینگەکەم.
وەرن جەرگم هەڵدڕن
وەرن لێرە دابنیشن
وەرن لەوێ دانیشن
وەرن هەڕاجە.
وەرن یارمەتی یەکتر بدەین
وەرنە کوردی ناتوانێ حاڵی خۆی بۆت کا عەیان
وەرگرتنی پاسپۆرتێکی ساختە چەند سەختە؟
وەرگرتنی چارەسەرەکانی دژە سەرمابوون، خواردنەوەی شلەمەنیەکان، و پشوودان ڕەنگە یارمەتیدەر بن لە سوککردنی نیشانەکان.
وەرگرتنی ڤاکسین بۆ مامۆستایان ئیجبارییە
وەرگێڕ کارێکی گەورە ئەنجام دەدات
وەرگێڕان پیشەیەکی ئەکادیمییە.
وەرگێڕانی ئۆنلاین و خۆکار
وەرین بەچکە پشیلەیەکی ھەیە.
وەرین پشیلەیەکی دەوێت.
وەرە ئۆفیسەکەم.
وەرە ئێرە و ببینە نازی بێری و دەسبزێویی شوان
وەرە ئێرە و ببینە وردە هەنگاوی بەرەو جێژوان
وەرە ئێرە و ببینە چاوی مەست و بەژن و باڵای جوان
وەرە ئێرە و مەپرسە تۆ ئەدی چارشێو و ڕووبەند کوان؟
وەرە ئەمشۆ وەکوو هەر شەو وەرە ساقی دڵم خوێنە
وەرە با بزانین کاممان ئازاترین
وەرە تۆ بی و خاڵی ڕووی یار
وەرە دیارییەکانمان بگۆڕینەوە
وەرە دەچمە داوەتێ خێزانم چاوەڕوانە
وەرە لای حیزب کار بکە.
وەرە لێرە دابنیشە
وەرە لێرە دانیشە
وەرە لە کۆشی من دانیشە.
وەرە لەوێ دانیشە
وەرە ماچێک بدە بە دایە.
وەرە پیشانت بدەم من کێم.
وەرە پێشەوە، با باشتر بتبینم
وەرە، ئەو کات نیشانت دەدەم من کێم.
وەرەوە سەر جێگا، ئازیزەکەم.
وەزارەتی بەرگریی تورکیا پێشتر ڕایگەیاند
وەزارەتی دارایی و ئابووری هەرێمی کوردستان
وەزارەتی دەرەوەی فەرەنسا و ئەمەریکا
وەزارەتی دەرەوەی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا خەملاندوویەتی
وەزارەتی سامانە سروشتییەکان
وەزارەتی پەروەردە بەرپرسە
وەزعی بەرزەخت بۆ ئەکەم بەیان
وەزعی حەملی کەوتە پاییز نابەکام و ناتەواو
وەزعی خۆی ئەووەڵ، هەتا نەتیجە
وەزعەکە شڕە گوڵم.
وەزیر لێدوانێک لەسەر پشووەکانی ئەمساڵ دەدات
وەزیری بەرگریی تورکیا ئەوە دەڵێت
وەزیری پێشووی ئابووری حکوومەتی تورکیا دەڵێت:
وەزیفەی سبەی چییە؟
وەستا شەریفی چایچی سەرپەرشتی کردووە
وەسفی باشیی ئەمەم پێ ناکرێت.
وەسڵ، تکایە.
وەشانی نوێی نەشر کراوە
وەفا بە وەعدە تەبیعەتی بوو
وەلید عاشقی ژنێکی گەنجی جوان بوو.
وەلید هەشت کاتژمێر خەوی بێپچڕانی هەبوو.
وەلید گوتی کە دواتر ئەوە دەکات.
وەنەوشەی جوانی خۆشبۆ
وەها بڕوات رەنگە ببێتە پاڵێوراوی کۆمارییەکان بۆ هەڵبژاردنی سەرۆکایەتی ئەمریکا
وەها درێژ بوون ئەگەینە ئەژنۆی
وەها دەور و پشتی تەنیون
وەها لێک بدرێتەوە کە تورکیا ناخوازێت قەیرانی سووریا بە ئاشتییانە چارەسەر بکرێت
وەهاگەی لەشی بەوگە بەردینە گاوی دراوە
وەهایە کە هەر گیایە لەو دەشتە شینن
وەهایە:
وەهمی عاجزی لەهەرکەس ئەبرد
وەپاش کەوت خەباتمان
وەڕەز بوو گیانی من لە شار و هاڕەهاڕی ئەو
وەک «برایم» لەو وڵاتە ڕاونرام
وەک «سیامەند»ێ لە چۆڵ و بەندەنێ
وەک ئەندامانی ئەم گرووپە دەڵێن
وەک ئەوان دەڵێن هەڵسوکەوت
وەک ئەوەی هیچ نەزانیت هەڵسوکەوت بکە.
وەک تاوانبار تەماشا دەکرێ
وەک تۆ هەناسەسەرد و سەحەرخێز و دەربەدەر
وەک جاران دەوڵەمەند نییە.
وەک جاران پشوودرێژ نیم.
وەک جێی هەر کتێبێکی
وەک خەزەڵێ پاییزان
وەک دوو باڵندەی عاشقن.
وەک دیارە، هێشتا زوو نییە بۆ پێشکەشکردن.
وەک دێوانە ئەوی خۆش دەوێت.
وەک دەرکەوتنی سەفیانی کافر
وەک دەرکەوتنی مەهدی لەو دەما
وەک دەریایەک، لەسەر گازی پشت ڕاکشا.
وەک دەگوترێت ئەو کودەتا سەرنەگرتووە کاریگەرییەکی تەواوەتی هەبووە
وەک دەگوترێت بەشێکی زۆری ئەو کۆچبەرانەی لەسەر سنووری بیلاڕووسیان هاوڵاتیانی کوردستانن
وەک دەگوترێت دەستێکی ئەوتۆی نەبووە لە هەڵبژاردنەکەی ١٠ی مانگی ڕابردوو
وەک سەگی سەر خۆڵەمێش
وەک سەگێک نووستم.
وەک شوێنێکی ترسناک تەماشای کلینیک نەکات
وەک شیزۆفرینیا
وەک شیکەرەوە ئاماژەی پێ دەکەن
وەک شێت عاشقی ئەوە.
وەک شەهیدە گوڵاڵە
وەک فڕێم دەن لە بانی
وەک فیلمی سینەمایی و بەرهەمی میوزیکی پێشکەشکراوە.
وەک قەتارەی قوڵەنگ سەر یەک نیشتوێ هەر پێکوڕەیەک سینییەک،
وەک قەفەس ئەم حوجرە کون تێیە کە وا گرتوومیە ناو
وەک لاوازبوونی توانای بینین و بیستن
وەک لە قورعاندا دەڵێ:
وەک لەم وتووێژەش کە لەگەڵ پەرلەمانتارێک کراوە
وەک مامۆستا سەجادی دەیگێڕێتەوە
وەک منداڵێک هەڵسوکەوت دەکەیت.
وەک مەلێکی سپیی تیژباڵ،
وەک ناودارترین بەرهەمی ئۆپێرایی کۆمیدی دەناسرێت
وەک نیشانەی پاکی و دوورکەوتنەوە لە بەدکاری و باوەرداری دەبینن
وەک هەمیشە، بەیانی زوو هەستا و چوو بۆ ڕاکردن.
وەک هەناری سەر دەستان
وەک هەناسە
وەک وێڵز و ئێرلەندای باکوور
وەک پرۆفیسۆری یاریدەدەر لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا کاری دەکرد
وەک پۆلی پۆڕان دەچن
وەک پەروانەی سووتا باڵم
وەک چاوی وشکە سۆفییەکانی لە دار و بەرد
وەک ڕێکخراوەکانی مافەکانی مرۆڤ باسی دەکەن
وەک ڕەنگی نەخشی مانی، باڵا و کوڵم و خەت و خاڵ
وەک کەمئاگایی و فرەجووڵەیی
وەک گەڵاڕێزانی پاییز یەک یەکی دەڕژێتە ناو
وەک ھەر فەقێیەکی ئەو سەردەمە لە شار و و جێگەی خۆی دوور دەکەوێتەوە
وەک ھەموو زانکۆکانی ھەرێمی کوردستان کۆلێژەکانی بە زمانی ئینگلیزین جگە لە کۆلێژی یاسا
وەک ھەوڵێک بۆ کۆنترۆڵکردنی سێکسی ژنان سەیر دەکرێت
وەک یاریدەدەرێک ئەومان دامەزراند.
وەک یەکێک لە شارە ھێمن و خاوێنەکان لە عێراقی ئێستادا بەناوبانگە
وەک یەکێک لە ھەشت ئامانجەکانی گەشەی ھەسارە
وەک یەکەم تاقیکردنەوەی بۆ بەرگریکردن لە هەسارەی زەوی
وەکو فەرەجی لە دوای بارانە
وەکو گەورەترین ھێز لە پشت پارێزگاریکردنی ئەم ناوچەیە
وەکوو بۆن و بەرامەی باخی ناولەپی دایکت،
وەکوو بێرەحمی گەورە و سەرداران
وەکوو بێشەرمی لای هەرزەکاران
وەکوو بەرزی پەستانی خوێن یان شەکره
وەکوو خورماوڕۆن هەم هەڵوا و هەنگوین
وەکوو دەرچوونی دەجاڵی ساحیر
وەکوو زوو وتمان بە نەفخەی دووهەم
وەکوو عەوڵای برات بۆ گۆشت زەروور نی
وەکوو فەرموویە تەواو ڕوو ئەچێ
وەکوو من نین، بەشی زۆرتان ئیدارین
وەکوو مووسا هەموو ئەعزای کە ئەیبیست ڕۆژی کێوی توور
وەکوو نەرمەهەنگاوی لاوی بەرەو ژوان
وەڵامی ئەم پرسیارانە بدەنەوە
وەڵامی ئەم پرسیارانە بدەوە
وەڵامی ئەم پرسیارانە لەلایەن براوەکانی ئەمساڵ درانەوە
وەڵامی ئەم پرسیارانە و ژمارەیەک پرسی تریش دەداتەوە
وەڵامی ئەو پرسیارەم دەوێت.
وەڵامی پرسیارەکان بدەنەوە.
وەڵامی پرسیارەکان بدەوە.
وەڵامی پرسیارەکانی ئەم هەفتەیەی لەگەڵ ڕووداوەکاندا دەداتەوە
وەڵامێکم دەوێت بۆ ئەو پرسیارە.
وەڵامێکی بێ ئەملاوئەولام پێ بدە.
وەڵامێکی دیاریکراوم بدەوە.
وەڵامەکەی نەداوە
وەڵڵا من نەخۆشیی دڵمە
وەڵڵا نیەسم تاقەتی دووری
وەڵڵاهی دەکەم دەرحەقی ئەو بەڵکو زیاتر
وەی بابە، ئەوە چ گیانلەبەرێکە!
وەی لە بەر ئەو زولفەی دەمرم لە سەر کوڵمە و گۆنادا
وەی لە تاوی فیرقەتت عالەم هەموو ڕەنجیدە جان
وەی لە گوێی دایە گوارە
وەی مەندێ مەندێ لە نواڵان مەندێ
وەی چنوورە و چنووری
وەی چەند خۆش دەبوو ئێستا لەوێ بام.
وەی ڕۆ، ئەوە تۆش لێرەی.
وەی، زۆرم سەرمایە.
وەیزانی شەڕی بەڕاستە
١، ٢، ٣، ٤، ٥، ٦، ٧، ٨، ٩
١٠ی ئەیلوولی ٢٠١١
١١ی ئەیلوول
١١ی سێپتێمبەر
١٢ ڕۆژی داهاتوو لە وێنەگرتنی فیلمەکەیان بەسەر دەبەن
١٢٧ هاوڵاتی لەژێر چاودێریی پزیشکین
١٢ی ئۆکتۆبەر
١٢ی کانوونی دووەم
١٣ی مانگی داهاتوو
١٦ی ئاداری ١٩٨٨
١٦ی تشرینی یەکەم
١٧ کەسیش تاوانیان بە سەردا سەپێنرا
١٧ی شوبات
١ی تشرینی دووەمی ٢٠٢١
١ی کانوونی دووەمی ٢٠٠٢
٢ سەعاتم پێچوو تا ئینشایەکەم تەواو کرد.
٢٠٠٠ وشەی ئینگلیزیم لەبەرکردووە.
٢٣ی ئەم مانگە
٢٣ی نیسانی ٢٠١٩
٢٦ی ئاب
٢ی شوبات
٢ی کانوونی یەکەمی ٢٠٠٣
٣٠٠ یۆرۆ دەکاتە چەند دۆلاری ئەمریکی؟
٣ی شوباتی ٢٠٠٤
٣ی نیسان
٤١ کەس لەو خۆپیشاندانانە بوونەتە قوربانی
٤ی ئاداری ٢٠٠٥
٤ی ئایار
٥ی ئازاری ١٩٩١
٥ی تشرینی دووەم
٥ی نیسانی ٢٠٠٦
٥ی گەڵاڕێزان
٦ی ئایاری ٢٠٠٧
٦ی خاکەلێوە
٦ی کانوونی یەکەم
٧ی حوزەیرانی ٢٠٠٨
٨٠٢٤ کەس زیانیان پێ گەیی
٨ی تەممووزی ٢٠٠٩
٨ی حوزەیران
٩ی ئابی ٢٠١٠
٩ی مانگی ڕابردوو
پابەندییشین بەو بەڵێنەمانەوە
پاداشتی چاکە هەر چاکەیە
پادشایە هەر تۆ رەحمانی
پار لە تەمەنی پیری مرد.
پار لە تەمەنی پیری کۆچی دوایی کرد.
پار چووین بۆ قامشلۆ.
پاراستنی نەخۆشی و ڕاوێژی کۆنترۆڵ پەیڕوەی ڕێنمایی نیشتیمانی کارپێکراو دەکەن.
پارتی و یەکێتی شەڕیان کرد
پارتە سیاسییە کوردییەکان لە نێوخۆیاندا ناکۆکن و جیاوازن
پارچە زەوییەکمان بەیەکەوە کڕی.
پارچە فۆسیلە دۆزراوەکان ددان و ئێسکی تێدایە
پارچە نانێک بەس نەبوو بۆ تێرکردنی برسێتیی ئەو.
پارچە کاغەزەکەی دڕاند.
پارچە گۆشتێکە دڵی من، ڕوو نییە
پارچەکانی ئێسکی مناڵێکی هۆمۆ نالێدیان دۆزیوەتەوە
پارچەکانی لەگەڵ پارچەی دیکە لە تەنیشت یەک دادەنرێن
پارچەی بەو ڕەنگەی لەلا مەحبووب بوو
پارچەیەک زەویمان پێکەوە کڕی.
پارکی نەتەوەییی دڵخوازی ئەو چییە؟
پارکی نەتەوەییی هەڵگورد سەکران
پاریس پایتەختی فەڕەنسایە.
پارێزگای هەولێر کۆمەڵێک شوێنی گەشتیاری بێوێنەی هەیە لەسەر ئاستی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
پارێزەری چی؟
پارە بە قەرز دەدات بە ڕێژەیەکی بەرزی سوود.
پارە نانێک لەگەڵ من بخۆ
پارە نییە.
پارە هەموو شتێک نییە، بەڵام بەبێ پارە، هەموو شتێک هیچە.
پارە ونبووەکەی دۆزییەوە.
پارە پاشەکەوت دەکەم بۆ کاتی پیر بوونم.
پارە ھەموو شتێک نییە.
پارەت ناوێ.
پارەت نەدابوومێ هاتم بە گژتا،
پارەتان پێویست نییە.
پارەکە دزرا.
پارەکەم لە بانکێک وەبەرهێنا.
پارەکەمان بۆ دروستکردنی مزگەوت بەکار هێنا.
پارەکەی خۆی بۆ کچەکەی پاشەکەوت کرد.
پارەکەی ژمارد.
پارەی بزربووی دیتەوە.
پارەی بەغدا نەگەیشت
پارەی خۆی ژمارد.
پارەی پێ نەما.
پارەی پێویستم نییە بۆ سەردانی چین.
پارەی کاشتان پێیە؟
پارەیەکی زۆری نییە.
پاساکە ڕۆشت.
پاسوۆردی وایفای چییە؟
پاسکیل لێدەخوڕێت.
پاسەکە پێنج خولەک لەمەوبەر تێپەڕی.
پاش ئەوەی ئەم هونەرمەندەمان هەوار دەگوێزێتەوە بۆ نیشتمانی دووەمی
پاش بەیاناتی حەزرەتی بەشیر
پاش سەرنەکەوتنی ریکخراوی کۆمەلەی نەتەوەکان لە ڕوونەدانی جەنگی جیھانی دووەم
پاش ماوەیەک شەوێک لە بەغداوە تەلەفۆنی کرد
پاش مردن ڕۆحی ئەبەن بە زەحمەت
پاش مردن ڕۆحی ئەبەن بە سەفا
پاش موددەی چل ساڵ چۆڵی مەعموورە
پاش نزیکەی ١٨٠ ملیۆن ساڵ
پاش نوێژی شێوان حاجی و چەند کوڕێکی هاتنەوە
پاش پەرەپێدانی ئیسلام، فارسی نوێ زاراوەیەک بوو
پاشا ناحەقی بەرامبەر خەڵک دەکرد.
پاشا ناداپەروەر بوو بۆ گەل.
پاشا کوژرا.
پاشان بۆ ئەو ئەندامەمان ڕوون کردەوە
پاشان تۆش هەستت بە دڵگرانی کرد
پاشان تەرخان کراوە بۆ پێگەی ئیداریی پۆلیس
پاشان خەڵاتی نۆبێلی پێ بەخشرا
پاشان دەبێت گرنگی بدەیت بە ڕێزمان و زاراوەسازی و ڕەوانبێژی و خاڵبەندی
پاشان دەچینە دەرێ و گەشتێک دەکەین
پاشان فیلمەکە دەگەڕێتەوە بۆ کاتی ڕوودانی چیرۆکەکە
پاشان لەناو هەموو تۆڕەکانی تر بڵاوی بکەیتەوە
پاشان وەچەی ڤایرۆسەکان بەرەڵا دەکرێن لە خانەخوێی خانەکە لەلایەن گوێزەرەوەکان بەهۆی گوێزەرەوەکانی ڤیسیکڵەکانەوە.
پاشان چوو خوازبێنی کرد
پاشان کاتەکانت کە سەرقاڵی کارکردن نیت
پاشان کە کەمێک گەورەبووم زانیم باوکم ئاوارە بووە
پاشان گەشەدەکات و چرۆ دەکات
پاشان گەڕاوەتەوە بۆ سلێمانی
پاشانیش، بە ئاسپایی،
پاشای هەزار ڕەنگی پاییز
پاشی باڵای تۆ ناگرم هیچ دۆستان
پاشیوت بە تەنەکەلێدان و
پاشەرۆکێکی بکەم لەم باخە
پاقلە و شێلمەی سەر عارەبانە
پانتۆڵەکانم لەکوێن؟
پاو و پووز، دەڵێی زێڕە
پاو و پووزی هەڵداوە
پاوانەی تێ کراوە
پاژنەپێ و پێ و ئەژنۆ
پاک غەدەنگن وەک ڕەشمار
پاک لە سایەی دەسکەنەی زین و مرۆت و سوێسنە
پاکردنەوە بەهەر شێوەیەک بێت هاوکاری دەکرێت لەلایەن لێشاوێک ئاوەوە.
پاکوخاوێنی تەندروستی دەست ئاماژە بە ڕاهێنانی پاکوخاوێنی دەکات کە پەیوەندی بەرهەمە پزیشکیەکانەوە هەیە.
پاکوخاوێنی کەسی و ژیانێکی تەندروست و پارێزی خۆراک پێشبینیکراوە بۆ بەرەوپێشبردنی بەرگری.
پاکی بووژانەوە یادی مردووی
پاکی و جوانی، ڕۆژی ڕەشە
پاکی پشکووتن، بووە دونیا بە یەک حەشروحەلا
پاڵتۆکەت دابکەنە.
پاڵپشتیە تۆمارکراوە پزیشکیەکانی کۆمپیوتەر لە حەفتەیەکدا داوای کۆدی نوێ دەکەن بۆ پاڵپشتیکردنی ئەمە.
پاڵەوانی وەک تۆ نییە
پاڵەوپشتی ژیانم
پایتەختی میرنشینەکەی گواستووەتەوە بۆ سلێمانی
پایتەختی چین کوێیە؟
پایتەختە و ناوەندی دەسەڵات لەوێدایە
پایتەختەکەی شاری تاشکەندە
پایز خۆشە.
پایسکلی ژێر دارەکە هیی منە.
پایسکلەکەم سوورە.
پاییز بووە زستان.
پاییز گۆڕدرا بۆ زستان.
پاییزە دار و دەوەن بێ بەرگە
پایەدار بێ ئیڕشادی هیممەتی شێخ مەولانە
پرتەقاڵێک دەگوشم.
پردەکە هێشتا لە قۆناغی دروستکردنە.
پرسی: ئەمانە کێن؟ وتم: ئەمانە وردە شاترین.
پرسیار و تاقیکردنەوە و ڕاهێنانی هەمەجۆر دابنێن بۆ چاودێریکردنی پروسەی فێربوونی قوتابیان له نزیکەوە.
پرسیارت لە مەولەوی کرد کە پێی وایە کێشەکە چییە؟
پرسیارم لێ مەکەن دەربارەی ژیانی تایبەتیم.
پرسیارگەلێکی زۆر دێنە ئاراوە سەبارەت بەوەی چۆن حکوومەت دەتوانێت کێشەکان چارەسەر بکات
پرسیاری ئاوا قورس مەکەن.
پرسیارێک ھەیە دەمەوێت لێتی بکەم.
پرسیارێکم لەو هەیە.
پرسیارێکم هەیە
پرسیارێکم هەیە بۆ ئەو.
پرسیارێکی باو نییە
پرسیارێکی نایاب!
پرسیارێکی ڕخنەئامێزی لێ کردم
پرسیارەکان زۆر ناخایەنن، و هەموو شتێک تەواو نەناسراو دەبێت.
پرسیارەکە چییە؟
پرسیم: برا تۆ کێی و ئەو پیرە کێس؟
پرچت بۆ وا ئاڵۆزە؟
پرچم سپییە.
پرچم ناشۆم.
پرچی ئاڵۆز و لێوی سوورم دەوێ
پرچی لوولی قاوەیییە و چاوەکانی ڕەشن.
پرچی کچەکەی داھێنا.
پرۆسەی دەنگدان لەسەر وەرگرتنەوەی متمانە لە وەزیری دارایی عێراق دەکەوێتە هەفتەی داهاتوو
پرۆسەیەکی زۆر گرانبەهایە.
پرۆفیسۆر ئەحمەد و تیمەکەی بۆ شوێنەوار دەگەڕێن
پرۆژەی دواترتان چییە؟
پزیشکێکی ددانی باش دەناسیت؟
پزیشکێکی ددانی باش پێ دەزانیت؟
پسوولە، تکایە.
پسپۆڕی کاروباری سیاسەتی ڕۆژھەڵاتی ناوین
پشت بە خۆیان ببەستن
پشت و پشت وە زەوی کەتم.
پشتت ئازاری هەیە؟
پشتت ئازاری ھەیە؟
پشتمم شکاند.
پشتگریمان لێکرد
پشتی خۆم شکاند.
پشتی نەکرد لە میللەت
پشتیوان شتێکی لەسەر پەنجەرە پیسەکە نووسی.
پشتیوان مۆبایلەکەی دەرهێنا بۆ ئەوەی سێڵفییەک بگرێت.
پشتیوان هەم ژیر و هەم قۆزە.
پشتیوان پرسیاری لێ کردم پایسکلەکەم لەکوێ کڕیوە.
پشوو نادا، وچان نادا، وەڕەز نابێ لە ئەرک و کار
پشووی هاوین تەواو بوو.
پشووی پڕ لە عەتری بەهاری کچی کورد
پشکنین بۆ کەسانی نزیکی ئەنجامدەدرێت
پشکنینی ئاژەڵە ماڵی و کێویەکان بۆ دۆزینەوەی دژەتەن بیانوە.
پشکنینی خوێن ئاسایییە.
پشکنینی دڵنیاکەرەوە دەریخست هەڵگری ڤایرۆسی تووشکەری ئایدزە
پشکنینی هۆرمۆنی سایرۆید
پشکنینی هەردوو سندووقە رەشەکە ماوەی چەند هەفتەیەک دەخایەنێت
پشکنینەکە دەکرێت لە سەر نمونەی هەناسە یان خوێن ئەنجام بدرێت.
پشکووت گوڵی گەش و ئاڵ
پشکۆی لە دڵ خراوە، دەسووتێ وەکوو تەنوور
پشیلەکە بە قەد سەگەکە بڵندە.
پشیلەکە تەماشای ماسییەکە دەکات.
پشیلەکەم لەسەر دارێک گیر بوو.
پشیلەکەی جەیمس تووڕەیە.
پشیلەکەی زۆر نازدارە.
پشیلەی ڕیچارد ھاروھاجە.
پشیلەی یانی ھاروھاجە.
پشیلەیەک لەسەر مێزەکە بوو.
پشیلەیەک لەسەر مێزەکەیە.
پشیلەیەک لەژێر مێزەکەوە هاتە دەر.
پشێوی و ئاڵۆزیی پەیوەندییەکان لەگەڵ وڵاتانی تر
پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان و دروستکردنی دژە تەن
پلانت هەیە چەند ڕۆژ بمێنیتەوە؟
پلانت چییە بۆ یەکشەممە؟
پلانتان چییە بۆ یەکشەممە؟
پلانم نییە وازی لێ بێنم.
پلانم نییە.
پلانی جەژن بەباشی بەڕێوەدەچێت
پلانی وایە دووسبەی بێتە ئێرە.
پلانی گەورەم بۆ ئەمڕۆ هەیە.
پلانێکی هەمان شێوە هەیە بۆ وێنەگرتنی فیلمێک
پلانەکانم گۆڕیوە.
پلانەکە پێویستیی بە بڕە پارەیەکی زۆرە.
پلانەکەی فڕێ درا.
پلەی سەرکردەی ھێزە پیادەکانی ئەمریکای لە ناوچەی دەریای ھێمن و باشووری ڕۆژھەڵات وەرگرتووە
پلەی موشیری ھەبووە لە سووپای فلیپین
پلەی گەرمیت تا چەندە لەسەرەوەیە؟
په‌رتوکه‌که‌ له‌سه‌ر مێزه‌که‌یه‌.
پوت باشە بۆ زستان.
پوتین رایگەیاند تاوەکو ئێستا ئامانجی لایەنەکانمان بۆ رووننەبووەتەوە.
پورت گەنجە.
پولمان لە شاری ھورنێڵ لە نیویۆرک لە دایک بووە
پولێک ئاسکی گوڵبژێری
پووڵی نادەنێ، دەڵێن سەید زەکاتیان پێ ناشێ!
پڕ بە کوێستانی ئازادی!
پڕ شەرابی خۆشەویستی و عارەقی یەزدانییە
پڕ لە بۆنی هەزار ڕەنگی
پڕ لە خاڵ و قۆپەنە
پڕ لە زانست و عەقڵ و مورووەت
پڕ لە سەوزاییە جوانەکان کە دەوروبەر داگیربکەن
پڕ لە ماسی
پڕمەی کەحێلی سواری مەریوانە
پڕمەی گرینی گەنجی عەشیرەت بوو.
پڕکردنی مەلەوانگەکەت چەند ئاوی دەوێت؟
پڕۆتینە ناپێکهاتەکانی تر لە کۆمەڵەکەدا یارمەتی کرداری دروستکردن و لەبەرگرتنەوەکە دەدەن.
پڕۆگرام بەشێوەیەکی باش بەڕێوە دەڕوات
پۆستی ئەلکترۆنیکەت بڵاو ناکرێتەوە
پۆل ئەبەسن وەکوو کەو
پۆل پۆل ڕیزە ئەبەسن
پۆلی جوان و نەشمیلان
پۆلیس ئۆتۆمۆبیلەکانی دەپشکنی.
پۆلیس تەرمەکەی بە پەڕۆیەک داپۆشی.
پۆلیس خەریکی پشکنینی ئۆتۆمۆبیلەکان بوو.
پۆلیسی فەرەنسا و نوسینگەی لێکۆڵینەوەی فیدراڵی
پۆلیسەکە بەدوای کەوت.
پۆلێک هاتوون خانومان
پۆلەکە خەریکە دەست پێ دەکات.
پیاسەیەکمان لە پارکەکە کرد.
پیاو بێ وەیا خۆ ژن بێ
پیاو بە پیاو
پیاو مەست دەکا لە نواڵە
پیاوی عاقڵ شتی وا ناڵێت.
پیاوی مازاد و ماڵیات
پیاوی یان ژنی؟
پیاوێکی باڵا بەرز بوو.
پیاوێکی زۆر پیاوانەیە!
پیاوێکی زۆر چاک بوو
پیاوێکی ڕدێن سپی دانیشتبوو، خۆم پێ ناساند
پیتزاکەیان زۆر خراپە.
پیتەر دەیویست ببێتە دکتۆر.
پیتەر ویستی ببێت بە دکتۆر.
پیداویستییەکانتم پێ بڵێ و منیش نرخی خۆمت پێ دەڵێم.
پیر بووم نەشەم نەماوە
پیران بە سەبیل کێشان
پیرانشار شارێکە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
پیرزین یەکێکە لە گەڕەکەکانی هەولێر.
پیرۆزبایییان لێمان کرد
پیرۆزە!
پیری خەزایی گیان گیان گیان گیان ڕێگاکەی لێژە
پیری زورهانی، کەنفتی، دەربەدەر
پیری من جار جار بە قەولێکی قەدیم داویە جەواز
پیرێک بوو ڕیش سپی، زۆر جوان و بە سەر و سیما
پیرەسەگەکان دەتوانن فێری فێڵی نوێ ببن.
پیرەمێرد بەرھەمی وێژەیی زۆری ھەیە
پیرەمێرد بەم ناز و نیعمەتەوە و بە چاودێریی و خۆشەویستییەوە پەروەردە کرا
پیرەمێرد لە حەوشە ڕاوەستاوە
پیرەمێردیش مزگەوتا و مزگەوت و شار بە شار گەڕاوە
پیرەمێردەکە شتێکی لەبەر خۆیەوە دەگوت.
پیرەپیاوێکی کورد خەریکە چیرۆکی مەم و زین دەگێڕەتەوە بۆ لاوانی گوندەکە
پیرەژن دڵخۆش دیار بوو.
پیرەژن لەسەر قەرەوێڵەکەیەتی
پیشانم بدە.
پیشەسازی تەکنەلۆژیا بەتایبەت ئاگادارمان دەکاتەوە دەربارەی دواکەوتنی باری کەشیتیوانی کەلوپەلی کارەبایی.
پیشەسازی، کارەبا، بازرگانی، سیستەمی بانکی.
پیشەسازییە سەرەکییەکانی کوردستان بریتین لە نەوت و گاز، گەشتوگوزار، پیشەسازی، و کشتوکاڵ.
پێ دەچێت براکەم لە کۆلێژ جەوی خۆی وەرگرتبێت.
پێئەکەنێ خۆ ئەنوێنێ
پێبکەنە، با ئەو ددانە جوانانەت ببینم.
پێت ئاسایییە پێم بڵێیت ئەم باسە لەسەر چییە؟
پێت باشترە کام زمان بەکاربهێنیت؟
پێت باشە شتێک لەو بارەیەوە بکەم؟
پێت خۆشە سەردانی کام وڵاتان بکەیت؟
پێت وانییە کە دەبوو کەمێک زیاتر بمێنینەوە؟
پێت وایە ئەم کۆتاییی هەفتەیە باران ببارێت؟
پێت وایە ئەمە فیلمە؟
پێت وایە ئەوان مەترسیدار بن؟
پێت وایە دانا چی لە مێشکە؟
پێت وایە دەبوایە کەمێک زیاتر بمێنینەوە؟
پێت وایە لە من باشتر بە ئینگلیزی قسە دەکەیت؟
پێت وایە هیچ چانسێک هەیە کە ئەوە ڕووبدات؟
پێت وایە چەند زوو دەتوانیت ئەو کارە بکەیت؟
پێت وایە کردنی ئەوە قورس دەبێت؟
پێت وایە کە ڕەنگە مستەفا بباتەوە؟
پێت وایە ھێشتا عەلی بێماڵە؟
پێت چۆنە ئەم کۆتایی هەفتەیە بچینە مەلەکردن؟
پێت چۆنە هەفتەی داهاتوو دووبارە یەکدی ببینینەوە؟
پێتان دەڵێم چۆن ئەوە بکەن.
پێتان وایە ڕەنگە مەترسیدار بن؟
پێتخۆشە بچین بۆ سەیران
پێداچوونەوەی بەرهەم یاخوود خزمەتگوزاری
پێدەچێت ئازاری سنگت هەبێت
پێدەچێت بژار و شیرین بەیەکەوە زۆر دڵخۆش بن.
پێدەچێت تەنها هەڵامەت یان ئەنفلەوەنزایەکی ئاساییت هەبێت
پێدەچێت حسێن جددی بێت.
پێدەکەنی.
پێرار باپیرم چووە حەجێ.
پێرێ چوومە بازاڕ.
پێرێ چوومە سەر جادەکە
پێرێ چوومە لای دختۆر ئەحمەد، هەندێک دەرمانی پێ دام.
پێزانین بۆ زەحمەتەکانی مامۆستایانمان لەبیر نەچێت
پێزانینم هەیە بۆ ئەو کارەی دەیکەیت، بەڵام پێم وانییە کەڵکی هەبێت.
پێستیان نەکرا بە وەسڵە، دەستی وێکەوت و دڕا
پێش ئەرکێکی پاکردنەوەی میکرۆبات، و
پێش ئەوە تاریک دابێ
پێش ئەوەی بابەتەکەت بنووسیت
پێش ئەوەی دەست لە خواردنەکە بدەیت دەستەکانت بشۆ.
پێش هەموو شتێک گەر تەختە کلیلی کوردیت نییە، دەبێت دایبگریت
پێش و دوای ئامادەکردنی خواردن.
پێش و دوای هەڵبژاردنەکانی ئەمریکا
پێش و پاش چاودێریکردنی کەسێکی نەخۆش.
پێش گەشتکردن، یاسا فراوان و خێرا گۆڕاوەکانی گەشکردن بخوێنەوە کە لە هەموو جیهاندا بڵاوکراوەتەوە.
پێشان دەیان گۆت نابی بچیە سەر ئەو شاخەی.
پێشبڕکێ دەکا
پێشبینی بکەن دوێنێ شەو چیم کردووە.
پێشبینی کاک هەژارە
پێشبینیم دەکرد تاقیکردنەوەکە ئاسانتر بێت.
پێشتر ئەم کتێبەم خوێندووەتەوە.
پێشتر ئەوم بینیوە.
پێشتر باسی ئەم بابەتەمان کردووە.
پێشتر بینیومە.
پێشتر تۆم خۆپەرست بوو.
پێشتر خۆپیشاندارانی مانگی ١٠ی ساڵی ٢٠١٩ بەردەوام داوای ڕێگەگرتنیان دەکرد
پێشتر درۆم لەگەڵ نەکردوویت.
پێشتر سێ ڕێگەی جیاوازم تاقیکردووەتەوە.
پێشتر قایمقام بوو.
پێشتر قەت ئەوەم نەدیتبوو.
پێشتر قەت سواری کەشتی نەبووم.
پێشتر لە بانکێک کارم دەکرد کاتێک لە لەندەن دەژیام.
پێشتر لە بەرنامەدا بوو کە ٧ کەس بن
پێشتر لە داستانە فارسییەکاندا بەکارھاتوە
پێشتر لە زانکۆی جەیمس کووک بەکتریاکان خاوێن کراونەتەوە
پێشتر لە شوێنێک یەکترمان نەدیوە؟
پێشتر موحسین خۆپەرست بوو.
پێشتر هەرگیز ئەوەم نەبینیبوو.
پێشتر هەرگیز لەسەر کەشتی نەبووم.
پێشتر هەوڵم نەداوە بەو شێوەیە بیکەم.
پێشتر چەند جارێک ئەمەم کردووە.
پێشتر ژاپۆنییەکان بە شێوەیەکی سەرەکی لەسەر برنج دەژیان.
پێشتر گفتوگۆمان لەسەر ئەمە کردووە.
پێشمەرگە سوپایەکی دیموکراتە
پێشنیار دەکەم کە باسی سیاسەت بکەین.
پێشنیار دەکەم ھیچ نەڵێیت.
پێشکەشە بە دایکانی جەرگسووتاو
پێشکەوتن لە ئاستی ئابووری
پێشکەوتنی کەرتی پیشەسازی زۆر گرینگە
پێشکەوتنەکانی ئەم دوایییەی پزیشکی بەرچاون.
پێشینەی بۆمبارانکردنی کیمیایی
پێشەنگترین کۆمپانیای گەیاندن بوو
پێشەوا بوو، ڕابەر بوو
پێشەوا دەبێت بگەڕێتەوە بۆ ڕۆژهەڵاتی کوردستان.
پێشەوا عاشقی مەریەم نەبوو، ئەو عاشقی ئەلیس بوو.
پێشەوا لەگەڵ مامی لە بانە دەمێنێتەوە.
پێشەوا یەکێکە لە شارەزایانی پێشەنگی جیهان لە بواری ئاسایشی ئەلیکترۆنی.
پێشەوای ئارام و ورد
پێم باشترە لە نیویۆرک بژیم نەک لە شیکاگۆ.
پێم باشە بە فەڕەنسی بنووسم.
پێم باشە بەتەنیا بژیم.
پێم بنێرە کردانی
پێم بڵێ ئەتۆ نێوت چییە؟
پێم بڵێ بیر لە چی دەکەیتەوە؟
پێم بڵێ بە کام پاس بڕۆم بۆ ناوەندی شار.
پێم بڵێ دوێنێ شەو لەکوێ بوویت؟
پێم بڵێ دەی
پێم بڵێ چۆنە کە تۆ هەر لاوی
پێم بڵێ چی لەنێو گیرفانەکانتە.
پێم بڵێ چیت لە مێشکە.
پێم بڵێ کاتێک گەڕایەوە.
پێم بڵێ کام پاس بگرم بۆ ئەوەی بچمە ناوەندی شار.
پێم خۆش نییە خەڵک بڵێن من گەمژەم.
پێم خۆش نەبوو منداڵ لە جێژنەدا بێ گۆرەوی بن
پێم خۆشترن لە سازان
پێم خۆشە ئایسکرێم بخۆم.
پێم خۆشە باسی ئەم ئەنجامانە بکەم.
پێم خۆشە سپاسی هەمووتان بکەم کە ئەمڕۆ هاتن.
پێم خۆشە سەرەتا بیبینم.
پێم خۆشە ناوی یەکەمین کچم کانی بێت
پێم خۆشە هەموو ڕۆژانی جومعە بچمە سەر کانی.
پێم خۆشە یەک شتی دیکەش باس بکەم.
پێم دەڵێن: مەحبووبە خێل و قیچە، مەیلی شەڕ دەکا
پێم دەڵێیت چ هەڵەیە؟
پێم زمانێکی سادە و شیرین بوو
پێم سەیر نییە دانەر نەگریابێت.
پێم سەیرە ئەو کاتە جوانەت لە تەماشاکردنی ئەڵقەی تورکی خەسار دەکەی.
پێم سەیرە بۆ ئەوەندە حەزت لە فێربوونی ئینگلیزییە.
پێم سەیرە بۆ کوێ چووە.
پێم سەیرە بۆچی زەکەریا و نازەنین ئەوەندە جددین.
پێم سەیرە بۆچی مەحموود تۆی نەناسیوەتەوە.
پێم سەیرە چەتۆ بۆ دەگری.
پێم سەیرە کە تۆ نەتدەزانی فەرھاد لە نەخۆشخانەیە.
پێم لە فیکری ماڵێ یە فیکری منداڵەکانە
پێم مەڵێ نەهاتنەوە ئەوەی کە چوون
پێم مەڵێ کە ئاڵی زاڵی شەو، چاوی بێخەوی چڕە
پێم مەڵێ کە داکەوم
پێم مەڵێن چی بخۆم.
پێم ناکرێ ڕابکەم
پێم ناکرێ، ئەگەنا ئێستا بەسەر ئەو شاخ و چیایانە دەکەوتم.
پێم ناکرێت بچم
پێم ناکرێت لاقم بجوڵێنم.
پێم نەگوتن بێن.
پێم وا نییە زۆر کۆمیدی بم.
پێم وا نییە مەلا جاسم ڕازی بووبێت.
پێم وا نییە هیچ هەڵەیەکم کردبێت.
پێم وا نییە کەسم سەرسام کردبێت.
پێم وابوو حەزت لێیانە.
پێم وابوو دەتوانم متمانەت پێ بکەم.
پێم وابوو دەیانناسمەوە.
پێم وابوو شتەکان باش بەڕێوە دەچن.
پێم وابوو قەرار نییە باسی ڕابەر بکەین.
پێم وابوو کە ڕقت لە ئوسترالیایە.
پێم وابوو گوتت خەڵکی کرماشانیت.
پێم وانیه بەرزی پەستانی خوێنم هەبێت
پێم وانییە ئیبراهیم ڕێ بە ئەژین بدات ئەو کارە بکات.
پێم وانییە ئیتر بتوانم متمانەت پێ بکەم.
پێم وانییە ئەم مەرجانە قبوڵ بکەن.
پێم وانییە ئەمڕۆ پێویستم بە پاڵتۆ بێت.
پێم وانییە ئەوەندە کاتم هەبێت بۆ کردنی ئەوە.
پێم وانییە دوێنێ کەس لێرە بووبێت.
پێم وانییە زیاتر لە ١٥ خولەک بخایەنێت بۆ خاوێنکردنەوەی ژوورەکەت.
پێم وانییە هیچ شتێکی هەڵەت گوتبێت.
پێم وانییە هیچ کەس پێشتر شتێکی لەو شێوەیەی کردبێت.
پێم وانییە ژیار دەست لەکار بکێشێتەوە.
پێم وانییە کارۆخ سەربکەوێت.
پێم وانییە کازم لە ماڵەوە بێت.
پێم وانییە کردنی ئەمە مومکین بێت.
پێم وانییە کە بتوانرێت ئەم کارە بکرێت.
پێم وانییە کە بتوانین ئەم کێشەیە بەخۆمان چارەسەر بکەین.
پێم وانییە کە حەزم لە تۆ بێت.
پێم وانییە کە دروست بێت واز لە کارەکەت بهێنیت.
پێم وانییە کە پێویستت بە گۆڕانکاری بێت.
پێم وانییە کەریم بباتەوە.
پێم وانییە کەس ئێمەی بینیبێت.
پێم وانییە کەس گرنگیمان پێ بدات لەبەر ئەوەی ماڵپەڕەکەمان جوانە
پێم وانەبوو ئەو فیلمە زۆر سەرنجڕاکێش بێت.
پێم وانەبوو کەس یارمەتیت بدات.
پێم وایە ئازاد لە تاقیکردنەوەکە شکست ناهێنێت.
پێم وایە ئامادەم بۆ بوونە موسڵمان.
پێم وایە ئامادەن.
پێم وایە ئێستا دەوستم.
پێم وایە ئێمە دەناسن.
پێم وایە ئێوە دەزانن قسە دەربارەی کێ دەکەم.
پێم وایە ئێوە متمانەتان بە من نییە.
پێم وایە ئەوان ئامادەن.
پێم وایە ئەوەی ئێوە دەیکەن هەڵەیە.
پێم وایە ئەوەی دەیکەیت هەڵەیە.
پێم وایە بۆنی دوکەڵ دەکەم.
پێم وایە بەختمان هەبوو.
پێم وایە بەدڵمە.
پێم وایە تۆ زۆر سەختگریت.
پێم وایە تۆ زۆر وردکاریت.
پێم وایە تۆم درۆم لەگەڵ دەکات.
پێم وایە تیۆرییەکم هەیە لەسەر ئەوە.
پێم وایە تیۆرییەکم هەیە لەو بارەیەوە.
پێم وایە تێبینی کەسانی تر یەکجار سوودبەخشە
پێم وایە جگە لە ئێمە دە کەسی تریش لەوێ بوون
پێم وایە خەریکە هەڵەیەکی گەورە دەکەیت.
پێم وایە دانەر بێزارکەرە.
پێم وایە دایک و باوکم خوشکەکەمیان زیاتر لە من بەدڵە.
پێم وایە دەبێت لێرە بوەستین.
پێم وایە دەتوانین دەست پێ بکەین.
پێم وایە دەتوانین یارمەتیی یەکتر بدەین.
پێم وایە دەزانیت قسە دەربارەی کێ دەکەم.
پێم وایە زانیاریی زیاترمان پێویستە.
پێم وایە سبەی ئەمیر ئەو کارە دەکات.
پێم وایە شوان نازانێت چی بکات.
پێم وایە عەبدولقادر زۆر لاوازە بۆ ئەو کارە.
پێم وایە عەزیز ڕێیەکی دووری لەبەردەمە.
پێم وایە قاچم شکاوە.
پێم وایە لاتینی ئەوەندەی یۆنانی سەخت نییە.
پێم وایە متمانەت بە من نییە.
پێم وایە هەموو کەس متمانەم پێ دەکات.
پێم وایە هەمووان هەست بە هەمان شت دەکەن.
پێم وایە هەڵەیەکی گەورەم کردووە.
پێم وایە ڕەنگە ئاکۆ کەمێک بێئارام بێت.
پێم وایە ڕەنگە شەمزین هەڵاتبێت.
پێم وایە ڕەنگە ژیار بتوانێت خێراتر لە کەژاڵ ئەوە بکات.
پێم وایە کاروان درۆم لەگەڵ دەکات.
پێم وایە کارۆخ گوێگرێکی باشە.
پێم وایە کاک عەلی ھێشتا نیگەرانە.
پێم وایە کە هەر کەسێک دەتوانێت ئەوە بکات.
پێم وایە کە هەردووکمان وەڵامی ئەوە دەزانین.
پێم وایە کە پێویستت بە پارێزەرێکە.
پێم وایە کە چالاک و چاوان هەردووکیان هێشتا سینگڵن.
پێم وایە کە کاروان و مەریەم هەردووک هێشتا سەڵتن.
پێم وایە کەسێک لەوێ دانیشتووە.
پێم پەسەندترە لە ماڵەوە بمێنمەوە تا بڕۆم بۆ کڕین.
پێم پەسەندترە لە ماڵەوە بمێنمەوە نەک بچمە گەشتی قوتابخانە.
پێم کوت بۆ ماچێک وەی وەی پێم پێ دەکەنێ
پێم گوت ئاوێزانت بم لە دووت هەردە و هەردەیە
پێم گوت ئاوێزانت بم پیر بووی ئەو مەکرەی دانێ
پێمان بڵێ مەبەستت چییە.
پێمان بڵێن مەبەستتان چییە.
پێموایە قبووڵی نەکات
پێموایە ناوی ئاراس بوو.
پێموایە ڕێزمانی فەڕەنسی زەحمەتە.
پێناچێت ئەوەت لا گرنگ بێت.
پێناچێت هیچ پارەیەک مابێتەوە.
پێناچێت چەتۆ زۆر لێرە بێت.
پێناچێت یارمەتیی ئێمەت بوێت.
پێنج جاران پێنج یەکسانە بە بیست و پێنج.
پێنج دەقەی ماوە بۆ سەعات دە.
پێنج ساڵ زمانی ژاپۆنیم خوێندووە.
پێنج ساڵ لەمەوبەر بە یارەکەم ئاشنا بووم.
پێنج ساڵ پێش ئێستا هاوڕێ کچەکەمم ناسی.
پێنج ساڵە دەیناسم.
پێنج سەد هەزار دیناری عێراقی
پێنج سەد و بیست
پێنج سەد و سێزدە
پێنج سەد و پەنجا و هەشت
پێنج قەڵەم لێرەن.
پێنج ملیۆن و هەشت سەد هەزار و سێ سەد و بیست و دوو
پێنج هەزار و حەوت سەد و پەنجا
پێنج چێڵ لەو گوندە گچکەیە هەن.
پێنج ڕۆژی دیکە دەبمە هەژدە ساڵ.
پێنسیلڤانیا پێشتر پیشەسازییەکی گەورەی پۆڵای هەبوو.
پێنووسەکە لە سەر ئەو مێزەیە.
پێوانەی ئەم نەخشەیە چەندە؟
پێوستە لەگەڵ ئەوانی تر بەشی بکەن
پێویست بوو ماوەیەکی زۆر چاوەڕێ بکەیت؟
پێویست بوو هەموو شتێک بۆ ئەو ڕوون بکاتەوە.
پێویست بەوە ناکات، خۆمان دێین
پێویست دەکات ئەمە لە سەلاجە ھەڵبگیرێت؟
پێویست دەکات شتێک بێنم بۆ خوێندنەوە؟
پێویست ناکات خەمی لێ بخوات.
پێویست ناکات لەگەڵی بەڕێز بیت.
پێویست ناکات نیگەرانی ئەو بێت.
پێویست ناکات وەڵامی ئەو پرسیارە بدەیتەوە.
پێویست ناکات پشووەکەت هەڵبوەشێنیتەوە.
پێویست ناکات پێڵاوەکانت دابکەنی.
پێویست ناکات پێڵاوەکانتان دابکەنن.
پێویست ناکات یارمەتیم بدەیت.
پێویستبوو لەسەر فەقێیەتی دەوام بکات
پێویستت بە پارە نییە.
پێویستم بە ئینتەرنێتە.
پێویستم بە فڵچەی ددانە.
پێویستم بە فێڵکردن لە کەس نییە.
پێویستم بە هاوڕێی ساختە نییە.
پێویستم بە پاشەکەوتکردنی پارەیە.
پێویستم بە کاری ئێوە نییە.
پێویستم بە کاری تۆ نییە.
پێویستم بە کەسێکە باوەڕم پێ بکات.
پێویستم بەوانە.
پێویستم پێی دەبێت.
پێویستم پێیانە.
پێویستمان بە ماسی و گۆشتە.
پێویستمان بە وشەی نوێیە بۆ جیهانێکی گۆڕاو.
پێویستمان بە کەسانی لەو جۆرەیە.
پێویستمان بەو خاکەیە.
پێویستمان بەو نییە.
پێویستمان پێی نییە.
پێویستی بە تێگەیشتنە لە چەندان تەوەری تریش
پێویستی بە قسەکردن نەدەکرد.
پێویستی بە هەندێک شیرە.
پێویستی بە پاتری نییە.
پێویستی بە پەسەندکردنی کەس نییە
پێویستیان بە خۆراک و ئاو هەیە.
پێویستیم بە ڕێگەپێدانە.
پێویستیم بە ڕەزامەندیی حوسێن نییە بۆ کردنی ئەوە.
پێویستیمان بە بۆشایی بوو.
پێویستیمان بە پیاوانی وەک ئێوەیە.
پێویستیی گۆڕین یان نەگۆڕینی شێوازی خەبات بۆ مافەکانی کورد
پێویستیەکانی پۆشینی دەمامک لەناو شوێنی گشتیدا
پێویستە ئامێرەکەت رێک بخەیت
پێویستە ئاگاتان لە خۆتان بێت.
پێویستە ئێستا بیدۆزمەوە!
پێویستە ئێوە قورئان بخوێننەوە.
پێویستە ئەم ڕستەیە چۆن لێک بدرێتەوە؟
پێویستە ئەمە نایاسایی بێت.
پێویستە ئەو چرایە بکڕین.
پێویستە ئەو کتێبانە بخوێننەوە کە سوودیان بۆ ئێوە هەیە.
پێویستە ئەو کتێبانە بخوێنیتەوە کە سوودیان بۆت هەیە.
پێویستە ئەوە بۆ ئازاد ڕوون بکەمەوە.
پێویستە بڕۆیت و کچەکە هان بدەیت.
پێویستە بۆ بەدیل بگەڕێین.
پێویستە بۆیاغکردنی خانووەکەم تەواو بکەم.
پێویستە بەیەکەوە بمێنینەوە.
پێویستە حکومەتی بەغدا وەک نوێنەری هەموو عێراقییەکان تەماشا بکرێت
پێویستە خوێندنەوەی کوردی بزانی
پێویستە خێزانەکان پێکەوە بژین.
پێویستە دارستانە باراناوییەکان بپارێزرێن.
پێویستە دڵشاد ڕاستییەکە بزانێت.
پێویستە دیارییەک بۆ دانەر بکڕین.
پێویستە دەستەکانت بشۆیت.
پێویستە دەستەکانتان بشۆن.
پێویستە سنوورێک بۆ ئەمە دابنێین.
پێویستە سیستەمی ئێستا بگۆڕدرێت.
پێویستە سەردانی دکتۆر بکەیت.
پێویستە سەردانی دکتۆرێک بکەیت.
پێویستە سەردانی پزیشک بکەم
پێویستە شتێکت لەگەڵ باس بکەم.
پێویستە شتێکت پێ بڵێم: درۆم کرد کاتێک گوتم ھیچ نازانم.
پێویستە شێرزاد فێری هەندێک ڕێز بێت.
پێویستە شەرم بکەیت.
پێویستە فێر بم چۆن بیکەم.
پێویستە فێرببن چۆن خوڵقتان کۆنتڕۆڵ بکەن.
پێویستە فێری سەبرگرتن بیت.
پێویستە فێری کۆنتڕۆڵکردنی خوڵقت ببیت.
پێویستە قورئان بخوێنیتەوە.
پێویستە لەم کەرتە ئیش بکەین بۆ سەرکەوتن
پێویستە لەگەڵ یەک بین.
پێویستە هەموو شتێک بە ڕێکوپێکی بکرێت.
پێویستە هەندێک جار زەردەخەنە بکەیت.
پێویستە وەک دەرفەتێک بیر لەمە بکەیتەوە.
پێویستە پارە پاشەکەوت بکەم.
پێویستە پزیشکی ددان منداڵەکە ببینێت
پێویستە پیاوانی ئاسایش هەبن بۆ وەڵامدانەوەی بێزاریکردنەکان و پاراستنی مافی هاوڵاتییان؛
پێویستە پەیامەکە بڵاوبکەینەوە.
پێویستە چاویلکە وەرگرم بۆ چاوەکانم
پێویستە ڕێوشوێنی توند بۆ قەیرانی ئابووری بگرینەبەر.
پێویستە کاتم پێبدەیت کە چاکی کەمەوە
پێویستە کاتی کەمتر لە کار و کاتی زیاتر لەگەڵ خێزانەکەم بەسەر ببەم.
پێویستە کاتێک بابەتەکەت ئامادە دەکەیت ئەوەت لەیاد بێت
پێویستە کەسێک پەیدا بکەین بۆ بۆیاغکردنی خانووەکەمان.
پێویستە گرنگیی پێبدەیت
پێڕستی سەرچاوەکان
پێکهێنانی هاوپەیمانێتییەک کە ببێتە خاوەنی ١٦٥ کورسی پەرلەمان
پێکڕا سەفەرمان کردووە
پێکەنیم.
پێکەنینت زایەڵەی
پێکەنینت زۆر جوانە
پێکەوە نوێژمان کرد.
پێکەوە چینە بکەین لەو پەینە
پێکەوە ڕێگای چوونەوە ماڵ دەگرنەبەر
پێکەوە گروپێکی شانۆیی پێک دەهێنن
پێکەوەلکانی ئۆتۆماتیکیی ئاسمانگەڕەکە
پێکەوەلکانی دەستی بووەتە هۆی دواکەوتنی وادەی کردنەوەی دەرگاکە
پێگەی ئابووری و دیپلۆماسیی کوردستان
پێڵاو دەفرۆشین.
پێڵاو لەپێ ناکەن.
پێڵاوی بن بەرز باش نیە بۆ تەندروستی.
پێڵاوەکانی هەڵکێشا.
پێی بڵێ قسە لەگەڵ کەس نەکات.
پێی بڵێ هەستێ لە خەو، خونچە هەموو پشکووتووە
پێی خۆش بوو لیباس لە بوردی یەمان
پێی دادرا تارای ئاڵ
پێی دەگوترێت سەیری سەقفەکە بکە
پێی دەڵێن جارێکی تریش وەرەوە لامان
پێی سەیر بوو بۆچی ژنەکەی جێی هێشت.
پێی فەرموو: بەڵێ دونیا هەر وایە
پێی مەڵێ من دێم.
پێی نیشان ئەدەن جێی خۆی لە بەهەشت
پێی نیشان داوین سەییدی سادات
پێی وابوو من دکتۆرم.
پێی وانییە ئەو لە باوکی بچێت.
پێی وایە سبەی باران دەبارێت.
پێی وایە هۆیەکی لاوازی نییە
پێی کوتم ڕۆڵە هەوای ڕاز و نزار
پێی گوتم بۆ کوێ بڕۆم.
پێی گوتم بێبەختە.
پێی گوتم زۆر برسی نییە.
پێی گوتم کە حاڵی خراپە.
پێی گوتم کە حەزی لێیە.
پێیان بڵێ تەلەفۆن دەکەمەوە.
پێیان دەگوت چێشتی مجێور
پێیان ناکرێ بهێن
پێیان گوتم کە ئەوان زویر بوون.
پێیان گوتم کە پەشیمانن.
پێیان گوتم کە گوێیان لە دەنگی تەقە بووە.
پەتاکە بووە هۆکاری سنوردارکردنی گەشتەکان و قەدەغەی هاتوچۆی نێودەوڵەتی لە چەندین وڵات.
پەتاکە چەند دەمێنێتەوە؟
پەرتووک بفرۆشە.
پەرتووکێکی گچکەی سەد لاپەڕەیی دەبێت
پەرلەمانی عێراق لە دانیشتنێکیدا متمانەی بە مستەفا کازمی بەخشی وەک سەرۆکوەزیرانی نوێی عێراق
پەروەردە سەرەتایی و ئامادەییەکان بە شێوەیەکی ئاسایی پەروەدە فەرمیە چوار بۆ حەوت ساڵیەکان دەگرێتەوە.
پەری مەشکەی دەژێنێ
پەریان دەستیان لێ داوم
پەریسا گوتی دایک و باوکی ئەوەیان کردووە.
پەرێشان و کزم بێ کاروبارم
پەرەسەندنی پەیوەندییە بازرگانییەکان و راددەی هاتوچۆی نێوان عێراق و وڵاتانی دیکە
پەرەپێدانی فێرکاری زمانی کوردی بەردەوامە
پەرەی بە نیگەرانییەکانی تورکیا و ئێران داوە
پەستانی خوێنت چەنده؟
پەشیمانم کە ئەو ڕۆژە گوتم دەتوانی دەرم کەی
پەشیمانم کە پێم گوتیت.
پەشیمانی هەرمانی ناکەن
پەشێو تەئسیرێکی گەورەی کردە سەر بەشێک لە شاعیران و بەھرەدارانی شاری ھەولێر
پەشێو زمانی ڕووسی ئینگلیزی و ئالمانی زۆر باش دەزانێ
پەشێو ڕۆڵی گاندی بینی لە بەنرخ کردنی خۆی
پەشێو ھەروەھا بەرھەمەکانی چەندین نووسەر و شاعیری گەورەی جیھانی وەرگەڕاندوەتە سەر زمانی کوردی
پەشێوی شاعیریش بێ شێعر نابێ
پەلە بکه. درەنگ دەکەویت بۆ قوتابخانە.
پەنابەر لە ئەورووپا و ئەمریکای باکوور و ئەمریکای باشوور
پەنجا هەزار تومەن
پەنجەرەکە بەسەر حەوشەکەدا دەڕوانێت.
پەنجەرەکە دابخە.
پەنجەرەکە دەڕوانێتە حەوشەکە.
پەنجەرەکەم کراوە بوو.
پەنجەرەکەکان داخە
پەنجەم شکا.
پەنجەی بە چەشنی شمشاڵ، دوو دەستی پڕ لە خرخاڵ
پەندی من پاکی بە دڵ بسپێری
پەندێکی باشی لێ وەرگرت
پەنیر و ڕۆن و ماست و هێلکەت بۆ لە دێڕا دێن
پەپوولەیەک فڕی بە باڵی سەوز و سوورەوە
پەچەی قورسی نسیانی ئینسانی لادا
پەڕ وەریوی، باڵ شکاوی، دەنگ بڕاو
پەڕۆی شینی سەرشانی دەریایە ژینی کەرێزی
پەڕی دیوانەکەت گەنجە و خەزێنە
پەڕیوە سوورگوڵ و پێ خوستە سونبوڵ
پەکوو، خۆ نەمدەزانی ئەوەندە بێئۆقرەیە.
پەیامێکم لە مامۆستاکەمەوە پێگەیشت.
پەیمانگای توێژینەوەی شێرپەنجە لە لەندەن
پەیمانگەی هونەرە جوانەکان
پەین و پاڵێ کە لە پاڵی دێیە
پەیوەندنی ڕاستەوخۆی پزیشک لەگەڵ حاڵەتێکی شیاو یان چەسپاو:
پەیوەندی دەکا بە یەکێتی قوتابیانی کوردستان
پەیوەندی نێوان قەڵەوبوون و ژەمی ئێوارە دەربخەن
پەیوەندی نێوان کوردەکان و حکومەتی عێراق ئاڵۆزی تێکەوت
پەیوەندیت بە قاسمەوە کرد؟
پەیوەندیم پێوە بکە ئەگەر شتێک ڕووی دا.
پەیوەندیم کرد بە ئۆفیسەکەیەوە تا ڕاستەوخۆ قسەی لەگەڵ بکەم
پەیوەندیمان پێوە گرت
پەیوەندییەکە لە ڕۆژی یەکەمەوە کارەسات بوو.
چ بوو پەپوولەیەک فڕی
چ بێ نازن، هەوارگەی خۆش و زەنوێر
چ جۆره ئازارێکت هەیە لە سنگتدا؟
چ جۆرە زانیارییەکتان پێویستە؟
چ جۆرە مۆسیقایەک دروست دەکەیت؟
چ جیاوازییەک هەیە لەم شێوازەی شانۆی سەر شەقام؟
چ خۆشە خرمەکەی خڕخاڵ و بازن و ژێرچەنەی کابان
چ خۆشە دەنگی باللۆرە، چ خۆشە هۆوەرەی جوتیار
چ خۆشە فیتەفیتی شوان، چ خۆشە ئوحەکەی گاوان
چ خۆشە نەغمەکەی بلوێر، چ خۆشە لاوک و حەیران
چ خۆشە کاڕ و کووڕی مەڕ، چ خۆشە پڕمەکەی کەحلان
چ ساڵێک لەدایک بوویت؟
چ سەرکێشییەکە!
چ شتێک باشە بیکەین؟
چ شتێکی شیرینت زۆر بەلاوە سەرنجڕاکێشە؟
چ شتێکە پەیوەندییەکی ڕاستەوخۆی بە گەشەکردن و پەرەسەندنی گۆرانیی کوردییەوە هەیە؟
چ فیلمێکت بینی؟
چ فیلمێکتان بینی؟
چ لاپەڕەیەک بۆ ئێوە بخوێنمەوە؟
چ لە داری سایەداری دارستان و پارکت بکەم،
چ لە دەوڵەمەن، چ لە هەژاران
چ لە پشتەوە، چ لە بەردەمی
چ لەو هەموو مەرەکەب و
چ مەشهووری، چ ڕووسووری، چ بەرزی
چ ناسازن چیا و لاپاڵ و هەڵدێر
چ ڕێکەوتێکی سەرسوڕهێنەرە!
چ کاتێک ئەوان دەبینیت؟
چ کاتێک تەزووی هەستیار کار دەکا؟
چ کوڕێکی زیرەکە!
چ کێشەیەکتان هەیە؟
چاردە لاوی لوبنانیش هەر بۆ فستیواڵ دەهاتن
چارشێوی ڕەش لە سەریە
چاری دەردی کوردەواری خوێندنە، هەر خوێندنە
چارە دەردی کوردەواری هەر خوێندنە
چارە ڕووناک بوو یا چارە سیا
چارە کەم بەشکوو ئەوا هات و نەهات
چارەسەری خێرا و کاریگەر بۆ دۆزینەوەی کاری خەونەکانت!
چارەسەری دژە ڤایرۆسی لەوانەیە لە مرۆڤدا تاقیبکرێنەوە لە نەخۆشی بەهێزدا.
چارەسەرێکی ئەوتۆی ناوێت
چارەسەرەکەمان نیشان بدە.
چارەسەرەکەی چییە؟
چارەنووس ئێمەی دوورخستەوە
چارەکەی کۆڵی دایکی
چارەی دەردم زۆر ئاسانە
چارەی گرفت و ئازارەکانی دەدۆزێتەوە
چالاک ئەوەندەی من نوێکار نییە.
چالاک ئەڵقەیەکی ئەڵماسی دا بە دیمەن.
چالاک بووە گۆرانیبێژێکی بەناوبانگ.
چالاک بە ئەندازەی من ساماندار نییە.
چالاک خوشکێکی سێزدە ساڵی ھەیە.
چالاک زۆر یارمەتیی ئێمەی نەدا.
چالاک سووری پۆشیوە، وایە؟
چالاک لای سارای گرت.
چالاک نەخۆشە، وانییە؟
چالاک پیاوی شیاوی من نییە.
چالاک پێی وایە پێکەنیناوییە.
چالاکی سیاسی بوو
چانسێکم پێ بدەن قسە لەگەڵ عومەر بکەم.
چانسێکی باش هەیە کە ئەو سەربکەوێت.
چاو بەکل، گوێ بەگوارن
چاو جوان.
چاو لێ پۆشین مەحاڵە
چاو وەکوو بیجادە یا دوو شەو چراغی شوعلە ڕێژ
چاوان بەبەلاش کردوویەتی.
چاوانی جوان بوون بە وێنەی شاباز
چاوبینی: هەوکردنی پەردەی سی، هەوکردنی بەرگی دڵ، ڕەقبوونی سی و ئاوسانی سی.
چاوت بڕیە چاوەکانم و
چاوت ماچ دەکەم.
چاوت هەڵدەکۆڵم.
چاودێران دەڵێن سیاسەتە ناوخۆیییەکانی ئەو حیزبە وا دەکەن حکوومەتەکە بەرەو هەڵدێر بچێت
چاودێری داتای خۆمان دەکەین بە بەکارهێنانی بنەمای دۆزراوە، دەستپێگەیشتوو، کارپێکراو، و بەکارهاتوو.
چاودێریت دەکەم.
چاودێریی سەگەکەت دەکەم ئەو کاتەی لێرە نەبیت.
چاودێرێکی ڕاستەقینەی ئیشوکارەکانی حکوومەت بێت
چاوم لەسەر ھیوا دەبێت.
چاوم لەسەرت دەبێت.
چاوم لەسەرتان دەبێت.
چاوم ڕوون بووەوە کە ئاخرەکەی تۆم دیت.
چاوپێکەوتن لەگەڵ هونەرمەندان
چاوپێکەوتنەکەت چۆن بوو؟
چاوپێکەوتنەکەت چۆن ڕۆیشت؟
چاوگ ئەو کات و شوێنەیە کە دەتوانین لەگەڵ یەکتر کۆ ببینەوە
چاوی تۆ قیبلەی عیشق و دڵداری
چاوی تۆشی هەڵفریواند زێڕ و زیو؟
چاوی خۆم هێندە بڕیبوو من لە ڕێگای هاتنت
چاوی دێشێ
چاوی رەش و لێوی سوورە
چاوی شینت گۆمی مەندی
چاوی قارەمانی کورد
چاوی من لە دیمەنی کچی بەیانییە
چاوی من چاوگەی گریان و زاری
چاوی مەستت وا پەشێو و وەحش و وێڵی کردووم
چاوی هەم ڕەنگی گوڵی، مەستی شەو و ڕۆژن مەدام
چاوی کچەکە سەوزە.
چاویلکەکە شکا.
چاویلکەکەی خۆی دۆزییەوە.
چاویلکەکەی دۆزییەوە.
چاوێک بخاتە بیری تلووعێ
چاوێکم داخست.
چاوە کاڵەکەت
چاوەڕوان بووم تاقیکردنەوەکە ئاسانتر بێت.
چاوەڕوانی زۆر ناخۆشە
چاوەڕی من بکە لە دوای ئەو درەختەوە.
چاوەڕێ بن!
چاوەڕێ بووم زوو نەهاتی، بۆ نەهاتیم بوو مەگەر؟
چاوەڕێ بە!
چاوەڕێبە. دەگەڕێمەوە.
چاوەڕێکردن بۆ ماوەیەکی زۆر، زۆربەی خەڵکی بێزار دەکات.
چاوەڕێی ئەو بووم.
چاوەڕێی پاسم دەکرد.
چاوەڕێی چی لە ژیان دەکەم؟
چاوەڕێی چی؟
چاوەڕێی چیمان لێ دەکەیت؟
چاوەکانت تەژی بوون بە فرمێسک.
چاوەکانت قەپات بکە.
چاوەکانتم خۆش دەوێت.
چاوەکانم پڕ بوون لە فرمێسک.
چاوەکانی تاریکن.
چاوەکانی سوور ببوونەوە.
چاوەکانی سوور هەڵگەڕابوون.
چاوەکانی لە خۆشیدا دەبریقێنەوە.
چاوەکانی لە خۆشییان دەدرەوشێنەوە.
چاوەکەم! چاوی ڕەشی تۆ ئافەتی گیانی منە
چاپخانە و بڵیندگۆمان
چاپخانەکەی پیرەمێرد لە نزیک ئەو مزگەوتەیە
چاپی سێزدەیەم
چاک گوێی بۆ بگرە
چاکبوون لەگەڵ خەڵک شتێکی باشە.
چاکسازی سیاسی زامن دەکات.
چاکسازی لە ماڵپەڕەکەتدا دەکەیت
چاکم بدەیە مەیلە
چاکنەبوونەوەی منداڵەکە نیشانەی هەڵە هەڵبژاردنی دەرمانەکەیە.
چاکەتەکەت داکەنە.
چای دەخۆی یا قاوە؟
چایخانەی شەعب کەوتۆتە دەست ھەندێک دەست
چایخانەی شەعب ھەر لە سەرەتاوە مەڵبەندی کۆبونەوەی ھونەرمەندان و نووسەران بووە
چبکەم شەیداتم ئەسیرت کردم
چت دەوێ؟
چرا خامۆش بێ گیان گیان گیان گیان دڵ خامۆش نابێ
چرای دین لە نێو دڵیا هەڵکرا
چرکە یەکەی پێوانی کاتە.
چرکەساتێک
چرکەیەک کاتت ھەیە؟
چلۆن ئاغای بکەم ئێستا لە سۆفی
چلۆن بژیم لە شارەکەت
چلۆنە کە بیژووی گڕاوان ئەبینن
چما پایتەختی بێ تەخت و
چمان گوڵوم چی مەلوول گیان ئەوەل وەهارە
چنگۆڕکی سووری شای عەجەم...
چوار جار لەت کرا و شۆراوەتەوە
چوار جۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆیی ئەو نیشانەنە دروست دەکەن کە بەگشتی سووکن:
چوار جۆرە بەهێزەکەی سی ئاوسانی ڤایرۆسی دەتوانرێت تێبینی بکرێت:
چوار ساڵ لەمەوبەر کوردستانی بەجێهێشت بۆ ئەوەی لە ئەڵمانیا بخوێنێت.
چوار سەد و حەفتا و شەش
چوار سەد و شەست و دوو
چوار سەد و نۆزدە
چوار عەشیرەت کاکەیی و وەند و جەباری و داودە
چوار ملیار و نیو
چوار هەزار و حەفت سەد و پەنجاو
چوار وەرزی ساڵ لە چیایە
چوار پارچەکەش وەک چوار هەرێمی سەربەخۆ پێکەوە کار دەکەن.
چوارشەممەی ڕابردوو
چوارشەمە، ١٧ی حوزەیرانی ٢٠٢٠
چوست و وریاتر لە گوێ کورتانی پاڵانی و گێژ
چون ئەگەر لە بووکێ بدەی دەشێوێ دەسرە و شەدە
چون خودا دنیای وا دانا
چون دەبێ تو ئەوە بزانی
چون لە قەرنی بیستەما زۆر عەیبە ئەو ڕووگرتنە
چونکه ئەوان دەکۆکن
چونکێ بەگزادەی هەمان دەبمە نۆکەرت
چونکە ئاوازیان ژەنیوە و گۆرانییان وتووە
چونکە ئەمە وەرزی ئەنفلەوەنزایه
چونکە ئەو ئامێرەش خودی ئاگرەکە دەرناخات
چونکە ئەو شەمە تاتاری چینە
چونکە ئەو هاوژینی هەبوو
چونکە ئەوانە لە خەڵکی ئاسایی زیاتر پێویستیان بە گرنگیپێدان و پاراستن و پەنادانە
چونکە بەشەکانی جەستەی لەم بەشانە بەهێزترە
چونکە جەماعەتە ئاینییەکان بوونەتە دیفاکتۆیەکی کۆمەڵایەتی
چونکە داواکارییەکانمان جێبەجێ نەکراون
چونکە زمانی قورئانە
چونکە زۆری هجووم بۆ عەرەب و ئێران تێدا بوو
چونکە شاهێنی دوو چاوی تیژە، دائیم سەر دەکا
چونکە قانوونی تەبیعەت وایە، وا:
چونکە لەواندا ئەگەری لەدایکبوونی منداڵی ناکام و کەمئەندام زیاترە
چونکە لەڕاستیدا خوێنەر لەسەر ڕێنوینییەکانی تۆ بەرهەمەکە یاخوود خزمەتگوزارییەکە دەکڕێت
چونکە موقەددەر خودا وای داوە
چونکە نازانین کێ لەگەڵ ئەو ئاڵمانییانە دێ
چونکە نەتکرد قوڕ بە سەریا تا وەکوو تەسکین ببێ
چونکە هەر مرۆڤێک تێڕوانینی خۆی هەیە
چونکە پیرەمێرد خۆی بە خاوەن ماف دەزانێت
چونکە پێشتر لە شەڕەکاندا بەرگریان زیاتر دەکرد و بەهێزتر بوون
چونکە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی بەرەنگاربونەوەی ماددەی هۆشبەر
چونکە گورگەکان تا ڕادەیەک کەمن
چونکە گەر پشتگوێی نەخەیت ئەو هەستە خۆی دەبێتە هۆی شکستت
چوو بۆ ماڵەوە و گریا.
چوو بۆ کتێبخانە و بەرگێکی قورئانی قەرز کرد.
چوو بۆ کۆنفرانسەکە.
چووزەرەی یاسەنینە
چووم بۆ دارستان.
چووم بۆ لای خۆی.
چووم بۆ کەنار دەریا.
چوومە بەرەوە سڵاوێکم کرد، هیچ نەجمیا،
چوومە لای دکتۆری ددان
چوومە مەتبەخ، دیتم دەرگای سەلاجە واڵایە.
چوومە گەلی عەلی بەگ و بێخاڵ.
چوون ئادەمیزاد گشت وان لە خەودا
چوون بۆ دیزنی وۆرڵد.
چوونە دەرەوە تەنها دوو ڕۆژ جارێک ڕێگە پێدراو بوو بۆ بە دەستهێنانی پێداویستییەکان.
چوونە غەزای بێهاتنەوە،
چوونە نوێژی لە مزگەوت بوون
چوونە پێشوازی، گرووهی سوێسنە و هەڵز و کەما
چوونەژوورەوە ڕەت کرایەوە.
چوویت بۆ پێشانگای کتێب؟
چووین بۆ سەر چۆمەکە.
چووینە سەر چۆم، مەلەمان کرد، برسیتر بووین
چووینە سەر ڕووبار.
چووە زیندان بۆ ئەوەی سەردانی بکات.
چووە نێو سوپا.
چۆلەکەکە فڕییە سەر دارێکی بڵند
چۆمان دوێنێ شەو لەگەڵ بێریڤان لە ماڵەوە بوو.
چۆمان یەکێکە لە قەزاکانی پارێزگای هەولێر.
چۆن ئەم هەموو شتە دەزانیت؟
چۆن ئەم کێشەیە چارەسەر بکەم؟
چۆن ئەو فکرەیەت بۆ ھات؟
چۆن ئەو هەموو شتە دەزانیت؟
چۆن ئەوە چاک بکەینەوە؟
چۆن بتوانم ئەم سەختییە تێپەڕێنم؟
چۆن بتوانم بەخێرایی کێشم داببەزێنم؟
چۆن بتوانم خێراتر کێشم داببەزێنم؟
چۆن بتوانین خێراتر بە کیبۆرد بنووسین؟
چۆن بوو ڕەفتاری لە دەورەی دونیا
چۆن بژی خۆشە نە وەک چەندە بژی
چۆن بیرۆکەکەت بۆ هات؟
چۆن بە حەسرەت گورگی برسی سەیری دووگی مەڕ بکا
چۆن توانیم ئەوە بکەم؟
چۆن حەزت چووە خوێندنی زمانەکان؟
چۆن خۆشەویستی بۆ ژنەکەم نیشان بدەم؟
چۆن دیارم؟
چۆن دەتوانم ئەم زەحمەتییە تێپەڕێنم؟
چۆن دەتوانم لەبیرت کەم
چۆن دەتوانیت ئینگلیزییەکی باش لە ئینگلیزییەکی خراپ جیا بکەیتەوە؟
چۆن دەتوانیت ئینگلیزییەکی باش و ئینگلیزییەکی خراپ لێک بکەیتەوە؟
چۆن دەتوانیت ئەوەندە گەشبین بیت بە داهاتوو؟
چۆن دەزانی ئەوە ڕاستە؟
چۆن دەزانیت ئەوان بەدوای ئێمە دەگەڕێن؟
چۆن دەزانیت من خۆبەخش نەبووم؟
چۆن دەست بکەین بە بڵاگ؟
چۆن دەمانبوو ئەو هەموو گۆشت و پەنیر و بەرگنە؟
چۆن دەموەستێنیت؟
چۆن دەڕازاوە بەقاڵی شار و بازاڕی سنە؟
چۆن دەگاتە جێ هەوار و هۆبە ئەو بارگە و بنە؟
چۆن دەگاتە دەستی دەسبڕ ئەو هەموو تا تووتنە؟
چۆن زانیت کە عەزیز ئەو کەسەیە کە ئەم ساندویچانەی دروست کردووە؟
چۆن زانیت کە من یەکێک لەمانەم دەوێت؟
چۆن سوود لە بەستەر و بابەتەکانی پێشووت وەربگریت
چۆن سەرەتا ئەم بیرۆکەیەت بۆ ھات؟
چۆن شەوێک، دوای خەوزڕان،
چۆن عومری جوانیم وەک پیربەسەر برد
چۆن لە ئەژنۆ ببنەوە دوو دەستی من؟!
چۆن لە لانەی گزنگەوە
چۆن لە کاڵەک تێر دەبێ ئەو زگ زلە بێستان ڕنە؟
چۆن لەوانە وەردەگێڕم چاوی خۆم
چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەو تەحەددایانە دەکەیت؟
چۆن مامەڵەی لەگەڵ دەکەیت؟
چۆن نەناڵێ ئەو دڵە ئەنگاوتەیە؟!
چۆن نەناڵێ ئەو دڵەی پڕ هەستی من؟!
چۆن هاوکاریی کارمەندەکانی کردووە؟
چۆن هۆگری خوێندنی زمانەکان بوویت؟
چۆن هەستەکانمان بەدروستی دەرببڕین؟
چۆن هەواڵ و بابەتێکی تێر و تەسەڵ ئەنووسرێت؟
چۆن وا بکەین کاری ئەمڕۆمان نەخەینە سبەینێ؟
چۆن وەسفی جەوی ویکیپیدیا دەکەیت؟
چۆن وەڵام بدەمەوە؟
چۆن پەنا بۆ مەی نەبەم، ساقی! ئەدی!؟
چۆن پەیوەندیت پێ بکەم
چۆن ڕازی بووم شتێکی وا بنووسم؟
چۆن ڕوونی بکەمەوە بۆ ئەوەی هەموو کەسێک لێی تێ بگات؟
چۆن ڕوونی بکەمەوە تا هەمووان لێی تێ بگەن؟
چۆن ڕێم لێ دەگریت؟
چۆن ڤایرۆسەکە لەڕووی بۆماوەییەوە جینەکانەوە لە کاتی گواستنەوە لە نێوان مرۆڤەکاندا زیاددەکات؟
چۆن کاردواخستن بوەستێنین؟
چۆن کۆمپانیاکەت هاوکاریی ژینگەی وڵاتەکەی کردووە؟
چۆن کۆمپانیاکەت هاوکاریی کڕیارەکانتی کردووە؟
چۆن کۆمپیوتەرەکەت لە ڤایرۆس دەپارێزیت؟
چۆن کەسایەتییەکی باش دروست بکەین؟
چۆن یاران دەناسیت؟
چۆنم بوێت وابژیم نەوەک بەدڵی خەڵکی بژیم
چۆنن جەماعەت
چۆنی؟
چۆنیەتی دۆزینەوەی ڕێژەی ترشێتی
چۆنیەتی ناسینی بەرهەمی ساختە
چۆنە ئەم چەرخە کۆنە
چۆکت دێشێت؟
چی ئاژەڵێک نێوەندگیر بوو بۆ گواستنەوەی ڤایرۆسەکە لە خانەخوێ ڕەسەنەکەوە، بڵێیت شەمشەمەکوێرە بۆ مرۆڤ؟
چی بووە هۆی کەوتنی ئیمپراتۆریەتی ڕۆمانی؟
چی بووە ھۆی تووڕەبوونی ئەوان؟
چی بچێنیت ئەوە ئەدووریتەوە
چی بچێنیت ئەوە دەدووریتەوە.
چی بەسەر ئەو هەموو پارەیەی ئێمە هات؟
چی تر زیادکرا بەم ڕاپۆرتە؟
چی دەبێتە ھۆی ڕوودانی ئەوە؟
چی دەزانیت دەربارەی خۆشەویستی؟
چی دەکەیت لە ئۆفیسەکەم؟
چی دەکەیت لە دەرەوەی زیندان؟
چی دەکەیت؟
چی دەگوزەرێ، ئەزیزم؟
چی لێ دەنێیت؟
چی لە هاوڕێیەتی باشترە؟
چی لەنێو بوتڵەکەیە؟
چی لەنێو زەرفەکە بوو؟
چی نیگەرانت دەکات، قاسم؟
چی وا زوو تۆی هێناوەتە ئێرە؟
چی وای لێ کردی وا بیر بکەیتەوە کە جەواد دەیەوێت ماچت بکات؟
چی؟
چیا سەرقاڵ بوو و نانی نیوەڕۆی باز دا.
چیاکان جوانن.
چیای حەسەن بەگ دەکەوێتە دەڤەری سۆران.
چیای هەڵگورد بەرزترین چیای کوردستانە. بەرزییەکەی دەگاتە ٣٦٠٧ مەتر.
چیای کورەک دەکەوێتە دەڤەری سۆران.
چیایی پێکەنی و سەرینێکی بۆ هاوێشتم.
چیایی پێی وایە سبەی باران دەبارێت.
چیایە پڕ لە هەرا و نواڵە پڕ لە سەدا
چیایەکە بە بەفر داپۆشراوە.
چیت بدەمێ؟
چیت بۆ بکەم
چیت بۆ بکەم،
چیت بۆ بکەم، تا نەهێڵم
چیت بینی لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان؟
چیت بە جوتیار دا؟
چیت بە پارەکەی ئێمە کرد ؟
چیت بە پارەکەی ئێمە کرد؟
چیت دا بە ئاسۆ؟
چیت پێ بێژم تاقە گوڵم
چیت پێ گوت دەربارەی ئێمە؟
چیت پێویستە بۆت بێنم؟
چیتر ئەوە ناکرێت.
چیتر زانراوە لەسەر ئەم بابەتە؟
چیتر زۆرداری قبوڵ ناکەین
چیتر منت خۆش ناوێت، وایە؟
چیتر ناتوانین کات بەفیڕۆ بدەین.
چیتر ناتوانین یارمەتیتان بدەین.
چیتر نامناسیتەوە؟
چیتر ناهێڵێت لە باوەشی بگرم.
چیتر نایبینم.
چیتر کەوا و بنکراسی مێژووت ڕەش بێ؟
چیدی ناتوانرێت هیچ ئەندامێک بچێنرێت
چیدیکە خۆم پێ ڕاناگیرێ، دەبێ بچمە ئاودەست.
چیرۆکی ئەوینداریی دڵتەزێنی کوڕێک بە ناوی مەم و کچێک بە ناوی زین
چیرۆکی شازادە بچکۆڵەکە
چیرۆکێک لە یەکێک لە کڕیارەکانت یاخوود لە کارمەندەکانت باس دەکەیت
چیرۆکێکم بۆ باس بکە کە کۆتایییەکەی خۆش بێت.
چیرۆکێکم بۆ بگێڕەوە کە کۆتایییەکی خۆشی هەبێت.
چیرۆکێکی بەهێز بوو
چیرۆکێکی درێژی بۆ گێڕامەوە.
چیرۆکێکی دوور و درێژی بۆ گێڕامەوە.
چیرۆکەکە لەسەر دوو لاوە کە عاشقی یەکدی دەبن.
چیلکە دارێک بسووتێنە
چیم بەسەرابێ و چۆن بێ مەئالم
چیم لێ دەکەیت؟
چیمەن هەمیشە لە حەوشەی دراوسێ سەوزترە.
چیمەنتۆ بۆ درووست کردنی باڵاخانە بەکاردێت
چین یەکێکە لە گەورەترین هاوبەشە بازرگانییەکانی عێراق.
چینی و ئیسپانی دەخوێنم.
چییان لێهات
چییە ئەو مەنزڵە کوێنەی جێیە
چییە دیسان، ئەوە لۆ دەگریێی؟
چییە، بۆ وا ڕەنگت تێکچووە؟
چێشتی دوو کابان یا سوێرە یا بێخوێ.
چێشتی مجێور
چێشتی مجێور ژیننامەی خۆنووسی مامۆستا ھەژارە کە تێیدا باسی سەرگوزشتەکانی ژیانی خۆی دەکات
چێشتی هەڵئەگرت بە شەرم و ویقار
چێژ لە جەژنەکانتان وەربگرن.
چێژ لە خوێندنەوەی وتارە زانستییەکان وەردەگرێت.
چێژ لە پشووەکانت وەربگرە.
چێژ لە پشووەکانتان وەربگرن.
چێژتان لە سەیرانەکە وەرگرت؟
چێژم لە سەردانی ژاپۆن وەرگرت.
چێژی سێوی ترش و کاڵەکی شیرین
چێژێکی زۆریان پێ بەخشیم
چەترەکەم شکا.
چەترەکەی دەوێتەوە.
چەترەکەی لەنێو پاسەکە بەجێهێشت.
چەتۆ دیوێکی باش و دیوێکی خراپی هەیە.
چەتۆ زۆر خۆپەرست بووە.
چەتۆ ناچار کرا واز لە ئەرکەکە بێنێت.
چەتۆ گوێی لە جریوەی چۆلەکەکانە.
چەخماخەدانی هەوری نەزۆک
چەشنێکی تایبەت و بێهاوتایە
چەقاندی داری بێداد
چەقووەکە ھی باخەوانەکەیە.
چەقۆیەک بەکاربھێنن بەبێ ئەوەی ئەستێوربکرێن
چەقۆیەک لە مەتبەخەکە هەڵبگرە.
چەم بێ چەقەڵ نابێت
چەم بێ چەقەڵ نابێت.
چەماوەیەکی داخراوی کێشابوو
چەمەن کاڵ بۆتەوە ڕوخساری ئاڵی
چەن جوان و خوێن شیرینە
چەن داری بی لای مزگەوت
چەن چکۆلەن پەلەوەر لەو بەرزە
چەند ئاو ماوە؟
چەند ئەستێرەیەک لە ئاسمانی شەودا دەردەکەون.
چەند ئەنقەرە دەکاتە جێی متمانەی مۆسکۆ؟
چەند ئەوەندەی کە عەرزی ئێوەم کرد
چەند باسێکی گشتیی لەسەر کارکردن لە ماڵەوە
چەند برای هەیە؟
چەند بژاردەیەکمان ھەن.
چەند بە ناز دەڕوات هەوری لار بە لارو لەنجە
چەند بەختەوەرم!
چەند بەڵگەیەکیش لەسەر کاریگەری و پاشماوەکانی ئەو جۆرە چەکە بڵاوکرانەوە
چەند جاری ڕاونان و کوشتنی و تاڵانی لێ گرتن
چەند جارێک سەردانی کوردستانم کردووە.
چەند جوان و دڵڕفێنە، ئافتاب و تەور و تەرزی
چەند جۆرێک گۆڤار هەیە.
چەند جێژوانم لەگەڵ کرد
چەند خولەکێکی تر لە خوارەوە جەواد دەبینم.
چەند خۆش دەبوو ئێستا لەسەر ئەو گردەی ئەوبەر بام.
چەند دەخایەنێت تا دەچیتە کەنار دەریا؟
چەند دەقەیەکی دیکە لە خوارێ چاوم بە عەزیز دەکەوێت.
چەند دەقەیەکی دیکەم پێ بدە.
چەند ساڵ لەمەوبەر ئەوەت کرد؟
چەند ساڵی؟
چەند ساڵیت؟
چەند ساڵێک کاسبیی لادێ و ڕەژیفرۆشی کردبوو
چەند سیمکارتت هەیە؟
چەند سیمکارتتان هەیە؟
چەند سەرسوڕهێنەرە کە دایکت بە شەش زمان قسە دەکات!
چەند سەرکردەیەکی حیزبەکان بەنهێنی کۆبوونەوە.
چەند سەرکێشییە!
چەند شتێک هەیە پێویستە بیانکڕم.
چەند شیر لەوێ ماوە؟
چەند شیر ماوە؟
چەند شیرینیت خوارد؟
چەند فیلمێکی باشی فەڕەنسی چین؟
چەند لە ئێران دەبیت؟
چەند لە دارەکانی سەر موڵکەکەت داری میوەن؟
چەند لە سووریا دەمێنیتەوە؟
چەند لە وشەکانی ئەم لیستە دەزانیت؟
چەند مانگ لەمەوبەر ئەوەت کرد؟
چەند ماڵپەڕی کوردیمان هەیە بۆ ئەم باسە
چەند ماڵێک لە دەوروبەرن.
چەند مایلت بە پێ بڕی؟
چەند میوە دەخۆیت؟
چەند نموونەیەک لە پەندی پێشینان
چەند نەوت ڕژاوە؟
چەند هۆکارێک لەبەرچاو دەگرین
چەند هەرێمێک لەناو بەریتانیادا بوونیان هەیە
چەند وڵات لە ئەورووپان؟
چەند وڵات گەڕاوی؟
چەند پارەت پێیە؟
چەند چەشنی جیاوازی پەنیرت لەسەر ئەم پیتزایە دانا؟
چەند ڕۆژێکە ئەمە ڕوو دەدات.
چەند ڕۆژێکە،
چەند ڕێگایەک بە داخراوی ماونەتەوە.
چەند کتێبت هەیە؟
چەند کتێبتان هەیە؟
چەند کردار لەم ڕستەیەدا هەیە؟
چەند کورسی لەوێن؟
چەند کورسی هەیە؟
چەند کەس دەبوون؟
چەند کەس شەهید بوون
چەند کەس قۆڵبەست کران
چەند کەس هاتبوون؟
چەند کەس کارت بۆ دەکەن؟
چەند کەلەشیان لێ بە جێ ما، بوونە توعمەی موور و مار
چەند گۆڤار لەسەر مێزەکەن؟
چەند گەمژەم!
چەندان بەشداریی گرنگ و گەورەی هەبووە
چەندان ساڵە لە ناخی یەک بە یەکیاندا قوڵپ دەدات
چەندتان ویست بخۆنەوە.
چەندم پێ گوتی مەڕۆ.
چەندی ئەسحابەی هەن لە عەرزییە
چەندین توێژینەوەی لەسەر بابەتەکە بڵاوکردووەتەوە.
چەندین جار پلەی یەکەم بە دەست دەهێنێت
چەندین جار کاری چاکسازیی تیادا کراوە بۆ سوودوەرگرتن لە نیشتەجێبوون و بەڕێوبەرایەتیی فەرمانگەکانی شار
چەندین دانیشتووی شارەکانی وان و هوبای جیابونەوەیان ڕاگەیاندووە بەهۆی بنچینەی هەرێمایەتیەوە.
چەندین دەرمانی دژە خوێن مەین دەپشکنرێن لە ئیتاڵیا.
چەندین ساڵە زیندانیم
چەندین سنوری نێودەوڵەتی و هەرێمی داخران.
چەندین مناڵ لە سەرتاسەری جیهان پشتدەبەستن بە خوارنی بەلاش یان داشکێنراوی قوتابخانەکان.
چەندین وڵات دەستیانکردووە بە هاندانی بەکارهێنانی دەمامک لە لایەن خەڵکی گشتیەوە.
چەندین پرسیاری هێناوەتە گۆڕ
چەندین چیرۆکی ڕاستەقینە
چەندین ڕۆژنامەنووسی خاوەن پەڕەی تایبەت لە ئینتەرنێت هەواڵەکانیان سڕیەوە بەهۆی بڵاوکردنەوەی هەواڵی ڤایرۆسی کۆڕۆنا.
چەندە ئاژوا لەشی کێو ئاوازم
چەندە جوانی
چەندە شۆراوە بە خوێن شاپەڕی من
چەندە مۆبایلەکەت بەکار دەهێنیت؟
چەندە پێم خۆش بوو، زوبانی حاڵی دەیوت نالیا
چەندە ڕاوی کەو و کەوباڕم کرد
چەندە ڕوانیمە زەوی لەو بانە
چەندە کافین زۆرە؟
چەندەت پێداوە؟
چەندەم پێ دەکوتی مەچۆرە ماڵان
چەندەھا خەمڵاندن و ئاماری جیاواز ھەیە لەسەر قەبارە و ڕێژەی بازرگانیی مرۆڤ
چەنە سووک و دەم لەپێش
چەهچەهەی بولبول وەکوو مووزیکە بۆ سانی گوڵان
چەواشەن لە پێچی نزارا.
چەوری ئەفەرموو مووی سەری جارجار
چەوەندەری پیرانشار
چەپکێ خۆر ئەکاتە دیاریم!
چەپڵە بە یەک دەست لێ نادرێت
چەپی لەلای چەپ یا لەلای پشتی
چەکت دا دەستی شۆڕشگێڕی کوردی
چەکداری داعش کوژراون
چەکی نییە.
چەکەکە دابنێ!
ڕا وەستا بە تەڕدەستییە
ڕائەبوێرن بە شادی
ڕائەکەنۆ ڕووەو ماڵ
ڕابوورێ بەلای قەبرێکی نۆدا
ڕابەر و ماری کاتێکی زۆر بەیەکەوە بەسەر دەبەن.
ڕات چییە لەسەر ئۆتۆمۆبیلە نوێیەکەی ئاسۆ؟
ڕاتگرتم و دەستت لەسەر شانم دانا...
ڕادیۆ دەکەمەوە، ڕاستە
ڕادیۆکە ئیش ناکات.
ڕادیۆکە کار ناکات.
ڕادیۆکەم پێکرد.
ڕادەکات.
ڕازانەوە بە خەلعەتی دیبا و بەرگ و تووک
ڕازاوە باغ بە سەرو و چنار و گوڵ و چنوور
ڕازی تەنایی ناوی کتێبێکی شاعێری کورد ئەحمەد ھەردییە
ڕازی نیم بیخوێنیەوە!
ڕازی نەبووم ناوی خۆم بنووسم.
ڕازی پەنهانی سەراسەر بۆت دەکا ئەڵبەت عەیان
ڕازییە بە ئەنجامەکە.
ڕاست خستمیانە تەیارەوە و لە بەغدایان دابەزاندم
ڕاست دەکا، من خۆم قاچاغم شکایەت چۆن دەوێرم بکەم؟
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا ڕوودەدات
ڕاست نییە.
ڕاست و ڕاست بڕۆ خوارێ تا دەگەیە سەر جادە.
ڕاست وەکوو لە ناوەڕاستی سنگ
ڕاستت دەوێ من لە ترسی مردنی بەغدا هەڵاتووم
ڕاستی ئەویش بەرازەکە!
ڕاستیت پێ بڵێم، چیتر کاروانم خۆش ناوێت.
ڕاستییەکە ئەوەیە کە خۆشم دەوێیت.
ڕاستییەکەم گوت.
ڕاستییەکەی ئەوم بەدڵ نییە.
ڕاستییەکەی بڵێم، حەز دەکەم لە ماڵەوە بمێنمەوە تا بڕۆمە دەرەوە.
ڕاستییەکەی بڵێم، من قاسمم بەدڵ نییە.
ڕاستییەکەی هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە ئەو سیانە بێت.
ڕاستییەکەی پێ بڵێ.
ڕاستییەکەی کردنی ئەوە زۆر ئاسانە.
ڕاستییەکەی، شتێکی زۆر گرنگ نییە.
ڕاستە ئەو پیاوێکی خوێندەوارە، بەڵام خاوەنی عەقڵی سەلیم نییە.
ڕاستە بێ هێزم، دەکەم ئەمما ملە
ڕاستە پەشێو پەیوەندی بە ھیچ حیزبێکی کوردستانییەوە نییە
ڕاستە کارەکەی دژی کاری تۆیە کە لەگەڵ ئێران دۆستی
ڕاستەقینەن یان ساختە؟
ڕاستەقینەیە؟
ڕاستەوخۆ دوای داگیرکارییەکەی ئینگلیز ھات
ڕاستەوڕاست دەچمەوە ماڵ.
ڕاسپاردەی لاو و کیژی کوردە ئێستاکەش شنە
ڕاشکاوانە بڵێم، ئەو پیاوەم بەدڵ نییە.
ڕامکردە ناو دارەکان.
ڕانک و چۆخە و
ڕانەهاتووە
ڕانەهاتووە لەشم
ڕاهێنانی سەگ ئاسان نییە.
ڕاو بۆچوونی نووسەر و ئەدیب و شاعیرانی کورد لە سەر عەبدوڵڵا پەشێو
ڕاوچییەکە تەقەی لە باڵندەکە کرد.
ڕاوکەر بوونەوە نێچیر
ڕاوکەر هەموو شتێک دەنووسێت.
ڕاوێژکاری پێشووی سەرۆکی پەرلەمانی عێراق
ڕاوەمشک دەکەن
ڕاپۆرت دەدەن لەسەر ئەوە
ڕاپۆرتەکەت پێشکەش کردووە؟
ڕاپەڕە، هەستە لە خەو، ئاخر چ وەختی خەوتنە؟
ڕاکردنی دوو گامێش کاتێک سوارەکە لەسەریان ڕاوەستاوە
ڕاکە!
ڕاگەیاندن، گواستنەوە، خوێندەواری، پەیوەندی و سوشیال میدیا.
ڕای ئێوە چییە لەسەر ئەم بابەتە؟
ڕای تۆ چییە لەسەر ئەم بابەتە؟
ڕایسپاردم کە تا مومکینە خزمەتی بکرێ و دڵی ڕابگرن
ڕایگەیاندووە ناخوازێت حکوومەتی داهاتوو لەسەر بنچینەی بەش بەشێنەی تایفەیی بێت
ڕزگار ئەندامە.
ڕزگار ئەو کەسەیە کە پێی گوتم نەشمیل منی بەدڵ نییە.
ڕزگار بەرپرسیار بوو.
ڕزگار بەڵێنی دا کە بێت، بەڵام نەهات.
ڕزگار خێزانێکی جوانی هەیە.
ڕزگار دەیەوێت دوا کەس بێت ئەوە بکات.
ڕزگار زۆر خێرا دەخوات.
ڕزگار زۆر لەوە بەتەمەنترە کە پێوەی دیارە.
ڕزگار لانی کەم سێ جار لە هەفتەیەک خۆی دەشوات.
ڕزگار لە حەمامە؟
ڕزگار لە گۆڤارێکی ئەڵمانییەوە بابەتەکان بۆ زارا وەردەگێڕێت.
ڕزگار مامۆستای سەمایە.
ڕزگار نەیدەزانی کە چەند گرنگە لە کۆبوونەوەکە بێت.
ڕزگار هاوڕێی منە.
ڕزگار هیچ دەربارەی ئەژین نازانێت.
ڕزگار و بێریڤان شێتی یەکترن.
ڕزگار پێی وابوو کە بۆمبە.
ڕزگار چاوەڕێی ئاسانسۆر دەکات.
ڕزگار کارێکی بۆ بێریڤان دۆزییەوە.
ڕزیوە نووسەکە و خاو بۆوە پێکوڵ
ڕستەکان کورت کراونەتەوە
ڕستەکەم بەتەواوی گۆڕی.
ڕستەکەم نووسییەوە.
ڕفێنەرەکان قاسمیان چاوبەست کرد.
ڕقت لە گەشتیارانە، وانییە؟
ڕقتان لە گەشتیارانە، وانییە؟
ڕقم لە سیرە.
ڕقم لەویشە.
ڕقوکینە کەمبکەنەوە
ڕقی لێ بوو.
ڕقی لە ئاهەنگە.
ڕقی لە ڕاکردنە.
ڕقیان لێمە ئەوەندەی ڕقم لێیانە.
ڕقیان لێی دەبێتەوە.
ڕقیان لێیەتی.
ڕوانینی دژە ئیسلام لە کۆنگرێس جێگای نابێتەوە
ڕواون لە جێگای زەنوێر
ڕوخساری ئاراس سوور بوو.
ڕوخساری گوزارشت لە خەمێکی قووڵ و پەشیمانی دەکات.
ڕوسیا ئامادەکاری کردوە بە تەکنەلۆژیای ناسینەوەی ڕوخسار تا ئەوانە بناسێتەوە کە کەرەنتینە ئەشکێنن.
ڕونی ڕژاو دەکاتە خێری باوکی
ڕوو بکەن لە خەیر، لا بدەن لە شەڕ
ڕوو لە لای من کە بە جامی بادەوە
ڕوو لە لای من کە، مەچۆ بۆ سەرپەڕێ...
ڕوو لە هەتاو
ڕوو لەهەر لایێ دەکەم بێگانەیە
ڕوو لەهەر لایە دەکەم نامۆیە بۆم
ڕووباری فورات بە چەند وڵات تێ دەپەڕێت؟
ڕووباری فورات چەند وڵات دەبڕێت؟
ڕووباری میسیسیپی دەڕژێتە نێو کەنداوی مەکسیک.
ڕووبەڕوو هەردوو میوانەکە دانیشتوون
ڕووت وەرمەگێڕە
ڕووتان وەرمەگێڕن
ڕووحم وەک تەیری تیژ باڵ
ڕووخا کۆشکی ئاواتمان
ڕووخان بەداخەوە بێ قرمە
ڕووخان کۆشکی لە پۆڵا
ڕووداوی ئەم جارە
ڕووداوی هاتووچۆ
ڕووداوەکە دوو سەعات لەمەوبەر ڕووی دا.
ڕووداوەکە دوو سەعات پێش ئێستا قەوما.
ڕووسیا دەگاتە بنکەی ئاسمانیی نێودەوڵەتی
ڕووسیا زۆر گەورەیە.
ڕووسیا زەبەلاحە.
ڕووسەکان کەسانی توندن.
ڕوومەت سپی، دوو لێو ئاڵ، پەرچەم سیاه بوو چاو کاڵ
ڕوون نییە کێ لە پشت هێرشەکە بووە.
ڕوون نەبوو کە کێ هێرشەکەی کردووە.
ڕووناک ئەبێ ئەرز بە تەجەللای زات
ڕووناکی هەر دوو چاوم
ڕوونکردنەوەکەتم بەدڵە.
ڕوونکردنەوەی ئێوەم بەدڵە.
ڕوونکردنەوەی پشتیوان زۆر ئاڵۆز بوو.
ڕووی وەرنەگێڕێ
ڕووی کەرەم دایم لە هەرزە و شێت و بێ تەمکین ئەکا
ڕوویان وەرنەگێڕن
ڕوویکردە ژیانی ڕۆژانەی ئەم دنیایە
ڕووەو باڕەش وەستاوە.
ڕووەوماڵ بە دارە دار
ڕووەکێکی تەواو سیس و بێڕەنگ بوو
ڕوکنی پێنجەمین بە ئیستیقامەت
ڕوکەشەکەی پاک بکەرەوە بە پاکەرەوەی باش و گونجاو، وەک پاکەرەوەی بەهێزی ماڵی.
ڕۆبەرت هیچی لەو بارەیەوە نەگوت.
ڕۆبەرت هەموو ڕۆژێک لەم جادەیە لێدەخوڕێت.
ڕۆحی بە بەهەشت شاد بێت
ڕۆحی خۆی فرۆشت.
ڕۆحی عاشقان ئەبڕێ
ڕۆحەکەم دەچێتە ئاسمان.
ڕۆستەم تەواوی بەیانی بە دوای پاسپۆرتەکەی گەڕا.
ڕۆستەم لە تەقینەوەک بریندار بوو.
ڕۆستەم لە شوقەیەکی یەک ژووری دەژیا.
ڕۆشنبیریی گشتی بۆ هونەرمەندانی ئەم بوارە زۆر گرنگە
ڕۆلێکی گرنگ دەگێڕێت
ڕۆمانێک دەنووسم.
ڕۆمانێکم نووسی هەر وەک ئەوەی دەمویست بینووسم.
ڕۆژ باش
ڕۆژ باش، مامۆستای بەڕێز و باش.
ڕۆژ بە ڕۆژ باشتر دەبێت.
ڕۆژ دەچێژم دەرد و داخی بێ ئەوی
ڕۆژ لە سەر کەلەپۆیە
ڕۆژ نەبوو چەند کەسێک لەبەر چاومان نەکوژرێ
ڕۆژ و شەو خۆش خۆش لەباتی کا، گەڵای پێدا دەکەن
ڕۆژ پڕە گوێمان لەبەر ئەنهار و جۆگە و هاژە هاژ
ڕۆژ پەڕە، ساردە کزەی بای زریان
ڕۆژ کورتە و ئیش زۆرە.
ڕۆژان بڕیاری خۆی دا کە بچێتە کۆلێژی یاسا.
ڕۆژان هەرچی لە توانایدا بووە کردوویەتی.
ڕۆژان هەموو هەوڵێکی داوە.
ڕۆژان وا خۆی نیشان دەدا کە سەرنجی نەداوم.
ڕۆژان ڕۆژی لەدوایە
ڕۆژانێک لە تەمەنیاندا چەند کاتژمێر کاریان کردووە
ڕۆژانە باسی دەکەین.
ڕۆژانە دەبێ چەند لیوان ئاو بخۆینەوە؟
ڕۆژانە دەچووە فڕگە و تا نیوەڕۆ نەدەهاتەوە
ڕۆژانە سەعاتێک تێنس دەکەم.
ڕۆژبوونم نزیکە.
ڕۆژبەڕۆژ بەرەو ئاڵۆزبوونی زیاتر دەچێ
ڕۆژنامەی ئەمڕۆ هیچ شتێکی گرنگی تێدا نییە.
ڕۆژنامەی بۆ دەهێناین
ڕۆژنامەیەکم هەیە.
ڕۆژنامەیەکی ناوخۆییمان هەیە لە شارەکەمان
ڕۆژهەڵاتی سووری ئاگرین
ڕۆژگار هاڕیومی وەک ئەسپۆنی ورد
ڕۆژگاری ڕەش نەبێ، بەختی مکوڕ،
ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست مێژوویەکی درێژی هەیە.
ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست ناوچەیەکی جوگرافییە بریتی لە وڵاتەکانی باشووری ڕۆژاوای ئاسیا و وڵاتی میسر
ڕۆژھەڵاتی کوردستان ناوێکی نافەرمیە بۆ بەشێک لە خاکی کوردستان کە ئێستا لەنێو سنوورەکانی ئێراندایە
ڕۆژی ئاڵا و سەربەخۆیی
ڕۆژی بەختی هەر لە ژێر هەورێکی ڕەشدا لاوی کورد
ڕۆژی جلوبەرگی کوردی
ڕۆژی جومعان دەچووینە دەری تاران بۆ سەیران
ڕۆژی دواتر، سنوردارکردنەکەی فراوانکرد بۆ گرتنەوەی شانشینە یەکگرتووەکان و ئیرلەندا.
ڕۆژی دوای ونبوونی ئامینە، ڕێکان وڵاتی بەجێهێشت.
ڕۆژی دووشەممە خەڵاتیان پێ درا
ڕۆژی دووشەممە دەڕۆم بۆ ماڵی ئاسۆ.
ڕۆژی سێشەممە لە کاتژمێر یەک و بیست خولەکی دوای نیوەڕۆ
ڕۆژی شەممە ئەمەی گوت
ڕۆژی لەدایکبوونم خەریکە دەگات.
ڕۆژی لەدایکبوونم لە هەفتەی داهاتووە.
ڕۆژی نەورۆز ئەوەڵ ساڵ
ڕۆژی هاوینی وەها مسقاڵە زەڕڕەی پڕ دەبێ
ڕۆژی هەینی تویتێکی کرد و تێیدا دەڵێت داوای لێبوردن دەکەم
ڕۆژی هەینی داوای لە سەرکردەکانی ئەنجومەنی نوێنەران کرد
ڕۆژی یەکشەمە لە ساڵوەگەڕی ئەو ڕووداوە پەیامێکی ڤیدۆیی بڵاوکردەوە
ڕۆژین تەواو جددییە، وانییە؟
ڕۆژین جلوبەرگ و پێڵاوی بۆ سەفەرەکە کڕی.
ڕۆژین حەزی لە کراسی شینە.
ڕۆژین هەم جوان و هەم ژیرە.
ڕۆژین و ڕۆژان
ڕۆژین چی لەبارەی کوردستانی سوور دەزانێت؟
ڕۆژین گوتی کلیلەکانی لە ماڵێ جێهێشتووە.
ڕۆژێ دوو جار خواردن بە سەگەکەی دەدات.
ڕۆژێ دوو سەعاتان بڕۆ پارک و پیاسە بکە.
ڕۆژێ سەعاتێک گوێ لەمە بگرە.
ڕۆژێک حوسێن کە ناوی شەریکەکەم بوو هاتە لام
ڕۆژێک دێت عەدالەتیش لەم وڵاتە بەرپا ببێت.
ڕۆژێک دێت کوردستانی گەورە دەبێتە دەوڵەت.
ڕۆژێک لە ڕۆژان
ڕۆژێک لە ڕۆژان سەفەرێکیان کرد
ڕۆژێک لەگەڵ مامۆستاکەیدا لەسەر ھۆزانێکی حافزی شیرازی تێکدەچن
ڕۆژێک مامۆستا لە قوتابییەکانی پرسی
ڕۆژێک مایک و جەین چوونە ناو شار بۆ کڕین هەندێک شت.
ڕۆژێک میرزا لێی پرسی:
ڕۆژێک نامەیەکم بۆ هات
ڕۆژێک نیە سەد لانە لە سەد لا نەشێوێنن، نەتۆری
ڕۆژێک چاوم لێ بوو عەرەبێک بەرەو کووت دەهات
ڕۆژێک یەکێک پێی گوتم:
ڕۆژێکی ئاسایی کارکردن
ڕۆژێکی خۆشە!
ڕۆژێکیان باش ئامۆژگاریی کردم
ڕۆژێکیان بەتەنێ چووم دیمەنی خۆرئاوابوون ببینم
ڕۆژەکان زۆر خێرا تێدەپەڕن.
ڕۆژەکانی هاوین گەرمن.
ڕۆکێتەکە دووانەیییە
ڕۆڵی ئۆپۆزسیۆن لە دەسەڵاتی دیموکراسی
ڕۆڵی ئێران بۆ چارەسەرکردنی ناکۆکییەکانی ناو ماڵی شیعەکانی عێراق
ڕۆڵی کورد و عەرەبی سوننە چییە؟
ڕۆڵێکی بەرچاو و باڵای گێڕاوە لە جەنگی دەریای ھێمن لەکاتی شەڕی جیهانی دووەمدا
ڕۆڵەکەم! خێزانەکەم! باوانەکەم!
ڕۆڵەی نیشتمانی کوردان
ڕۆڵەی وەفاداری کورد
ڕۆڵەی کوردی بلیمەت
ڕیزی کچان ئەدوێنێ
ڕێ مەدەن لەو بەزمە شێخی تەکیە و سۆفی خانەقا
ڕێباز ئاڵوودەی ژوانبەستنی ئۆنلاین بووبوو.
ڕێباز بوو بە شازدە ساڵ.
ڕێباز بەشداریی کۆبوونەوەیەکی بازرگانیی کرد.
ڕێباز دەگەڕایەوە بۆ قوتابخانە.
ڕێباز موسڵمانە.
ڕێباز ویستی ببێتە موسڵمان.
ڕێباز پاسپۆرتی نەبوو.
ڕێبوار ئێستا موسڵمانە.
ڕێبوار بنێشتەکەی قووت دا.
ڕێبوار تەلەفۆنەکەی هەڵگرت و تەلەفۆنی بۆ لەیلا کرد.
ڕێبوار خانووەکەی دەفرۆشێت.
ڕێبوار زۆر حەزی لە فیلمە بەڵگەنامەیییەکانی سروشتە.
ڕێبوار شووتییەکی کڕی.
ڕێبوار لە پشتمەوە بوو.
ڕێبوار لەنێوان من و لەیلا دانیشت.
ڕێبوار لەگەڵ هاوڕێکانی چووە دەرەوە.
ڕێبوار نایەت بۆ کار.
ڕێبوار هەفتەی دوو جار فێری فەڕەنسیم دەکات.
ڕێبوار ژیانی ئەو سەگانەی ڕزگار کرد.
ڕێبین بێحەد بەناوبانگە.
ڕێبین هەندێک جار سەردانم دەکات.
ڕێبین ویستی ئەو کتێبە بکڕێت و بیدات بە سۆلین.
ڕێبین گوتی کە ڕێ بە ئامینە دەدات بۆ ئەو کارە.
ڕێبەرانی دیموکراتەکان لە ئەنجومەنی نوێنەران داوایان کرد ڕۆبێرت لە قسەکانی پاشگەز ببێتەوە
ڕێبەری سڤیلی تورکیا لەلایەن حکوومەتەکەی ئەردۆغانەوە
ڕێت پێ نادەم ژیانت وێران بکەیت.
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی "پێنج کاتی" هەیە بۆ دەست شوشتن:
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی بەزوویی ئاگاداریەکی جیهانی بڵاوکردەوە.
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی ستایشی هەوڵەکانی سین کرد لە سەرپەرشتی کردن و قەدەغەکردنی بڵاوبوونەوەی پەتاکە.
ڕێخستنەکان بۆ کارەکەمان و خشتەکانمان
ڕێز و تەعزیم دانوێنم وەڵڵا لەو کوردوستانە
ڕێزت هەیە لای هەمووان.
ڕێزم بۆ مامۆستای فەڕەنسیم هەیە.
ڕێزمانەکەی خراپە.
ڕێزی مامۆستای فەڕەنسیم دەگرم.
ڕێزێکی زۆرم هەیە بۆ کاروان.
ڕێستۆرانتەکان، هۆکاری گواستنەوەکان و شوێنە سەرەکیەکان خزمەتکردن بە هاوڵاتی نا چینی رەتدەکەنەوە
ڕێم کە هەتا جێت کەم.
ڕێنمایی بۆ پێشگری:دەتوانیت پێشگری بکەیت لە ژەهراویبوون بە مۆنۆکسایدی کەربۆن
ڕێنووس و خاڵبەندیی کوردی
ڕێوی بە کونا نە ئەچوو شتێکیشی بەست بەخۆیەوە
ڕێپێوان بۆ پشتیوانی لە مافی هەژاران
ڕێژەکە بەرزبووەوە بۆ ٦٧٪
ڕێژەی هەلی کار بۆ بواری ژیریی دەستکرد ڕوو لە زیادبوونە
ڕێژەی وەڵامدانەوە ئەو پڕۆتینەی خانە لەدژی ڤایرۆس دەریدەکات، لە شەمشەمەکوێرە زۆر بەهێزە.
ڕێژەی کوتان تێیدا کەمە
ڕێژەیەکی وردی مردنی نەخۆشیەکە و مردنی بەکۆمەڵی ئاستی دانیشتوان دەتوانرێ دیاریبکرێت لە ئەنجامی تاقیکردنەوەکان.
ڕێک دوای پشووی هاوین تاقیکردنەوەم هەن.
ڕێک دەزانم چۆنە.
ڕێک لە خۆشی تۆ ئەوا کەوتوونە هەڵپەڕکێ و سەما
ڕێک لە دایکی دەچێت.
ڕێک وەدەرکەوتن کوڕوکاڵ، کیژ و لاو، پیر و جوان
ڕێک کەی دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
ڕێکارەکانی ئاوێتەیەکی لەخۆگرتن و کەمکردنەوەڕەنگە لە هەمان کاتدا بگیرێنە بەر.
ڕێکارەکانی کارکردن لە دوورەوە لە چەندین ناوچەی چین گیرایە بەر.
ڕێکان تاکە کەس دەبێت کە ڕێی پێ بدرێت ئەوە بکات.
ڕێکان لە شوێنی وەستانی پاسە، چاوەڕێیە.
ڕێکان و سۆلین حاڵیان زۆر باش نییە.
ڕێکخراوی توندروستیی جیهانی ئامانجێکی دیاری کردووە
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی دووپاتی ئەوە دەکاتەوە کە پەتاکە دەکرێت کۆنترۆڵ بکرێت.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی لە هەمان ڕۆژدار ئاگادار کرایەوە.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی ڕێنمایی دەرکردووە بۆ کات و چۆنیەتی بەکارهێنانی دەمامک.
ڕێکخراوە حکوومەتییەکان بەدی ناکرێن
ڕێککەوتین زوو بڕۆین.
ڕێکەوتی دەستپێکی نیشانەکان
ڕێگامان پێدەدات بە هەست لە جیهانی دەوری خۆمان تێبگەین
ڕێگاکە لەنێوان دوو گرد دەڕوات.
ڕێگاکە گیراوە بەهۆی بەربوونەوەی بەرد لە کەورێکی نزیکەوە.
ڕێگاکەم دوورە ئازیزم مەنزڵم کوێستانە
ڕێگاکەمان بڕی.
ڕێگاکەی حەمام پللە پللەیە
ڕێگای بخاتە سەر گۆڕم جارێ
ڕێگای تێگەیشتنیان پێ داین کە چۆن گەرما و سارما کاریگەرییان دەبێت
ڕێگای چەکمەی سووری خوێن و
ڕێگە بە کەس نادرێت ئەو کارە بکات.
ڕێگە دەبڕم، کوانێ هەنگاوم شلە
ڕێگەبگرن لە هەر کارەساتێکی دووبارە لەسەر زەوی
ڕێگەت پێ نادەم بەردەوام بیت لە دەستێوەردانت لە ژیانی کچەکەم.
ڕێگەت پێ نادەم ژیانت تێک بدەیت.
ڕێگەش نادا بە ھیچ شیعرێ یان ئاوازێ کە بێنە لام
ڕێگەمان دوور و سەخت و قاقڕە
ڕێگەپێدانم پێویستە.
ڕێگەیەکی یەکجار سەخت و بەرداوی و دژوار بوو
ڕێی نییە بۆ دەریای سینەم
ڕێی پێنادرێت وڵات جێبێڵێت.
ڕێیەکی ئاسانتر ھەیە بۆ کردنی ئەوە.
ڕێیەکەم نیشان بدە.
ڕەئیس لە بێرووت گوتی:
ڕەئیس لە جوابما گوتی:
ڕەبی ئاوا بێ سنە دوور بێ لە ئافات و کودوور
ڕەبی ئاوا بێ کوردستانە
ڕەبی ئاوابێ کوردستانە
ڕەتی کردەوە یارمەتیم بدات.
ڕەحمانە شێت لە سابڵاغ ناوی بە باشی نەڕۆیوە
ڕەحمت هەبێت!
ڕەحمتان هەبێت!
ڕەحیم قازی ڕەئیسە و هەژار وەزیری فەرهەنگە
ڕەخنەی نەدەگرت لە چێشت و تەعام
ڕەزا ئەو وەختە عومری پێنج و شەش تیفلی دەبستان بوو
ڕەسمی ئەوت هەیە؟
ڕەسەنایەتی و چۆنیەتی ئاوێزانکردنیشیەتی لەگەڵ هاوچەرخیبووندا
ڕەشاد زۆر برسی بوو.
ڕەشاد مێردتە؟
ڕەشکی سەحرای چینە بۆ ڕەوت و نیگا و وەستانەوە
ڕەشەبایەک هەڵی کرد، دار و بەردی ڕاماڵی.
ڕەفیق بەهۆی ئەوەوە هەمیشە گاڵتەم پێدەکات.
ڕەفیق دەیەوێت هەموو شتێک بۆ ڕۆژان ڕوون بکاتەوە.
ڕەفیقان چاکە ئێوە خەڵکی شارین
ڕەفیقی بێ موبەشیر
ڕەفیقێک، خەمڕەوێنێک، ئاشنایەک
ڕەقیب و موددەعی هەردوو لە خەودان
ڕەمزی ئینتیزاری
ڕەمەزان بوو، ڕۆژێک قانیع بە قاقا هاتە ژوور
ڕەنجام.
ڕەنگ بۆ هەور و دارستانان دەگرێتەوە.
ڕەنگدانەوەی ئەم جۆرە سیاسەتەی تورکیا لەناو وڵاتەکەی خۆیدا
ڕەنگی جلی مەریەمت بەدڵە؟
ڕەنگی سوور و شین ئەدا
ڕەنگی سپی و سەوز لەلای مەرغووب بوو
ڕەنگی ڕوخساری جوان و سپی و سوور
ڕەنگێزە و گردکشانە بۆ پێم دەگرێ بەهانە قیتە گوارە جۆللانە
ڕەنگێکی تر
ڕەنگە ئێستا سەعید بگری.
ڕەنگە ئەمە هەروەها ببێتە هۆی گرینگی پێدانی وردی تەندروستی لە دوایدا بۆ چاکبوونەوە.
ڕەنگە ئەوە ڕاست بێت.
ڕەنگە باشتر بێت کاتێکی تر بێینەوە.
ڕەنگە بەختیار نەیەوێت ئەوە بکات.
ڕەنگە بەم زووانە دیدار بێتە پیرانشار.
ڕەنگە بەکارهێنانی چاڵاککەرەکان دەرەنجامەکان خراپتر بکات.
ڕەنگە حاڵەتێکی زۆری بەرچاو ڕاپۆرت نەکرێت، بە تایبەتی لە نێوان ئەوانەی نیشانەی سووکتریان هەیە.
ڕەنگە زۆر ئەستەم بێت بتوانێت لە دەیان ساڵی داهاتوو خۆی هەڵسێنێتەوە
ڕەنگە سەمیرە نەزانێت کە ڕەوەز ڕقی لێیەتی.
ڕەنگە شەرمەزار بێت لەبەر شوقەکەی.
ڕەنگە مانگی دابێت بێین بۆ باشووری کوردستان.
ڕەنگە مستەفا نەیەوێت ئەمە بکات.
ڕەنگە ناوی لێ بنێی چوار تاقی سەرما تێخزاو
ڕەنگە هەموو ئەمانە لەبەر هۆکارێک ڕوو بدەن.
ڕەنگە چیا تەنانەت لەبارەی کۆبوونەوەکەشەوە نەیزانیبێت.
ڕەنگە کاتێک بابەتێک دەنووسیت
ڕەنگە ھەڵە بم.
ڕەنگەکانی ئاڵای ئیتاڵیا سپی، سوور، و سەوزن.
ڕەها بن
ڕەهڕەوت قادر بێ بۆ ئیعتا و جەوابی مەسئەلەت
ڕەواندز پایتەختی میرنشینی سۆران بوو
ڕەوشی کۆچبەرانی سەر سنووری بیلاڕووس و پۆڵەندا چۆنە؟
ڕەووشی دێڵە سەگ و قەحبەیی بەغدادی هەیە
ڕەوەز بیری لەوە کردەوە دەستی بۆ دەمانچەکەی ببات، بەڵام بڕیاری دا نەیکات.
ڕەوەز دەبێت ئەم دەرفەتە بقۆزێتەوە.
ڕەوەکترن لە ئاسک
ڕەگەزی بێتاکۆڕوناڤایرەس: جۆری نموونەکان: ڤایرۆسی کۆڕۆنای مشک.
ژانی ناسۆری جوداییم چێشتووە
ژاپۆن چەند دوورە؟
ژمارەکان دەشێت لەوە زیاتر بن
ژمارەکە بە گوێرەی ناوچەکە دەگۆڕێت.
ژمارەی بلیتەکان سنوردار بوو.
ژمارەی بەکارهێنەرانی مۆبایل و کۆمپیوتەر
ژمارەی تەلەفۆنەکەیم نووسیوە.
ژمارەی دانیشتووانی ئەم شارە
ژمارەی دانیشتووانی ڕووسیا چەندە؟
ژمارەی قوربانییە بێتاوانەکان و سەربازەکان بەرز بوویەوە
ژمارەی پڕۆتینە یارمەتیدەرەکان و ئەرکەکەی بێ هاوتان پشت دەبەستن بە ڤایرۆسی کۆڕۆنای تایبەت.
ژمارەی ژنانی کرێکار لە زیادبوونە.
ژمارەی ژوورەکە لەسەر کلیلەکەیە.
ژمارەی کرۆمۆسۆمەکان
ژمارەیەک لە کوردەکان لە پارێزگای خوراسان دەژین
ژمارەیەک هونەرمەندی شانۆێکۆدەبنەوە
ژمارەیەک چەکداری داعش لە گوندی شەنەف
ژمارەیەک کادیر بە تۆمەتی دەستوەردان لەخۆپیشاندانەکان دەستگیر کراون
ژمارەیەک کەسانی ئەکادیمی هەوڵیانداوە ئەم ژمارانە بۆ دانیشتووانی تایبەت هەژمار بکەن.
ژمارەیەکی زۆر لە خەڵک بەشدار بوون
ژمارەیەکی زۆر لە هاووڵاتییان چوونە ناو سوپاوە.
ژمارەیەکی زۆریان تووشی پەککەوتنی جگەر و شێرپەنجەی جگەر دەبن
ژمارەیەکیان بێ هیچ هۆشیارییەکی سێکسی لەگەڵ جۆرەها کەس سێکس دەکەن
ژمارەیەکیان لێ کوژرا
ژمارەیەکیش بە شێوەزارەکانی ھەورامی و کەلھوڕی قسە دەکەن
ژمارەیەکیشیان لێ دەستگیر کرا
ژمێریارم نییە.
ژن و مێرد هاوڕێی یەکن
ژن ژیانە
ژنان دروێنەیان دەکرد
ژنان ڕقیان لە فێمێنیزمە.
ژنانی گەورە و دایکان زۆر جار شانازی بە کچەکانیان دەکەن کە خەتەنە کراون
ژنت هەیە، وانییە؟
ژنی ئەمیر حەزی بەوە نییە کاتێک ئەو لە ژووری دانیشتن جگەرە دەکێشێت.
ژنی چالاک ناوی چیمەنە.
ژنێ ژانی مناڵی پێیا دێ
ژنێک دەبینم.
ژنێک لێرەیە دەیەوێت بتان بینێت.
ژنێک هەیە حەز دەکات تۆ ببینێت.
ژنێک چەند ماشەری پێیە، دەیانهێنێتە بەر تاوێ
ژنێکی تر بەدەستاڕی دەهاڕێ گەنمی بۆدراوێ
ژنێکی ڕووسی ھەیە فێری کوردییەکی جوانی کردووە
ژنەکە ئیش دەکات.
ژنەکە زیز بووە و چۆتەوە ماڵی دایکی.
ژنەکە کار دەکات.
ژنەکە گسک دەدات.
ژنەکەت پشیلەی هەیە؟
ژنەکەت چۆنە؟
ژنەکەی فەڕەنسییە.
ژنەکەی لە خێزانێکی موسڵمانەوە هاتووە.
ژوان لەگەڵ ساندی دەبەستم.
ژوانت لەگەڵ کەسی تر بەستووە؟
ژووری نووستنی خۆم هەیە لە ماڵەوە.
ژووری چاوەڕوانی بەتاڵە.
ژووری کۆنفرانس لەکوێیە؟
ژوورەکان هەموو خاوێنن.
ژوورەکەم بەقەد ژوورەکەت گەورەیە.
ژوورەکەم پیشانی ئەو دا.
ژوورەکەی خۆم دەناسم
ژوورەکەی من ئەوەندەی هی ئێوە گەورەیە.
ژوورەکەی پیسە.
ژیار لەبیری چوو سەیارەکەی قوفڵ بدات.
ژیار هەندێک گوڵی خستە نێو گوڵدانەکە.
ژیار وای زانی کە ئەوە قومبەلەیە.
ژیار گوتی هیچ شتێکی هەڵەی نەکردووە.
ژیان ئاسایی دەبێتەوە.
ژیان بەبێ دۆست ناکرێت
ژیان بەشێوەیەکی خێرا بەسەرببە
ژیان بەم شێوەیەیە لە غەزە.
ژیان تەنیا خەونێکە.
ژیان خەریکە ئاسایی دەبێتەوە.
ژیانت بە فیڕۆ مەدە
ژیانم ئاسایی بووەتەوە.
ژیانم خۆش بوو
ژیانی ئەم نەخۆشە لە مەترسیدایە.
ژیانی شار و لادێ جیاوازییان هەیە
ژیانی شێرزاد بەتەواوی لێک ترازا.
ژیانی لادێ و خۆشییەکانی
ژیانی لادێش خۆشە
ژیانی لە گەڕان بەدوای حەقیقەت بەسەر برد.
ژیانی مۆتسارت زۆر کورت بوو.
ژیانی گوند زۆر خۆشترە لە ژیانی شار.
ژیریی دەستکرد
ژیریی دەستکرد چۆن کار دەکات؟
ژین لە نێو بێگانەدا تەنگانەیە
ژینگە بریتییە لە سەرجەم بوونەوەرانی زیندوو و نازیندوو
ژینگە بە ھاوبەشی کۆمەڵێک گیاندار و بێگیان پێک دێت
ژینگە پێکھاتووە لە کۆمەڵێک ھۆکاری دەرەکی و گیانداران
ژینگەکەت پاک ڕابگرە.
ژینگەکەتان پاک ڕابگرن.
ژینی خۆی هاتەوە بیر پیرەهەڵۆ
ژینی لادێ سەیرانە
ژینی کورت و بە هەڵۆیی مردن
ژێرخانی زانستیمان لەسەر نێت بەهێز و تۆکمە بێت
ژێری پێی ساف و بۆنی وەک عەنبەر
ڤاکسین دەدەن بە هاووڵاتیان
ڤاکسینی دژەکۆرۆنا بەرهەم هات
ڤایرۆس بڵاو دەکاتەوە و لە ناوچەی باکووری ئوسترالیا بڵاوە
ڤایرۆسەکان هەروەها دەتوانن لەڕێگەی چاوەوە کەسەکە تووش بکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەزۆری ئەندامە هەناسەییەکانی سەرەوە و ئەندامەکانی هەناوی شیردە و باڵندەکان تووشدەکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەشێوازێکی زۆر گرینگ هۆکاری مەترسین.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا پلۆیمۆرفیکی گەورەی پارتیکڵی گۆیین لەگەڵ ڕووی باریکی دیاریکردن.
ڤایرۆسەکە بە ئاسانی تەشەنە دەستێنێت لە کەشتییەکەدا وە چارەسەری تەندروستیش سنوردارە.
ڤایرۆسەکە دەتوانێت بۆ ئەندامی جیاواز بڵاوببێتەوە لە ناو جەستەی مریشکەکەدا.
ڤایرۆسەکە دەگوازرێتەوە بەهۆی دڵۆپە بچوکەکانی هەناسەوە و بەهۆی مادە نازیندووەکانەوە.
ڤایرۆسەکە وادادەنرێت کە سروشتی بێت و بنەڕەتی لە ئاژەڵەوە بێت، لە نەخۆشی سپیلۆڤەرەوە.
ڤڵۆگی ژیانی ڕۆژانەم
ڤۆدافۆن لە ئەمریکا ئیش دەکات
ڤیان خۆی بڕی.
ڤیان خیانەتی لێ کردیت.
ڤیان دایکی منە.
ڤیان دەزانێت بۆچی.
ڤیان سەردانی مامی دەکات لە مەریوان.
ڤیان شووی بە پیاوێکی زۆر لە خۆی گەنجتر کرد.
ڤیان لە ژووری نووستنی بوو.
ڤیان نانی ئێوارەی تەواو نەکرد.
ڤیدیۆکەم داگرت
ڤیزای پێ نەدرا
کا لە کادان جۆ لە خەرمان
کابان مانگا دەدۆشێت
کابانی قۆڵ بەبازن
کابرا تازە پێنج شیعری نووسی بوو، ناوی لەخۆی نابوو شاعیر.
کابرا جوولەکەیەک بوو
کابرا سپڵە دەرچوو، لەخۆڕا ئەو هەموو کاتەم پێی بەخشی.
کابرا مەراق بوو بزانێ بۆچی ئەو مریشکانە هێلکە ناکەن!
کابرا هیچ ئەزموونیشی نەبوو، بە واستە کردیان بە سەرۆکی زانکۆ.
کابرا کرێچی بوو لە دەرەوەی شار
کابرا گرافیک دیزاینەرە، شارەزای فۆتۆشۆپ و ئیلسترەیتەرە.
کابرای درۆزن حەیای چوو
کابرای دوکاندار باش لەوە تێگەیشت
کابرای سواڵکەری پارە، زۆر برسی دیار بوو.
کابرای فشەکەر قسەکەی بڕی
کابرای ندی و بدی، دەتگوت یەکەم جاریەتی نان دەخوات.
کابرایان شەرمەزار کرد
کابرایەکم دیت هەڵدێت
کات بۆ ئەوە نییە.
کات تەرخانکردنی پێدەوێت
کات خراپترین دوژمنی نەوەی ئێمەیە.
کات لەدەست دەدەین.
کات یەکەم شتە کە دەبێت ڕەچاو بکرێت.
کاتبی خێر و شەڕی عوششاقە، بۆ وەسڵ و فیراق،
کاتت هەیە گوێم لێ بگریت؟
کاتتان هەیە گوێم لێ بگرن؟
کاتتان ھەیە لە ڕۆژی ھەینی؟
کاتم بۆ ئەمە نییە.
کاتم کەمە بەداخەوە
کاتمان تەواو دەبێت.
کاتژمێر شەشە.
کاتژمێرێک بۆ کوڕەکەم دەکڕم.
کاتژمێرێکم بۆ کڕی.
کاتژمێرێکی بۆ خۆی کڕی.
کاتژمێرەکە هێواشە.
کاتژمێرەکەم سەعاتێک لەپاشە.
کاتژمێرەکەی بۆ چاک کردمەوە.
کاتی بەزەیی بۆ حاڵی ئوممەت
کاتی بەهار
کاتی دروێنەی دەغڵودانە
کاتی مەرگە و ئەجەلیش ناکاوە
کاتی نووستنە
کاتی وێرانی دونیای مەعموورە
کاتی پێویست نییە.
کاتی کۆچ کردنە وەختی سەفەرە
کاتێ
کاتێ لالە سەرحەد ئەم خەوەی گێڕایەوە،
کاتێ لای بەشەر ڕەوانە کران
کاتێ کۆچی زەوق و هونەر لە کێوی ژیان ئاوا بوو
کاتێ کە بۆ سەر ئاوێ، زولفی لە سەرووی بەرزی
کاتێ کە کچ مانوو بوو
کاتێک ئیش دەکەم، حەزم لێیە گوێ بدەمە مۆسیقا.
کاتێک بابەتەکەت دەنووسیت چەند جارێک پێداچوونەوە بە نووسینەکەتدا بکەرەوە
کاتێک باسی بڵاگ یاخوود ماڵپەڕی تاکەکەسی کرا
کاتێک بڵاگت دانا
کاتێک بەعس نەما ئێمە وا بیرمان کردەوە کورد یارمەتیمان دەدەن
کاتێک تێبینیت پێ دەبەخشن
کاتێک تەمەنم دە ساڵان بوو
کاتێک خۆر ئاوا دەبێت
کاتێک خۆشەویستییەکی زۆر بۆ هەر بابەتێک دەردەبڕیت
کاتێک دەمامکەکە تەڕ دەبێت، ئەوە لایببە و دانەیەکی تر بەکاربهێنە.
کاتێک دەیخاتە خزمەت ئەو ڕۆڵەی دەیگێڕێت لە نواندن
کاتێک رێککەوتننامەکەی نێوان یەکێتی و گۆڕان کرا
کاتێک زانایان ساڵی داواتر گەڕانەوە، بینییان یەکێکی لێ نەماوە
کاتێک زین ھەواڵەکە دێنێت مەم گیانی تیا نەماوە
کاتێک ساردبوونەوەی شەو دەگاتە ئەوپەڕی
کاتێک سەرۆکی پێشووی ئەمەریکا دۆناڵد ترامپ تاکلایەنە لە ڕێککەوتنەکە کشایەوە
کاتێک لە مەکینەکانی گەڕانەوە ویستی بە دووای سەرچاوەیەکدا بگەڕێت
کاتێک لە چیاکان پڵنگ نییە، مەیموون دەبێتە پاشا.
کاتێک مرۆڤ ڕاستییەکان دەڵێت، ئەوە ڕوودەدات!
کاتێک ملی دەچەمێنێتەوە
کاتێک منداڵ بووم ئەمە ڕووی دا.
کاتێک منداڵ بووم، زۆر حەزم لە "پارکی جوراسیک" بوو.
کاتێک منداڵەکە لەسەر پشت بێت
کاتێک هەشت ساڵان بوو، دایک و باوکی بەجێهێشت.
کاتێک هەواڵەکەی بیست، ڕەنگی سپی بوو.
کاتێک هەڵەیەکی زۆر لە بابەتەکەدا هەبێت
کاتێک پارە قەرز دەکەین، دەبێت لەسەر مەرجەکان ڕێکبکەوین.
کاتێک پرسیاریان لێ دەکەیت
کاتێک پۆلیسێکی کۆنگرێسی بینی کە بەرەو ڕوویان ڕادەکات
کاتێک چوو بوون بۆ گەشتێک، دراوسێکانیان چاودێریی سەگەکەیان دەکرد.
کاتێک کار دەکەم، حەزم لە گوێگرتنە لە مۆسیقا.
کاتێک کەمترین پێوانە تۆمارکرا، قوتابخانەکان دەکرێ بگۆڕێن بۆ لە یەکەوە بۆ سێ ئەستێرە.
کاتێک گرنگی بە نووسینەکانت دەدەیت
کاتێک گوێی لە ھەواڵەکە بوو، زەرد ھەڵگەڕا.
کاتێک گەیشتم، هەمووان ڕۆیشتبوون.
کاتێک من سەبارەت بە منداڵبوون لە وڵاتانی دیکە بابەتم دەخوێندەوە بۆم دەرکەوت
کاتێکی زۆر خۆش بەسەر نابەین.
کاتێکی زۆرت هەبوو.
کاتێکی زۆرتان هەبوو.
کاتێکیش دێت کە زاڵمان بە سزای خۆیان بگەن.
کاتە بۆ ژینی لە دەس چوو، گریان
کادیرێکی پێشکەوتووی پارتی دیموکراتی کوردستان
کار ئێستا بەگۆپاڵە
کار دەکەن بپشکێنرێن و چاودێری بکرێن لەلایەن کەسی تەکنیککارەوە.
کار دەکەیت؟
کار لەسەر پرۆژەکەم دەکەم.
کاربەدەستێکی پێشووی کۆماری ئیسلامیی ئێران بووە
کارتێکی دەرێنا، سادە
کاردانەوەی حکوومەتی تورکیا چۆن بوو؟
کارزان ھێشتا گەشبینە.
کارلێکی ئەم چارەسەریانە لەگەڵ دەرمانەکانی دیکه لەناو نەخۆشەکاندا دەبێت بە وردی چاودێری بکرێن.
کارم تەڕ ئەبێ ئەموت ئەگەر لوتفی ببێ مام
کارم دەکرد.
کارم لە فڕۆکەکەمدا دەکرد
کارم کرد.
کاروان ئێستا قەدباریکە.
کاروان ئەو کەسە نییە کە ڕۆژینی فێری دۆشینی مانگا کرد.
کاروان بووە بە پیاوێکی دەوڵەمەند.
کاروان بەزۆری بە مۆبایلەکەی وێنە دەگرێت.
کاروان تەواوی ڕۆژ لە ژوورەکەی دانیشتووە و هیچ شتێک ئەنجام نادات.
کاروان دوێنێ شەو یارمەتی شیرینی دا.
کاروان مۆڵەتی ئێمەی نییە ئەو کارە بکات.
کاروان هەمیشە پرسیاری گەمژانە دەکات.
کاروان چەند ساڵ لەمەوبەر تەقاویت بوو.
کاروان ڕانەهاتووە بە پێخواسی بڕوە.
کاروان کەمێک لە کاتی خۆی دواکەوتووە.
کاروان گوتی هێشتا ئەو ڤیدیۆیەی نەدیتووە.
کاروان گوتی یارییەکی بەجۆش بوو.
کاروان ھێشتا تووڕەیە.
کاروان یەکێکە لە ئازاترینی ئەو پیاوانەی کە تا ئێستا ناسیومن.
کاروانێکی تر هاتن
کارکردن لەگەڵ ئێوە دڵخۆشکەر بوو.
کارکردنێکی گەورە و وردبوونەوە و هەڵسەنگاندن و تاووتوێیەکی وردیان پێویستە
کارۆخ بەڕاستی دەیەوێت بتبینێت.
کارۆخ دوو هاوڕێی بیانی هەیە.
کارۆخ ناچار مەکە بەو کارە.
کارۆخ نزیکترین هاوڕێمە.
کارۆخ! ئەی هاوار چی دەکەیت؟
کارۆخم لە فڕۆکەخانە دابەزاند.
کاری ئێوەم پێویست نییە.
کاری ئەمڕۆت مەخە سبەی
کاری تێکدەرانە تەنها لە وولاتانی دواکەوتو ستایش دەکرێن.
کاری خوشکەکەم فێرکردنی ئینگلیزییە.
کاری خۆتان بەجێ مەهێڵن
کاری زۆر جوانە خودای پەروەردگار
کاری سەخت هەرگیز زیانی بە کەس نەگەیاند.
کاریگەری ئەوە زۆرە
کاریگەری لەسەر هێڵی پیشەسازی هێنان و بردن لە ئاستێکدا بوو پێشووتر هەرگیز نەبینرابوو.
کاریگەری هەیە لە سەر دروستکردن و پێگەیاندی سیستەمی سیاسی باش.
کاریگەری پەتاکە و ڕێژەی مردنەکەی جیاوازە بۆ پیاوان و ژنان.
کاریگەرییە تەندروستییەکانی خەتەنەکردنی مێینە بەپێی سروشتی نەشتەرگەرییەکە جیاوازییان ھەیە
کاریگەرییە نەرێنییەکانی ئازار و ناڕەحەتییەکە
کاریگەرییەکی گەورەی لەسەر دەروونی خوێنەرەکانت هەیە
کارێکتان نییە بیکەم؟
کارێکم لە ئوسترالیا پەیدا کردووە.
کارێکم لە بەریتانیا دۆزیوەتەوە.
کارێکی باشیان کرد.
کارێکی جوان نییە
کارێکی خراپ ڕوی داوە.
کارێکی نەشیاوە تۆڕی کۆمەڵایەتی بکرێتە سەرچاوەی هەر بابەتێکی تری زانستی
کارە دروستەکە چییە؟
کارە پلان بۆ دانراوەکەمان لە کاتی خۆیدا ئەنجام دەدرێت.
کارەبا پیشاندەری گەشەی ئابووریە
کارەبای باشووری کوردستان دەڵێی ترافیک لایتە.
کارەکە خەریکە تەواو دەبێت.
کارەکەت دروستە
کارەکەتیان بەدڵ بوو
کارەکەم هێشتا تەواو نەبووە.
کارەکەم وەرگرت چونکە ئەوان بەڵێنیان پێ دام کە پێویست ناکات کۆتایی هەفتەکان کار بکەم.
کارەکەمانیان پێ جوان بوو
کارەکەی فرۆشتنی ئۆتۆمۆبیلی دەستی دوویە.
کازم تاکە کەس بوو کە باوەڕی بەوە کرد.
کازم لە خەستەخانەیەکی ئەم نزیکانە ئیش دەکات.
کازم گوتی کە هیچ کەس نەیویست یارمەتیی دیلان بدات.
کاس دەکەن کوڕ و کاڵان
کاسە بۆیە لازمە تا ئاردەڵۆکی دەربدا
کافران بگری بەیەخسیر
کافران پکەی دڵ مەلول
کافی هەر زۆر زوو گوتی:
کام ئۆقیانوس چین و ئەمریکا لەیەک جیا دەکاتەوە؟
کام خانوو تازەیە؟
کام خانوو نوێیە؟
کام زمان ئاڵۆزترین ڕێزمانی هەیە؟
کام سەگ ڕەشە؟
کام لاپەڕەت بۆ بخوێنمەوە؟
کام پاس بگرم بۆ ئەوەی بگەمە ناوەندی شار؟
کام پەنیر باشترینە بۆ پیتزا؟
کام ڕەنگ پەسەند دەکەیت؟
کامپالا پایتەخت و گەورەترین شاری وڵاتی ئوگاندایە
کامیان براتە؟
کامیان برای تۆیە؟
کامێرای پرۆفیشناڵت لەکوێ کڕی؟
کامێرایەکم گۆڕییەوە بە گیتارێک.
کامەران بەزۆری بە پێ لە قوتابخانەوە دەڕواتە ماڵەوە.
کامەران هێشتا دەژی؟
کامەران پێویستیی بە پارەکە بوو.
کانی دەزێن بە ئاو و، درەخت ئاوسن بە با
کانیاو تۆقین لە بن بەرد و خڕیش پڕ بوون لە ئاو
کاورای دەهۆڵژەنی قلیاسانی وە فڕکانێ دەهۆڵی گەیاند،
کاوە ئۆتۆمۆبیلە کۆنەکەی خۆی دا بە من.
کاوە بازرگانێکی زۆر لێهاتووە.
کاوە حەز ناکات باسی ئەم چەشنە شتانە بکات.
کاوە هەرگیز هاوڕێی من نەبوو.
کاوە ڕۆژانە نزیکەی سەعاتێک بە مەلەکردن بەسەر دەبات.
کاک عەلی باوکی مردووە
کاک عەلی پشیلەیەکی ڕەشی ھەبوو.
کاک عەلی گوتی دەبێت یاران میوەی زیاتر بخوات.
کاک محەممەد ویندۆز ٧ی ھەیە.
کاک محەممەد کەسی نەبینی.
کاک هەمزە شەو لە ژوورەکەدا گۆرانییەکی گوت
کاکە ئێوە داوا بکەن، با ئەوان بڵێن نایکەین
کاکە تەسلیمی تۆ کراوە
کاکە حەسەن خۆ ئەو زەمانە کیلۆ و تۆن نەبوون!
کاکە خۆ فشە نییە، دەبێ بەجوانی ئیشی لەسەر بکەین.
کاکە هیچ قسەی لێ مەکە!
کاکە چایەکی دیشلەمەم لۆ تێ بکە.
کاکەگیان بمبوورە
کاڵ بۆوە پەنجەی جوانان
کاڵاکان لەڕێی دەریاوە دەگەن.
کاڵێ بۆ خاتر عەواڵان لە کۆ
کاڵێ دەکا نان تیری
کای کۆن بەبا مەکە
کتریەکە ڕژا.
کتێب خوێندنەوە دەتکات بە کەسێکی بیرکەرەوە
کتێب دۆستی هەمیشەیی تۆیە
کتێبی تەلەفۆن لەکوێیە؟
کتێبی سەد ساڵ تەنیایی نووسراوی گارسیا مارکێز
کتێبی کوردی لە پۆستی سنوورەوە دێنیە ژوور؟
کتێبێک دەنووسێت.
کتێبێک، تەختە نەردێک، سینەمایەک
کتێبێکی زۆر کۆنە.
کتێبێکی لە بڵاوکەرەوەیەکی ئەمریکا داوا کرد.
کتێبێکی ڕێزمانم ھەیە.
کتێبەکانت لەکوێ هەڵدەگریت؟
کتێبەکانی قوتابخانە یەک دنیا هەڵەیان تێدایە.
کتێبەکانیانم لە چاپ دا
کتێبەکە بدەن بەو کابرایەی کە دەیەوێت.
کتێبەکە بە ئیسپانی نووسراوە.
کتێبەکە بەیەکێک لە بەناوبانگترین کتێبەکانی جیھان دادەنرێت
کتێبەکە پەمەیییە.
کتێبەکەت دەخوێنمەوە.
کتێبەکەت لەسەر کام کورسی دانا؟
کتێبەکەتان لەسەر کام کورسی دانا؟
کتێبەکەم بۆ بکڕە.
کتێبەکەم زۆر بەلاوە سەرنجڕاکێش بوو.
کتێبەکەم لەسەر مێزەکە دانا.
کتێبەکەی تۆ دەخوێنمەوە.
کتێبەکەی زۆر سەرنجڕاکێشە.
کتێبەکەی سۆلین هەرگیز بڵاونەکرایەوە.
کتێبەکەی لەکوێ دانا؟
کتێبەکەی منت لایە؟
کتێبەکەی منت هەیە؟
کتێبەکەی منتان هەیە؟
کتێبەکەی کردەوە.
کرا کاری ناڕەوا
کرا.
کراس مۆر و سوخمە زەرد
کراسەکەت چرچ و لۆچە.
کرانە دەستەچیلە لاسکە گۆگەم
کرداری درێژخایەن بۆ قەتیسکردنی پەتاکە دەبێتە هۆی تێچووی کۆمەڵایەتی و ئابووری.
کردارەکە لە مانگەکانی زستاندا ڕوودەدات لە ئاوهەوای مامناوەند.
کردمان.
کردنی ئەو کارە کات بەفیڕۆدانە.
کردنی ئەوە دەبێتە ھەڵەیەکی خراپ.
کردنی بەو شێوەیە پارەیەکی زۆر زیاتری دەوێت.
کردەوە و پاشماوەکەی ئەو، بۆگەنی لاشەی وڵاخ
کرماشان گەورەترین شاری کوردنشین لە ئێران و گرینگترین شار لە ناوچەی ناوەندی ڕۆژاوای ئێرانە
کرمانج لە دارەکە دابەزی.
کرمانج لەگەڵ هەمووان میهرەبانە.
کرمانج چیرۆکێکی دوورودرێژی بۆ گێڕاینەوە.
کریسمس نزیکە.
کرێکار تەلەفۆنی بۆ خزمەتگوزاریی کڕیاران کرد.
کرێکار لەو بارەیەوە جددی بوو.
کرێکار پرۆژەکەی تەواو کرد.
کرێکاران بۆ داواکردنی حەقدەستی زیاتر یەکیان گرت.
کرێکاران کارەکانیان لەدەست دا.
کرێکارانی ئەم گرووپە مەترسیدارە بە دەگمەنی داوایان لێدەکرێت بۆ بەکارهێنانی ئامێری هەناسەدان.
کرێکارەکە بە خاکەنازێک لمی هەڵگرتووە.
کرێی ئەم شوقەیە چەندە؟
کزی و غەریبی ڕەوا ئێرن بۆم!؟
کزەی جەرگی من نەبێ؟
کشە کشە پۆپەڕەشە میوان شەوێک دووشەو خۆشە
کفتەی ڕەواندز
کلدان و کلتووری
کلکی مارم گرت و لە کون دەرمکێشا و بۆم کوشتن
کلیلی ئۆتۆمۆبیلەکەی ون کردووە.
کلیلەکانمم لایە.
کلیلەکانی ئۆتۆمۆبیلەکەی ون کردووە.
کلیلەکانی خۆم پێیە.
کلیلەکەت لەکوێ دۆزییەوە؟
کناچێ نیگا سێحراوی
که تا ئێستاش بەڕێزەوە ناوی دەهێنم
کوا «خەج»م تا بۆم بگێڕێ گەرمە شین؟!
کوا «پەریخان» بەند و باوم بۆ بڵێ؟!
کوا خەڵاتی لاجانی ئاغای من کاک سولەیمانە
کوا دایە؟
کوا شەنگەسوار؟
کوا فەتاح کانیەڕەشی کوانێ شێری زەمانە
کوا قوتابییەکە؟
کوا قیبلەنماکە؟
کوا قەرە تاژدین، چەکۆ و عرفۆ لە کوێن؟!
کوا مەتاعی کوردەواریمان دەچوو بۆ هەندەران؟
کوا چی ماوە بۆم باس نەکەی؟!
کوان کوڕەکانی تر؟
کوانێ عێل و، کوانێ خانزاد و خەزاڵ؟!
کوانێ گەمەی جێ ژوانان؟
کوتی وا ژینی درێژ پێشکەشی خۆت
کورتکراوەی وشەکە بە واتای ونبوو دێت
کورد لە دەست ئینگلیزەکان ڕزگاری بوو
کوردستان
کوردستان بە واتای نیشتمانی کوردان دێت
کوردستان بە واتای وڵاتی کوردان ناوچەیەکە لە ڕۆژھەڵاتی ناوین کە زۆربەی دانیشتوانی کوردن
کوردستان خاوەن مێژوویەکی درێژە.
کوردستان لە پێنج پارێزگا پێک دێت.
کوردستان مێژوویەکی درێژی هەیە.
کوردستان پێویستیی بە مۆدێرنکردنی ژێرخانەکەی هەیە.
کوردستان پێویستیی بە ڕەخساندنی ملیۆنان هەلی کارە.
کوردستانی ئازاد!
کوردستانی ئێمە بێ گوڵ نابێ
کوردم.
کوردی دەزانم.
کوردی دەزانیت؟
کوردی زمانی زگماکیی منە.
کوردی نووسین حەرامە
کوردیی زۆر باش دەزانی
کوردیی سۆرانی و کوردیی خواروو بە ئەلفوبێی عەرەبی دەنووسرێن.
کوردیی ناوەندی
کوردێک لە ڕانیەوە کۆچ بکات یان کوردێک لە زاخۆ
کوردێک لە کەرکووک یان سلێمانی یان هەولێر یان دهۆک
کوردێکی کرماشانی بوو
کوردەواری، ئەی وڵاتە جوانەکەم!
کورمانجی و زازاکی بە ئەلفوبێی لاتینی دەنووسرێن.
کورکەکورکی تەیرە دێ شەو، یانە سۆزی سینەمە؟!
کوشتەی نیگاهی دیدەتە، گەر مەست، ئەگەر خەراب
کوفرە یەک قەترە شەرابی گەر دەنێ...
کولیچەکان لەکوێن؟
کونجکۆڵ بووم کە بزانم بۆچی خەڵک لە من دەڕوانن.
کونجکۆڵم.
کونجکۆڵی لەناو خوێنم دەسووڕێتەوە.
کوندەبوو خوێندی لە شاخ و بولبول و قومری لە باخ
کونفێدراسیۆن و ئیمپڕاتۆریەتی ئەڵمانیا
کونێک لە گۆرەوییەکەم هەیە.
کووپەکە پڕە.
کووپەکەم بەتاڵە.
کوپەکە شکا.
کوڕ بەرەبەیان هاتە دنیا و ناوی بوو بە خانی
کوڕ بەزێنە ئەو لە عیلم و ئەو لە کار و سەنعەتا
کوڕ و کچ و پیاو و ژن
کوڕان دەگرێ بە کەمەند
کوڕم مار مارە، سپی و بۆر و زەرد و سووری نییە
کوڕم، وەرە ماچت کەم!
کوڕژنی ئەسپی بەدفەڕ
کوڕگەل دەبەریان دەمرن
کوڕی جەیمس پولمانی پزیشکە
کوڕی منە چۆنی دەبینی؟
کوڕی پووری دایکمە
کوڕی یان کچی؟
کوڕینە، ئێمە داهاتووین.
کوڕێکی بەدینە، هەموو نوێژەکانی بەجەماعەت دەکات.
کوڕێکی زۆر زیرەکە.
کوڕێکی زۆر ساحێب ناوە
کوڕێکی پووزگرییە، لە سبەینێوە هەر دەگریێ.
کوڕە فریام کەون لاقم شکا.
کوڕە هەر خوا پاراستمی
کوڕە یان کچە؟
کوڕەکان هەموو کولیچەکانی سەر قاپەکەیان خوارد.
کوڕەکە ئیش دەکات.
کوڕەکە بە نیوەی شەوێ تەلەفۆنێکی بۆ هات.
کوڕەکە خەریکی خوێندنەوەی کتێبەکەیەتی.
کوڕەکە خەریکی کارکردنە.
کوڕەکە فێری خوێندنەوە و نووسین دەبێت.
کوڕەکە چوار کەروێشکی هەیە، دوو نێر و دوو مێ.
کوڕەکە چی گوت؟
کوڕەکە کار دەکات.
کوڕەکەم ددانەکانی دەشوات.
کوڕەکەم ڕۆژنامەوانە.
کوڕەکەمان لە جەنگ مرد.
کوڕەکەمان لە شەڕ گیانی لەدەست دا.
کوڵمی کارگی سێ لەکی
کوڵمەیان وەک گوڵووکن
کوێ خۆشترین شوێنە؟
کوێستانان خاڵ خاڵ فاتم گیان
کوێستانم لە پشدەرە
کوێستانمان لە ئێرانە
کوێستانمان لە قەندیلە
کوێستانمان کێلە شینە
کوێستانی قەندیل و سەکران
کوێستانە پڕ لە ڕاز و نیاز و زمانی حاڵ
کچ نیم.
کچ و کوڕ دەکەن هەمزەل
کچان ئەوەندەی جاران تەنورە لەبەر ناکەن.
کچان کە جنسی نەرمن
کچی خۆم، چما نازانیت
کچی خۆم، یەک بە یەکیان...
کچی شۆخ و کوڕی لاو
کچی لەباری ڕەوەند
کچی پوورە عەیشێ سستەرە لە خەستانەی تەنیشت ماڵیان.
کچی کوردی لە تیر ئاویتنا مەعلوومە ئوستادی
کچیش هەموو لەولاوە
کچێ ئەتوو دڵی منی.
کچێ بە وێنەی ئاسکە شێتی سەرتۆپی کوردستانی
کچێ روحمی خێرت بێ چاو جوان
کچێک پێیەتی دوو گۆزە بەلەنجە دەچتە سەر ئاوێ
کچێک کە خەتەنە نەکرابێت وەک نەنگی و شەرم سەیری دەکەن
کچێکی بە دڵی خۆی مارە کرد.
کچێکی تر شەکۆی هەڵگرتووە دەڕواتە پاراوێ
کچێکی زانا و شیرین زمانە
کچە بچووکەکەیان ھەڵگرتەوە.
کچە قژدرێژەکە جودییە.
کچە هەژارەکە بە فرۆشتنی گوڵ بژێوی ژیانی دابین دەکرد.
کچەکانم چۆنن؟
کچەکە حەزی لە مۆسیقاکەیە.
کچەکە حەزی لە مۆسیقایە.
کچەکە زۆر بەئەدەب و عاقڵە.
کچەکە لەگەڵ ئامۆزا و پوورزاکانی یاریی چاوشارکێ دەکا.
کچەکە لەگەڵ باپیری خەریکی خوێندنەوەن.
کچەکە لەگەڵ باپیری دەخوێنێتەوە.
کچەکە هیچ بایەخی بە ئێمە نەدا، هەر ئەوەندە.
کچەکەت چەند ساڵە؟
کچەکەم لە تەمەنی سێ ساڵیدا بە هۆی نەخۆشییەوە هەستی بیستنی لەدەست دا
کچەکەمان بە شقارتەیەک پەنجەی خۆی سووتاند.
کچەکەمان پەنجەی خۆی سووتاند بە شقارتەیەک.
کچەکەمم خۆش دەوێت.
کچەکەی شێرزاد وەک کوڕێک خۆی پۆشی بوو.
کچەکەی لە چێشت لێنان خراپە.
کڕۆنا کاریگەری زۆری لەسەر خەڵک بوو
کڵاشی هەورامی دەپۆشن
کڵاوی لار دائەنێ
کڵێساکە لە دامێنی چیایێکە.
کۆ ئەبنۆ لە حەوز و ئاو
کۆبانێ بووە سمبولی بەرخۆدانی ڕۆژاوای کوردستان.
کۆبوونەوەکانتان لەکوێ دەکەن؟
کۆبوونەیەکی لەبیرنەکراو بوو.
کۆتا جار کەی کارزانت بینی زەردەخەنە بکات؟
کۆتا حەفتە، هەندێک کەس دەستخۆشیان لێکردم بۆ کارەکانمان.
کۆتا مەیموون هەمیشە نوقم دەبێت.
کۆتایی پێ هات
کۆتایی پێهات
کۆرپەی نێو لانکەکە زۆر نازدارە.
کۆششی من زۆر بەجێیە و زۆر ڕەوا
کۆلارە هەڵدەکەن.
کۆلکەزێڕینە وەکوو تاقی زەفەر
کۆماری شێوازێک لە حکوومەتە
کۆمپانیا و گروپەکانی دروستکردنی نەرمەکاڵاش داهاتی سەرەکییان لەسەر فرۆشتنی نەرمەکاڵاکانیانە
کۆمپانیاکان سنوردارکردنی گەشتی کارمەندانیان سەپاند، کۆنفرانسەکانیان ڕەتکردەوە، و هانی کارمەندانیاندا بۆ کارکردن لە ماڵەوە.
کۆمپانیاکانی بواری وزەی رووسیا لە هەرێمی کوردستان چالاکییان هەیە
کۆمپانیاکانی دەرمانسازی لەکاتی ئێستادا لە پێشبڕکێدان بۆ دروستکردنی دژەتەن و ڤاکسین بۆ ڤایرۆسەکە.
کۆمپانیاکانی مایکڕۆسافت، گووگڵ و ئامازۆن
کۆمپانیاکانی گووگڵ و تویتەر و فەیسبووک
کۆمپانیاکە پارەیەکی زۆری لەم پرۆژەیە وەبەرهێنا.
کۆمپانیاکەتان خەڵک دادەمەزرێنێت؟
کۆمپانیایەکی هەمەنەتەوەیی ئەمریکییە لە ویلایەتی نیویۆرک
کۆمپیتەرەکەم کوژاندەوە.
کۆمپیوتەرەکەتان چ کێشەیەکی ھەیە؟
کۆمپیوتەرەکەتم بەدڵە.
کۆمپیوتەرەکەم لەناکاو لە کارکردن وەستا.
کۆمێنت لەسەر وتارەکانیان ناکەم.
کۆمەکی ئەکرد بە شەخسی زەعیف
کۆمەڵکوژیی هەڵەبجە، ڕووداوێکی زۆر دڵتەزێن بوو.
کۆمەڵگەی مەدەنیت
کۆمەڵێک بوون دەربەدەر
کۆمەڵێک لە شێعرەکانی ئەم شاعێرە لە خۆی دەگرێت
کۆمەڵێک پێوەر بە گشتی بەکاردەهێنرێت بۆ ژماردنی حاڵەتی مردووان.
کۆمەڵێکیش دەسبەسەر
کۆمەڵەی ڕادیۆلۆجی ئیتاڵی داتابەیسێکی سەرهێڵی ئەنجامەکانی تیشکگرتنی حاڵەتە دڵنیاکراوەکان کۆدەکاتەوە.
کۆمەڵەیەکی ھەرێمی و دەستوورییە کە پارچەیەک لە یەکەی فێدراڵ پێک دێنێ
کۆنترۆڵکردنەوەی ئەو گوندانە گرنگی خۆی هەیە
کۆنتڕۆڵی دۆخەکەم لەدەست دا.
کۆنە لاجان و زێوە
کۆنە میرانێک نییە لەو نزیکانە بچینە ماڵی؟
کۆنەپەرستی زۆردار
کۆچکردن یەکێکە لە مافە ڕەواکانی خەڵک بەپێی یاسا نێونەتەوەییەکان و مافەکانی مرۆڤ
کۆکردنەوە و دابەشکردن فانکشنی بیرکارین.
کۆکەی وشک هەڵامەت بەربوونی ئاوی لووت سکچوون ڕشانەوە
کۆگاکەتان لەکوێیە؟
کۆڵان گرتن بە تەیمان
کۆڵمان قورس و سەنگینە
کۆڵەکەیەکی ئێجگار گەورەی ئەم بوارە بوو
کۆیلەتی باوی نەماوە، کیژی کوردی خۆشەویست!
کیسەڵەکە ماوەیەکی زۆر دەژیت.
کیلێکی بەرزیش بە قەت باڵای شەم
کیژۆڵەی شۆخی جوان چاک
کیژۆڵەی کوردوستانی
کیژی ئازادە ئەوی ژینی بەنووکی گاسنە
کیژی خەڵکی بۆمی ئاتۆمی دروست کرد و ئەتۆش
کیژی سەد برا کوژراوی نیشتمانم
کیژی شێخ و کیژی حاجی و کیژی ئاغا ڕەنجەڕۆن
کیژی مەرزینگ و سەکرن
کیژە جوانەکەی هەورامان
کیۆتۆ پایتەختی پێشووی ژاپۆنە.
کێ ئازایە بڵێ لەل!
کێ ئەم دارانەی چاند؟
کێ ئەم دارانەی چاندووە؟
کێ ئەم نهێنییەی درکاند؟
کێ ئەمەم فێر دەکات؟
کێ ئەمەی بەسەر هێنای؟
کێ ئەمەی لەگەڵ کردی؟
کێ ئەو گوڵانەی پێ دایت؟
کێ بوو؟
کێ بیرەی منی خواردەوە؟
کێ بە ئەوانی گوتووە ئەو کارە بکەن؟
کێ بە زمانی ئاشنای دڵ باش لەگەڵ گیانم بدوێ؟
کێ بەفرەکەی پاک کردەوە؟
کێ بەفرەکەی ڕاماڵی؟
کێ تۆی عاجز کرد بەردی لێ ببارێ
کێ خاوەنی ئەم ئۆتۆمۆبیلەیە؟
کێ دڵخوازترین گۆرانیبێژی کەنەدایی تۆیە؟
کێ دەبێت بە سەرکردە؟
کێ دەبێتە ڕابەر؟
کێ دەڵێ ئەمنیش وەلی دێوانە نیم؟!
کێ دەیەوێت پەیامێکم بۆ بنێرێت؟
کێ زیرەکترین منداڵە لە پۆلەکەت؟
کێ سەرۆکی ئەم کۆمپانیایەیە؟
کێ سەرۆکی کۆمپانیاکەتانە؟
کێ لە ئێمە کامڵە؟
کێ لە شاری تۆ، لە شاری قاتڵی هەژار
کێ لەنێومان پێرفێکتە؟
کێ لەوێ بوو؟
کێ مەڵبەندی وای دیوە؟
کێ نووسەری ئەو ڕۆمانەیە کە دەیخوێنیتەوە؟
کێ هاتبوو؟
کێ هۆشدارییان پێدەدات سەبارەت بە مەترسیی ئەو کارەیان
کێ پێی گوتوون ئەوە بکەن؟
کێ کارەبای داهێنا؟
کێ کێکەکەمی خوارد کە لەنێو سەلاجەکە دامنابوو؟
کێ گرنگی پێ دەدات؟ ئەوەی بەڕاستی گرنگە ئەوەیە کە تۆ هێشتا لێرەیت.
کێ گۆرانیبێژی کەنەدایی دڵخوازی ئێوەیە؟
کێ یەکەم کەس بوو چاپخانەی هێنایە کوردستان؟
کێتان کوڕی مەیدانە
کێشام دوو شەو زیندانی
کێشی ئەو دوو ئەوەندەی دە ساڵ لەمەوبەریەتی.
کێشە ئەوەیە کە ئەزموونی نییە.
کێشەت چییە؟
کێشەم لەگەڵ ئەوە نییە.
کێشەم نییە ئەگەر مێزەکەم بەکاربهێنیت.
کێشەم هەیە لە دۆزینەوەی هاوڕێی نوێ.
کێشەکە ئەوەیە دڵشاد مامۆستایەکی زۆر باش نییە.
کێشەکە ئەوەیە نازانم چەترەکەم لەکوێیە.
کێشەکەشی ٦١٠ کیلۆگرامە
کێشەی تەکنیکی روویداوە
کێشەی تەکنیکی لە پەخشی تەلەڤیزیۆن
کێشەی خۆتە.
کێشەی خەوتنت هەیە لە شەودا؟
کێشەی دزەپێکرانی داتاکانی فەیسبووک
کێشەی پێچەوانەمان ھەیە.
کێشەی کارەبامان نەدەبوو ئەگەر بەنداوی بێخمە تەواو کرابا
کێشەی کۆمپیوتەرەکەت چییە؟
کێشەیان هەیە.
کێشەیەک لە ئۆتۆمۆبیلەکە ھەبوو؟
کێشەیەکی تر سەلامەتییە.
کێن ساڵی داهاتوو دەبێتە پازدە ساڵ.
کێن لە قسەکردن وەستا و دەستی بە خواردن کرد.
کێن و کامەیە؟ چییە ئایینی؟
کێن وازی لە قسەکردن هێنا و دەستی کرد بە خواردن.
کێو و بەندەن نەخشاوە
کێو و دەشت لەو سەرەوە چەند جوانە
کێوانی زەوی شی ئەکرێنەوە
کێکەکەم بینی کە تۆ دروستت کرد.
کێیە پیانۆ لە ژووری دانیشتن دەژەنێت؟
کە ئاگام لە نرخی هەیە
کە ئیش ڕووی کردە تەواو
کە ئەندازەکەی کەمترە لە دوو مەتر سێجا
کە ئەوڕۆ پێی دەنازێ شاری کۆیە
کە ئەوینداری دۆزینەوەی ئاسوودەیی بوون
کە بارانی کەفی ئیحسانیان وەک هەوری نیسان بوو
کە بوولێڵی شەوێ پەیدا بوو ئەنجا بێتەوە ماڵێ
کە بگوترێت ئەو بنەمایە دەبات بەرەو شوناس و ناسنامە
کە بۆیان هەڵکەوێ هەل
کە بێ فرسەتی چاوەبڕکێ
کە بە تاوانی جیاجیا زیندانیکراون
کە بە دۆلار ئاوس بن و دەم واز نەکەن؟
کە بە چاو ئەنووست دڵی بێدار بوو
کە بە ڕۆژی ڕەش داماوم
کە بەردەوام لە سەر یەک کاریگەرن
کە تۆ هاتی لە نەومیدی نەما باس
کە تێیدا میوانەکان بە گەڕانەوە بۆ ڕابردوو باسی کارەساتەکەیان کرد
کە تەسلیمی سیحر و تەلیسمی بنارن
کە تەنیا تۆپەڕەش بوو خەمڕەوێنم
کە تەواو بوو بەجێ دێڵێت
کە جام پڕ بوو، لێی دەڕژێ.
کە جیبریل ون بوو، حەزرەت بە دەهشەت
کە حکوومەتی هەرێم لە ساڵی ٢٠١٤ەوە ڕایگرتووە
کە حیسابم کرد حەوت دیناری زیاد لێ ساندبوو!
کە حێلێکە، کۆڕژن و حیلەی نەماوە
کە حەفت کوتلەن و بایکۆتیان کردووە
کە خاراوی ئیش و سواوی سوێ بێ
کە خاوەنی زۆرینەی کورسییەکانی پەرلەمانە
کە خۆی بکێشێت بە زەوی
کە خۆی مردووە قەبرە بوو بە جێی
کە خەمگینە
کە دایانپۆشی لە قەبری تەنگا
کە درەوشانەوەی پەڕی سەری ئەسپی
کە دوو دڵدار،
کە دڵ دەتوێتەوە بۆ تۆ
کە دێتە دەر لە ماڵی دەوڵەمەند
کە دەردی گرانی هەموو ڕێبوارێ وەنەوزە.
کە دەچمە دەشت و مەزرا سەکتە دەگرم
کە دەچنە داوەتێ سەرمەست و دڵخۆش
کە دەکەن تاسکە تاسک
کە زۆری بۆ دەهێنام دەرد و مەینەت
کە سوار بوو دانابەزی
کە سوجدەگاهی گیانم بێ بە شەو
کە سەرم بە ژووردا گرت
کە سەرپەرشتیی ھەوڵەکەی ناسا دەکات
کە شێعری تۆ بزاوتی هەستی هەستان
کە شەو بەیانی بەردا، گوڵ و وەنەوشە باری
کە شەو داهات دیژبانی
کە عەبدوڵڵاهـ پاشا لەشکری والیی سنەی شڕ کرد
کە فەرموویەتی ڕەسوولی ڕەئیس
کە لە ئێراندا باو بوو
کە لە زۆرێک لە میدیاکان بڵاو بووەتەوە
کە لە مانگی ١١ی ٢٠١٩ بوو
کە لە گوڕ کەوتی وەها وەردەکەوی
کە لەلایەن دەوڵەتەوە خوێنیان ڕژا
کە لەڕێی ئەم تاقیکردنەوەیەوە بتوانن لە داهاتوو سەربکەون
کە من بە تیری دەستی شەم مردووم
کە من و تۆ بە ئاقاری ڕۆژگاراندا کردوومانن،
کە مەیدانی جریدبازی لە دەوری کانی ئاسکان بوو
کە نانی خوارد و لێی نووست تا بەیان نابێ لە خەو بێدار
کە نوێنەرە ڕۆژئاواییەکانی بە کەسانی نەخوازراو ناودێر کرد
کە نیوەتیرەکەی گەورەتر بێت لە ١٤٠ مەتر
کە نەیانتوانیوە ئەم سەربەخۆیییە بپارێزن
کە نەیگوتووە و هەڵبەستراوە
کە هاوڕێی ژینگەیە بۆ نەهێشتنی پیسبوونەکان
کە هاوکارمان بوون لە رزگاربوونمان لە دەستی تیرۆر
کە هیچ کامێک لە ئێمە پێشبینی نەکردبوو
کە هەر ساتێ دڵی دایکێ
کە هەڵبەت لەو کاتەوە تا ئێستا ژمارەیەکی زۆری دیکە مردوون
کە وا بوو، خۆتان بیکەن
کە وەرگرتنی ڤاکسین بۆ مامۆستایان ئیجبارییە و پێویستە هەموو مامۆستایەک ڤاکسین وەربگرێت
کە پارچەیەکی چەماوە لەبەردەم کامێرەیە
کە پرسیم نیشانیان دام
کە پڕبەدڵ دژی گزەم؟!
کە پیری ئێمەیە و پیاوی قەدیمە
کە پەیوەندی لەگەڵ تورکیا هەیە
کە چۆن ئەندامێکی پەرلەمان بەو چەشنە قسە دەکات
کە ڕائەچڵەکن سەوزەڵانی
کە ڕوانیم هەمووی داربەڕووە خاسەی خۆمانەیە
کە ڕووی وتارت ئەکەیتە لای من
کە ڕۆژ گەیشتە چێشتنگاو
کە ڕەنگە ئێستاش خەڵک نەزانن
کە کانی بەهیوا
کە گوورگ پیر بوو ئەبێت بە مەخسەرەی سەگ
کە گیانیان لەدەست دا
کە گەیشتینە ئەوێ پێت دەڵێم.
کەبێ دەرفەتی پێکەنینن بەسەد بەرزگی زەردە ماسی
کەر لە سەرمانا هەڵیکێشاوە گوێی و هاتە دەر
کەر نیم.
کەر هەشتی ببا نۆش دەبا
کەروێشکی دەشتی ئودلێ
کەروێشکەی کرد گەنم و جۆ
کەرکووک یەکێک لە شارەکانی کوردستان.
کەرکوک لە کوردستانە.
کەرگەس و شاهین و گورگ و مامە ڕێوی و کەمتیار
کەری دێز حەز بە تۆپینی خۆی و زەرەری ساحێبی ئەکات
کەریز جەماڵ دێیەکە لە ناوچەی خزڵی شارستانی نیاوەن
کەریم تازە جەڵتەی دڵ لێی داوە.
کەریم خوشکێکی هەیە بە ناوی ئەژین.
کەریم خێزانەکەی خۆی لەناو برد.
کەریم زۆر بێئۆقرە بوو.
کەریم شۆک بوو کاتێک پێم گوت چیم کرد.
کەریم لە تەمەنی ٦٥ ساڵی خانەنشین بوو.
کەریم لە دارەکە بازی دا خوارەوە.
کەریم ناچار مەکە ئەوە بکات.
کەریم نایەوێت ئێستا فراوین بخوات.
کەریم نەخشەیەکی دێرینی دۆزییەوە.
کەریم هێشتا لە کتێبخانەیە.
کەریم هێمنە.
کەریم و ئەژین لە مانگی هەنگوینییانن.
کەریم یەکێکە لە باشترین مەلەوانەکانی ئێرە.
کەرە تۆپیو و کەلاکی گوێلک
کەرە مەمرە بەهارە.
کەرەفتوو ئەگەرچی ئەشکەوتێکی سرووشتیە بەلام گۆڕانکاریەکانی مرۆڤی سەردەمی کۆنی تێدا ئاشکرایە
کەرەکە ون بوو.
کەرەکە چوو.
کەزی و بسکت زۆر لە پەمۆ سپیترە و
کەس ئێعترازێکی نەبوو
کەس بارزان ناناسێت ئەوەندەی من دەیناسم.
کەس بانگی نەکردم بۆ ئاهەنگەکە.
کەس بە دۆی خۆی ناڵێت ترشە.
کەس بەقەد من ئاکام ناناسێت.
کەس حەز بە جرج ناکات.
کەس حەزی لە جرج نییە.
کەس داوای لەو نەکرد.
کەس دڵی بڕوای نەدەدا بیانداتە دەست دەوڵەت
کەس دەزانێت ئەسکەندەر لەکوێیە؟
کەس فریای نەکەوت
کەس قسەی لەگەڵ ئەو کردووە؟
کەس قسەی لەگەڵ کردوویت؟
کەس قسەی لەگەڵ کردووە؟
کەس لێرە لە فەرەنسی تێدەگات؟
کەس لێی نەپرسی.
کەس لە زەماوەندەکەتان گۆرانیی گوت؟
کەس لە پاکستان ناناسم.
کەس لەنێو ئێوە سەلمان دەناسێت؟
کەس مافی ئەوەی نییە پێمان بڵێت ئێمە هەڵەین.
کەس متمانە بە وڵاتەکەم ناکات.
کەس متمانەی بە وڵاتەکەم نییە.
کەس منی بۆ ئاهەنگەکە بانگهێشت نەکرد.
کەس ناتبینێت.
کەس ناتوانێت ڕێگریم لێ بکات کە بچمە ئەوێ.
کەس ناتوانێت کات بوەستێنێت.
کەس ناتوانێت کات ڕابگرێت.
کەس ناتوەستێنێت.
کەس نازانێت ئێمە ئامۆزاین.
کەس نازانێت ئێمە پوورزاین.
کەس نازانێت لە ئایندە چی دەبێت.
کەس نازانێت چی بەسەر هاتووە.
کەس نازانێت چی لە داھاتوو ڕوودەدات.
کەس ناڵێت ئاسانە.
کەس نایەوێت ببێتە خۆبەخش.
کەس نایەوێت خۆبەخشانە کار بکات.
کەس نایەوێت لەگەڵ من بچێتە ڕۆما.
کەس نەما ئەمڕۆ لە شار و دێ، هەموو چوونە دەرێ
کەس نەما، پیر و جەوان، چاک و خراپ، شێخ و مەلا
کەس نەیزانیبوو کوردە
کەس نەیویست بێتە وڵاتەکەم.
کەس هیچی نەدیت و نەبیست.
کەس هەڕەشەی لە کازم نەکرد.
کەس هەیە لێرە بە فەڕەنسی بدوێت؟
کەس هەیە لەنێو حەوزەکە؟
کەس و کارم قەت ناوێ پاکی بێ بە قوربانی
کەس وەڵامەکەی نەزانی.
کەس پشتگیریی ناکات.
کەس پشتی ئەو ناگرێت.
کەس پیتزای دەوێت؟
کەس پێی نەگوتم لەوانەیە ئەمە ڕووبدات.
کەس ڕێت لێ ناگرێت.
کەس کاتی بۆ ئەو جۆرە شتە نییە.
کەس گوێی لێنەگرتم.
کەس ھیچ خۆشییەکی نەبینی.
کەسانی بەتەمەن و ئەوانەی نەخۆشی درێژخایەنیان هەیە زۆرترین مەترسی بەهێزی مردنیان لەسەرە.
کەسانی تەمبەڵ چانسی سەرکەوتنیان نییە.
کەسانی پێش خۆت وەڵامییان داوەتەوە
کەسانێک کە پەیوەندییان بە چارەسەری نەخۆشیی دەروونییەوە نییە
کەسایەتیی ئەوم بەدڵە.
کەست کوشت؟
کەستان کوشت؟
کەسم نییە کێشەکانی خۆمی لەگەڵ باس بکەم.
کەسم نییە یاریی لەگەڵ بکەم.
کەسی شیاو، بۆ شوێنی شیاو.
کەسیان ناناسم.
کەسیش بۆی نییە بڵێت ئەو هەموو خەڵکە چاوەڕێی تۆن
کەسێک بانگم دەکات.
کەسێک دەتوانێت دەرگاکەم بۆ بکاتەوە؟
کەسێک دەدۆزمەوە.
کەسێک قیژاندی.
کەسێک لە خوارێ چاوەڕێتە.
کەسێک لە خوارەوە چاوەڕێت دەکات.
کەسێک لە پشتتە.
کەسێک لە پلیکانەکانەوە دێتە سەرەوە.
کەسێک لە گەراجەکەمانە.
کەسێک لەبەر دەرگا وەستاوە. بڕۆ بزانە کێیە!
کەسێک ناتوانێت فێری هیچ بکرێت - ئەو تەنیا دەتوانێت بەخۆی فێر ببێت.
کەسێک هێرشی کردە سەر کاروان.
کەسێک هەڵی کوتایە سەر ماڵی مزەفەر کاتێک خەوتبوو.
کەسێک هەیە لێرە بە فەڕەنسی قسە بکات؟
کەسێک پێی گوتم پشتیوان گواستوویەتەوە بۆ ڕووسیا.
کەسێک پەلاماری حەسەنی دا.
کەسێک پەنجەرەکان دابخات.
کەسێکی بەتوانایە لە بابەتەکانی هوونەری
کەسێکی خراپ نییە.
کەسێکی خۆشەویستە.
کەسێکی سەرقاڵم.
کەسێکی کەم تەرخەمە
کەسێکیان بەکرێ گرت بۆ ڕاهێنانی سەگەکانیان.
کەسە باشەکان دەچنە بەهەشت.
کەش و ھەوای سنە لە ھاوین و بەھار دا دڵخواز و خۆشە
کەش و ھەوای مەھاباد سارد و کوێستانییە
کەشتی ئاسمانی نوێی ناسا گرفتی تەکنیکی هەیە
کەشتییەکە نوقم بوو.
کەشتیەکە نوقم بوو.
کەشخەیە و دەوڵەمەندیشە.
کەشوهەوا ساردەکە بۆ ماوەی سێ هەفتە بەردەوام بوو.
کەشوهەوای یەکشەممەی داهاتوو چۆنە؟
کەشی دوێنێ زۆر خۆش بوو.
کەشێکی خۆش بوو، بۆیە چووینە ڕاوەماسی.
کەشێکی گەرمە.
کەعبەی نێوان هەردوو چاوت ماچ دەکەم و
کەلامی خودات بۆ نازڵ ئەکا
کەلتوور، ژیان، رامیاری و گۆڤار، هەموویان لە یەک بەستەر
کەللە وەک جەڕڕەی شەرابی پر نیشات و تەڕ دەماغ
کەللەیان لە یەکتری داوە.
کەلیمەی شەهادەتت بێ لە زارە
کەلیمەی شەهادەتت بێتەوە لە زارە
کەم ئەبێ ڕاستی و وەفا و ئەمانەت
کەم بونەوە یاخود داخستنی زۆرێک لە هۆکارەکانی گواستنەوە.
کەم بڕوانە کزەی جەرگم
کەم بژی کەڵ بژی
کەما و مەندۆک و هەڵز و لۆ پەڕیون
کەمال ئۆتۆمبێلە کۆنەکەی دا بە من.
کەمال ئەتاتورک ڕەزامەندی بەدەست ھێنا لە پێکھێنانی دەوڵەتێکی کۆماری لە تورکیا
کەمال بزنسمانێکی زۆر لێهاتووە.
کەمبوونی رێژەی میزکردن
کەمبوونی لیدانی دل
کەمبوونی هەناسەدان
کەمبەرەی تەڵای بەستۆ دەگەڵ کراسی شێخانە
کەمتریش قوربانی دەوێت بەبەراورد لە گەل هەوالدان بۆ چاکسازی سیاسی.
کەمترین موچە چەندە لە ئایسلەند؟
کەمێک شیری تێ بکە.
کەمێک نیگەرانم.
کەمێک چاوەڕوان بن.
کەمێک ھیوا ھەیە، ئەگەر ھەشبێت، بۆ چاکبوونەوەی.
کەناری ڕۆژاوا لەژێر داگیرکاریی سەربازیی ئیسرائیلە.
کەناڵی ئاسمانی ئێمە هاوبەش بکە
کەناڵی سەرەکی پۆدکاستی چاوگ
کەنگێ گەوهەر جوانی کردن بەختەوەر!
کەنەدا هاوسنوورە لەگەڵ ئالاسکا.
کەوا سەوزی لەبەر داماڵدراوە
کەواته ئازاری سنگت ئەم بەیانیه دستی پێکرد
کەواته ئایا منداڵەکانت هەندێک له هەمان نیشانانەیان هەیە؟
کەواتە بۆچی واز ناهێنیت؟
کەوای ئاڵ ڕوومەت بێگەرد
کەوایە پارەکەت بۆ چی پێویستە؟
کەوایە، شتێک بڵێن!
کەوایە، ڕازەکەت چییە؟
کەوتبووە ناو سنووری دەسەڵاتی ئاشورییەکان
کەوتم نەخۆش و خەستە
کەوتمە دوورە وڵاتان
کەوتمە نێو وردە داوی ڕێی نەجات
کەوتمە نێو چاڵی دیلی وەک «مەمێ»
کەوتنە مەیدان و قاش قاش و هەڵاتە
کەوتووەتە بەشی باکوور و باکووری خۆڕھەڵاتی چین و باشووری مەنگۆلیا
کەوتە ئەو دەشتە لە ترسا تەق و ڕەو
کەوتە تیتاڵی، وتی: خۆڕایی نییە بانگێشتنم بۆ بینایی چاوان کردگە!
کەوتە داوی خۆشەویستیی باشترین هاوڕێی خۆی.
کەوچکی نەگەرەکوو، هەروا کاسەی ناوە سەرەوە ئۆخەیچی کرد،
کەوی بەفری نیساران
کەپری قژ و سێبەری ئەگریجەکەتا بگرم وچان
کەپسوولێکی سپەیس ئێکس بە چوار ئاسمانگەڕەوە گەیشتە بنکەکە
کەچ نەزەر کەی فەرقی خوار و ژوور و، خێر و شەڕ دەکا؟!
کەچی تووشم بوو، دەڵێ:
کەچی لە سایەی یاساکانی ئێستەدا
کەچی لە ماڵەوە رێگریان لێکردووم
کەچی، وا کەوی و دەستەمۆی دەستەڵاتی ڕکەی دۆڵ و شیون
کەچەڵ منەتی بە دەلاکی نییە
کەچەڵ کە دەرمانکەر بێت دەرمانی سەری خۆی ئەکات
کەژاڵ بەڕاستی زۆر جوانە.
کەژاڵ لێم تۆراوە پێی بڵێن دەی
کەژێ و خەندان و جەمین
کەڵهووری ئەزانی قسە بکەی
کەڵکی چییە؟
کەڵکیان بۆ کەسانی خوێنەر نییە
کەڵەشێریش نەبێت ڕۆژ ئەبێتەوە
کەی ئەم ئازاری سنگه دەستی پیکرد؟
کەی بوو؟
کەی بەتەمایت لە کارەکەت خانەنشین بیت؟
کەی تەلەگرامەکەت وەرگرت؟
کەی خەڵک وەک گەشتیار سەردانی مەریخ دەکەن؟
کەی دانیشین دوو بە دوو کەڵ گەردن خاڵ لە ڕوو
کەی دەبمە مامۆستا؟
کەی دەبێ؟
کەی دەبێت؟
کەی دەتەوێ سەرمان لێ بدەی؟
کەی دەتەوێت ئەوان ببینیت؟
کەی زەماوەندەکەی دەگێڕن؟
کەی ساڵی خوێندن کۆتایی دێت؟
کەی سندووقەکە کرایەوە؟
کەی شەمەندەفەرەکە دەڕوات؟
کەی عەبدوڵڵا گەڕایەوە؟
کەی قەوما؟
کەی لێم ڕادێ؟
کەی ناسیت؟
کەی ویستی دەبێت کۆببێتەوە
کەی پۆلی ئیتاڵی دەست پێ دەکات؟
کەی پێیان بڵێین؟
کەی ڕام دەبێ؟
کەی ڕووی دا؟
کەی کاتت هەیە بێم بۆلات؟
کەی یاریی تۆپی پێ دەکەن؟
کەی یەکەم جار چاوت پێی کەوت؟
کەیبانوویەک،
کەیخودای پیر و بەبیری گەلی مەل
کەیسەکە داخراوە.
کەیوان کتێبێکی لەسەر ئەوە نووسیوە.
کەیوان ھێشتا ئەم ڤیدیۆیەی نەدیتووە.
کەیوان یەکەم دڵبەری من بوو.
گا تەکبیری جووتیاری
گازی ژەھراوییان بەکارھێنا.
گامێش هەیە لە بەسڕە.
گاهـ بەدخوو و زاڵمە، گەهـ موشفیقە و شیرین زمان
گاکە لە کێڵگەکەدایە.
گاگا بیری ئازادی
گاگا خەمی هەژاری
گاڵتە دەکەین.
گاڵتە ناکەین.
گاڵتەمان پێ دەکەن؟
گاڵتەوگەپ و پێکەنین
گرا لاوی گوێسوانان
گرانی بە ڕێژەی گەورە زیاتر و زیاتر دەبێت
گرتم دوو ماچم لێ سەند وەی لە ڕاستەی خیابانێ
گرد ئەکاتەوە هەموو ئەعزای تۆ
گرد بن یا بڵاو لای ئەو بێفەرقە
گرفت ئەوەیە نازانم سەیوانەکەم لەکوێیە.
گرفتی گشتی لێ دەکەوێتەوە
گرفتەکە چارەسەر نەکراوە
گرمەی هەوری بەهاران
گرنگ نییە من چۆن بیر دەکەمەوە.
گرنگی بە ئامۆژگارییەکانی بدەن.
گرنگی بە بیرکردنەوەی کەسانی دیکە دەدەیت؟
گرنگی شەڕی دژ بە داعش
گرنگی پێ دەدەم.
گرنگی پێ دەدەیت
گرنگییان پێ بدرێت
گرنگە لێکدانەوە بکەیت
گرووپە پسپۆڕیەکە ڕایانگەیاند کە هەمووان ژیانێکی پارێزراویان پێداوە و حکومەتیش بەرپرسیارێتیەکە ئەگرێتە ئەستۆ.
گرینگ نییە، خۆم چاکی دەکەمەوە
گرینگترین کرداری سابوون و تایت بۆ کەمکردنەوەی بەربەستەکانی گیراوە و زیادکردن هێزی توانەوەی گیراوەیە.
گرینگیەکی تری کۆمەڵەکە لەبەرگرتنەوەی بۆماوە مادەی ڤایرۆسەکەیە.
گرێبەستی نێوان کۆمپانیای هواوی و وەزارەتی پەروەردە
گشت هاتوون وە پێشواز.
گشت کەس ئەزانێ کێیە و کوڕی کێ
گشتە سروودێ دەس پێکەین
گلیسێرین زیادکرا وەکو شێدارکەرێک.
گلەیی لە دراوسێکانمان دەکەین.
گلەییم نەدەکرد.
گلەیییەکم هەیە کە بیکەم.
گندۆرە خزمی زۆرە، گندۆر هاتنە بڕانێ، خزم هاتنە قڕانێ.
گوارەکەی زێڕت بەکار نایە
گوارەکەی زێڕت بەکار نایە، لە گوێ بگرە قسەم
گواستنەوە لە ڕێگای پیساییەوە دەکرێت ڕووبدات.
گواستنەوەی کەلوپەلە پێویستەکان -- دەرمان، سووتەمەنی و خۆراک -- هێشتا ڕێپێدراون.
گواستنەوەی گشتی دەسکاری کرا، و مۆزەخانەکانیش لە سەرانسەری چین بە شێوەیەکی کاتیی داخران.
گواستووەتەوە بۆ ئەم دەڤەرە
گوایە ئەندام پەرلەمانی فراکسیۆنەکەیان وای گوتووە
گوتارێکی پێشکەش کرد.
گوتت ناوت چییە؟
گوتتان کە هیچ کەس ئەوە نازانێت
گوتم یارمەتیی ئێوەم پێویستە.
گوتم: «بەڵێ خۆم دەگۆڕم و دەچمە لای تەرەغە»
گوتمان با زوو خۆمان حازر بکەین
گوتی ئەمڕۆ دەتوانێت یارمەتیمان بدات.
گوتی ئەورووپا هێشتا ناوەندێکی بڵاوبوونەوەی پەتای کۆڤید ١٩ یە
گوتی بەردەوام دەبین لە بایکۆتکردنی هۆڵەکانی خوێندن
گوتی بەڕاستی خەواڵووم.
گوتی تا ئێستا نە لەلایەن وەزیر و نە لەلایەن ئەوەوە شتی وا نییە
گوتی تینوو بووم.
گوتی تینوومە.
گوتی دڵخۆش نییە.
گوتی دۆزینەوەیەکی باش بووە
گوتی دەڕۆمەوە سابڵاغ.
گوتی شەرمم نەکرد.
گوتی شەرمەزار نەبووم.
گوتی لەگەڵ وەزارەتی تەندروستی هەماهەنگی تەواومان هەیە.
گوتی من دەچم بۆت دێنم
گوتی من کەنەدیم.
گوتی ناتوانم بە فەرەنسی قسە بکەم.
گوتی ناتوانێت بە فەرەنسی قسە بکات.
گوتی ناوم سالارە
گوتی ناوی خۆم گۆڕیوە
گوتی هێشتا کۆمپیوتەرەکەم ئامادە نییە.
گوتی پلانم نییە.
گوتی کاتێک لە دەستەچەپی خۆی ڕوانیوە ئەو لە تەنیشتییەوە بووە
گوتی کە ئەویش منی خۆش دەوێت.
گوتی کە بیرۆکەکەمی بەدڵە.
گوتی کە دڵنیا نییە.
گوتی کە زۆر خەوی دەهات.
گوتی کە هیچ وردەکارییەکی زیاتری لەلا نییە.
گوتی یەک شتیشی لەبیر نەماوە.
گوتیان بەر لە هەرکەس لە تۆ و زەبیحی پرسیوە
گوتیان تازە ئیشەکە تەواو بووە
گوتیان تۆ دەناسن.
گوتیان حەزیان لە مەلەیە.
گوتیان خۆشحاڵن کە گەڕایتەوە.
گوتیان دەتوانن چاکی بکەن.
گوتیان زۆر برسیمانە.
گوتیان زۆر برسیین.
گوتیان زۆرمان لەبیر نەماوە.
گوتیان ناچن بۆ شار
گوتیان نیگەران نین.
گوتیان پیاومان چوونە گەرمێن بۆ ماڵی قاچاغ
گوتیان پێشتر دەستگیر کراون.
گوتیان ڕقیان لەم کتێبەیە.
گوتیان کە ئامانجەکانیان نەگۆڕاوە.
گوتیان کە تەلەفۆنیان بۆ پۆلیس کردووە.
گوتیان کە خەمۆکن.
گوتیان کە زۆر کونجکۆڵن.
گوتیشی ئەو هەرەوەزییە پێویستە
گوتیشی لەڕاستیدا بەخێوکردنی بەکۆمەڵ هەرزانە
گوتیشی کۆڤید لە وڵاتانی تریش هەیە
گورجێ یەکێ لە دواوە دابەزی جێگە بگۆڕینەوە
گورزی خۆی هەر دەوەشێنێ چ لە پاش و چ لە پێش
گورچیلەیەکی بەخشی.
گورگ بە زۆری گۆشتخۆرە
گورگ مووی زستانی زۆر چڕ و پڕی ھەیە
گورگ مێژوویییەکی درێژی ھەیە
گورگ گەورەترین ئەندامی خێزانی کانیدایە
گورگیش ئاژەڵێکی ناوچەیییە
گورگەکان زۆر تایبەتمەندن
گوشارێکه وەکوو ئازاری سنگ وایه
گومان لەوە نییە کە بەهرەی هەیە.
گومانم ھەیە لە چەمکی "خۆشەویستیی ڕاستی".
گومانی ئەوەی لێ دەکرا کە سیخوڕ بێت.
گوناحمان کردووە، پەروەردگار، لێمان خۆشبە.
گوند و شارەکان ئاوەدان دەکەینەوە.
گوندێک بە ناوی باینجان
گوندەکانی سەر سنووری باکوور و باشوور
گوندەکە لە جیهان دابڕاوە.
گوو بەڕیش بابی لە کن خۆی ئەمیش ئەولادی هەیە
گووگڵ بەتەمایە کوردیی سۆرانی بۆ وەرگێڕەکەی زیاد بکات.
گووگڵ لە کار کەوت.
گوڵ کرا ڕایەخ و پایەندازم
گوڵاڵە سوورە سەر کوڵمی یارم
گوڵاڵە و سوێسنە و خاو و کەنێرە
گوڵستان، کتێبێکی شێعر و پەخشانی فارسییە
گوڵم کیژی کرماشانا
گوڵم!
گوڵم، هەرێمی زۆنگ و زەل
گوڵی حەوشەی ماڵی مامم زۆر جوانە
گوڵێ بە دەم شنەی شەماڵەوە بزەی بزووت
گوڵێ بەرخان دەژمێرێ
گوڵەبەڕۆژەکانی خۆی لە بەهار دەچێنێت.
گوڵەکە جوانە.
گوڵەکەم دەڵێن ئەوا دێ
گوێ ئەداتە ئایەتی پەڕاوی دڵ؟
گوێ بگرە بزانە موستەفا چی دەڵێت.
گوێ درێژێ بار و کورتان بەرز و، پاڵانی بەزێن
گوێ دەگریت.
گوێ لە قسەکانی کامەران بگرن.
گوێ لە مۆسیقا دەگرم.
گوێ مەگرە لە تانە و تەشەری خێڵی بەخێڵان ئەزیزم
گوێ نادەم بە ئەوەی لەکوێ کار دەکەم.
گوێبگرن، ئەو خۆشی نازانێت چی دەڵێت.
گوێبگرە!
گوێبگرە، ئەو نازانێت چی دەڵێت.
گوێت لێیە، جگەرگۆشەکەم؟!
گوێدرێژەکە کا دەخوات.
گوێم دەیە ئەی دیدە مەستی قیت و قۆز!
گوێم لێ بوو قیڕاندت.
گوێم لێ بوو لە مەتبەخەوە بانگی دەکرد.
گوێم لێ بوو هاوارت کرد.
گوێم لێ بوو کەسێک بانگی ناوی منی کرد.
گوێم لێیە ئەمڕۆ کۆبوونەوەیەکتان هەیە.
گوێم لە زەمزەمەی زوڵاڵی خیزە وردەکانی کانییە
گوێم لە زەمزەمەی زوڵاڵی خیزە وردەکانی کانییە.
گوێم لە کەسێک بوو هاواری دەرەوەی پەنجەرەکە دەکات.
گوێم لەوەیە ئەمڕۆ کۆبوونەوەیەکت هەیە.
گوێچکەی پیاوی دەکا کەڕ
گوێکانی تا ڕادەیەک بچووک و سێ گۆشەیین
گوێگر و پەخشەری پۆدکاست بەشێوەیەکی بەرچاو زیادی کردووە
گوێی لە مۆسیقا دەگرت لە ژوورەکەی.
گوێی کچەکە گەورەیە!
گڕی ئاخ بەر مەدە گیانم
گۆران خودای شیعری کوردی، لە خاکی ڕەشا خەوتووە!
گۆران شاعیرە.
گۆران لەبیری کرد باسی ئاهەنگەکە بۆ شیرین بکات.
گۆران مانگی ڕابردوو سێ هەفتەی لە کوردستان بەسەر برد.
گۆران و شیرین هەمان شت دەخۆن.
گۆران گوتی ئەوە گەورەترین خەمی ئەو نییە.
گۆرانیبێژەکانیشمان بەرهەمی پڕ چێژیان بۆ جێهێشتووین
گۆرانییەکی خۆشەویستییە.
گۆرانییەکە بە کلیپێکی نوێوە بڵاوکرایەوە
گۆرینی کۆمەلگایان کردوە بە پیشە.
گۆرەوی درێژ باشە بۆ زستان.
گۆرەوی لەپێ بکە.
گۆرەویشە سەنعەتی تۆ، پێت خەنی بووم بیچنە
گۆزەکە لەسەر دیوارەکەیە.
گۆزەی ئاوەکەی پڕ کرد
گۆزەی کوردی ناتوانی
گۆشت دەخوات.
گۆشت دەفرۆشێت.
گۆشت لە دوکانێکی جووەکان دەکڕێت.
گۆشتی ئاژەڵ.
گۆشتی بەرخ ناسکە.
گۆشتی شەکی گێژ فرە خۆشە.
گۆشتی لاڕانی خۆت بخۆ مننەتی قەساب ھەڵمەگرە
گۆشتی کەو چەندە کە تامدارە بە ناو
گۆشتیان نەخورا لە بەر لاوازی و ئەسپێ و گەنە
گۆم تا قووڵ بێت مەلەی خۆشە
گۆنایی تەڕە.
گۆڕانکاریەکان لە ژمارەی بەکتریاکان دوای وشکردنەوەی دەستەکان تێبینیکران:
گۆڕانی ئاووهەوا و کەمخۆراکی و چەندان بابەتی تری پەیوەند بە ژینگەوە
گۆڕانی ئاووھەوا ڕاستەقینەیە.
گۆڕستانی چراکان لە شێرکۆ بێکەس
گۆڕین و گونجان، پەرەسەندنی ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا و خانەخوێکانیان بەڕێوەبردووە، بە مرۆڤیشەوە، بۆ هەزاران ساڵ.
گۆگڵ و ئەمازۆن بە هەماهەنگی قەدەغەکردنی هاوشێوەیان داناوە.
گۆیا بووە بە زار و زوبان و ددان و پووک:
گۆیا قاسملوو گوتبووی:
گۆیان لە مەیدان دەر کرد
گیا سەری پێوە ناوە
گیا سەوز و جۆگە سەوز و گەڵا سەوز و بێشە سەوز
گیا لەسەر بنجی خۆی ئەڕوێتەوە
گیان ئاگادری یارم بی
گیان لە سەر باڵای تۆیە
گیان گوڵی میرانم
گیانلەبەران بەشێکی گەورە لە گیانداران پێک دەھێنن
گیانلەبەری دڵخوازت چییە؟
گیانلەبەری دڵخوازت کامەیە؟
گیانی سووکی نادیاری
گیانی فیدای گەلی کرد
گیانە دڵم پەرێشانە
گیانە دڵەی من
گیانە لە عەشقت سووتا هەناوم
گیانە، وەک جاری جاران
گیانەکەم
گیانەکەم تووڕەبوونت لێ نایەت
گیانەکەم کەژاڵ عەمرەکەم کەژاڵ
گیانەکەم! برژانگی تیژت نووکە ڕمبی دوژمنە
گیانەکەم! چابوو کە هاتی، وەک هەناسەی من نەبووی
گیرام و کەلەپچەکرام.
گیران شاعیر و نووسەر
گیراوەکانی تر، وەک کلۆرایدی بێنزالکۆنیوم و گلوکۆناتی کرۆهێکسیداین کەمتر کاران.
گیروگرفتی ھەبوون؟
گێل نیم.
گێژ مەبە، کوڕم.
گێژی، گەوجی، لەخۆگۆڕ
گێژەڵووکەی بای نەدامەت تاری کرد سەفحەی جیهان ئامان ئەمان ئای وای
گەر بە تەختەکلیلی کوردی نەنووسیت، من دەتوانم بڵێم وەکو ئەوە وایە کە نەنووسیت
گەر بەسەربەستی نەژیبا ئەو کچە مازووچنە
گەر بەنی ئادەم بخنکێتن، سەراوە نەک بناو
گەر جوابی داوە بە باشی ئازاد
گەر دەناڵێنم، ئەمن پەککەوتە نیم
گەر دەپرسن مەنزڵ و شکڵ و لیباس و تائیفەی
گەر سەر و ڕیشی پیاوانەیە باوەڕ مەکە پێی
گەر لە ناوەڕۆکدا شتێکی بە کەڵک نەدەین بەدەستەوە
گەر هەبێ تۆی
گەر ویستبم بۆ پەنایەک سەرهەڵگرم،
گەر ویستبم،
گەر چی دڵداری لە خاکی ئێمەدا ئەفسانەیە
گەر چی ھەوڵی ئەوەی داوە شێوەزاری تری زمانی کوردی بەکاربھێنێت
گەراجەکە دادەخەم.
گەردنبەرزیت هی سەفینە و
گەردنی بێگەرد، بەوێنەی بلوور
گەردوون سنەکی کردم و هێنامیە کۆیە
گەردەلوولی سەختی ژیان
گەردەلوولەکە ماڵی حەسەنی وێران کرد.
گەرم داهاتووە وەک پیرە لۆکی
گەرمتر لە پڕشنگی تاوی بەهاری
گەرهاتی بەتەنیا وەرە
گەرووی ویشک و چاوی سپی چاوەکانی
گەرچی تووشی ڕەنجەڕۆیی و حەسرەت و دەردم ئەمن
گەرچی تۆزێ گرانە
گەریلاکانی پەکەکە بەرگرییان کرد
گەشتکردن بە شەمەندەفەر پێشتر هەرزانتر بوو لە گەشتکردن بە پاس.
گەشتە ئاسمانییەکان دەست پێدەکەنەوە
گەشتە پەیوەندیدارەکان ئەکرێ مەترسیان هەبێت.
گەشتەکە نزیکەی پێنج سەعات دەخایەنێت.
گەشتەکە ٢١ کاتژمێری پێچووە
گەشکردن و پێشکەوتنی لایەنەکانیتری ژیان.
گەشەکردنی ئابووری و کولتووری
گەلی بەشەڕەفی کوردستان
گەلێ کوێرەکانی شەوارەن
گەلێ گۆلە لەو چۆلە یەخسیری خاکن
گەلێک بیرت دەکەم.
گەلێک بیرتان دەکەم.
گەلێک غەریبی پاریس دەکەم.
گەلێک لەوان لەناوچوون
گەمارۆی زەلی نێزە، وا تەنگی پێ هەڵچنیون،
گەماڵ دەکەن چەق و لوور
گەمژانەیە ئەگەر ئەوە دووبارە بکەیتەوە.
گەمژە نیم.
گەمژە!
گەمژەترین شت چی بووە کە تا ئێستا کردووتە؟
گەمژەترین شت کە تا ئێستا کردووتانە چی بووە؟
گەمژەیت لەم کەشوهەوایە بچیتە دەرەوە.
گەمەکە هێشتا تەواو نەبووە.
گەمەی منداڵان بوو.
گەنج و بەهێز و دەسەڵات ئەبووم
گەنجان حەزیان لە کتێبەکانیەتی.
گەنجەکان حەز لە کتێبەکانی دەکەن.
گەنجەکانمان فێری زانست بکەین
گەندەڵی هەڵەیە.
گەندەڵی هەیە لە هەرێمی کوردستان
گەندەڵی هەیە لە هەرێمی کوردستان.
گەنم ڕەنگێکی درێژ
گەنمی ناوچەی مەخموور
گەهـ دەڵێ سندان بە عاشق، گەهـ دەڵێ چاوم قوبان
گەوج نیم.
گەورە کچن، نۆبووکن
گەورەترین ئارەزووی هەموو کەسێکە
گەورەترین ترست چییە؟
گەپ و گاڵتە و زەماوەند و هەرایە
گەڕام، بەڵام نەمدۆزییەوە.
گەڕانەوە بۆ قەیسەری ڕۆمێ
گەڕانەوە بۆ ژووری نووستنیان.
گەڕاوەتەوە بۆ کوردوستان
گەڕایەوە بۆ زێدی باب و باپیرانی
گەڕەک پڕە لە منداڵ.
گەڵا دەوەرێت.
گەڵا گەڵا
گەڵاکان لە درەختەکانی پارک و باخچەکان دەکەونە خوارەوە.
گەیاندمیە گوندی گوان
گەیشتوومەتە ئەو بڕوایەی کاری ئەوانە
گەیشتینە ڕەشماڵی شێخ
گەیمە ناوەندی تەقەکە
ھاتنی ھێزەکانی ئەمریکا بۆ عێراق ئەنجامی باشی ھەبوو ئەویش لابردنی ڕژیمی پێشووترە
ھانی کوردی داوە بۆ بەرەنگاربوونەوە دژ بە داگیرکەران
ھاوتەمەن و ھاوجیلی یەکترین
ھاوڕێیەتیی تۆ زۆر گرنگە بۆ من.
ھاوڕێیەکانم لێرەن.
ھاوینانی گەرم و زستانانی سارد و باراناوییە
ھاوینەکانی گەرمە و زستانانەکانی سارد و بەفری
ھۆلەند وڵاتێکی بچووکە.
ھۆنراوەکانی لە دەوری چەند تەوەرێکی جیاواز ئەسوڕێنەوە
ھۆکارەکەش دەگەڕێتەوە بۆ بۆمبارانە چڕەکانی سەر شار و گوندەکان
ھۆی بەناوبانگی ئەم شارە، ڕوودانی شەڕی ستالینگرادە
ھیوا لێی خوڕی بۆ نەخۆشخانە.
ھیوادارم ئێوە یارمەتیم بدەن.
ھیوادارم ئەوە ڕوونەدات.
ھیوادارم ھەرکەس بەرپرسیارە بیدۆزنەوە.
ھیوایەتی ئایسکرێمە.
ھیچ ئیشێکی دیکەم نەبوو بیکەم.
ھیچ حەزم لەوە نییە.
ھیچ مافێکی نییە ئەمە بکات.
ھیچ نموونەیەکی گونجاوم بە بیردا ناھێت.
ھیچ کەس پرسیاری نەکرد.
ھیچ کەست کوشت؟
ھیچ ھاوڕێیەکی نزیکم نییە.
ھیچی ترم ناوێ.
ھیچی لێ نییە بۆ خواردن.
ھیچی لێ نییە بیخۆین.
ھیچی نەدیوە
ھێرشی گورگ بۆسەر مرۆڤ دەگمەنە
ھێزی بیسایی و بینایی زۆر بەھێزیان ھەیە
ھێشتا بڕیاری نەداوە.
ھێشتا بێبەرنامەم.
ھێشتا حاڵم خراپە.
ھێشتا خواردنم بە سەگەکە نەداوە.
ھێشتا خۆی یەکلایی نەکردووەتەوە.
ھێشتا فەرھاد وەڵامی ئیمەیلەکەمی نەداوەتەوە.
ھێشتا لێدوانەکانم نەخوێندوونەتەوە.
ھێشتا لێرەن.
ھێشتا ناسنامەی بکوژەکە نەزانراوە.
ھێشتا ژەمەکەت تەواو نەکردووە؟
ھێشتا کارم ماوە بیکەم.
ھێشتا ھیچ پلانێکم نییە.
ھێلکەی کوند لە چەن ڕۆژدا پێ دەگا و جوچکەی سەرھەڵدێنێ
ھێنانەدی ژیانێکی ئازاد و ئاسودە بۆ ھاوڵاتیانی نیشتەجێبووی وڵاتە بەشداربووەکان
ھەر ئەوە بکە کە بە شێوەیەکی ئاسایی دەیکەیت.
ھەر بۆم گرنگ نییە.
ھەر بەڕاستی ئەوە سەرسامت دەکات؟
ھەر خەریکی ماچکردنن.
ھەر شەش سەعاتێک ئەم دەرمانانە بخۆ.
ھەر لە تەمەنی منداڵی نراوەتە بەر خوێندن لە حوجرە
ھەر لە سەرەتاوە درۆت لەگەڵ کردووم.
ھەر لە ناو شاری سلێمانی دا بەرزی و نزمی و گردۆڵکەی زۆر ھەن
ھەر لەو ساڵەدا بە یەکجاری واز لە حیزبایەتی دێنێت
ھەر نامەوێت کار بکەم!
ھەر نەبێت وەڵامم بدەوە.
ھەر پرۆسەیەک کە بەشێک یان کۆی لاچوونی ئەندامی زاوزێی مێینەی تێدا بێت
ھەر چۆن بێت، گرنگ نییە.
ھەر کاتێک بەڵێنێکت دا، پێویستە بیبەیتە سەر.
ھەر کەسێک خوێندنی مەلایەتی تەواو بکردایە و مەلایەتی بکردایە ئەوە دەبوو بە مەلا
ھەردوولایان ھەوڵیان ئەدا پێشکەوتووترین جۆری چەک و فڕۆکەو بۆمب دروست بکەن
ھەردووکمان دەمانەوێت بچین بۆ ئەمریکا.
ھەروەھا ئەندامی ئەمیندارەکانی زانکۆی ئەلفرێدە
ھەروەھا بووەتە سەرچاوەی کۆمەڵێک شانۆگەری و فیلم
ھەروەھا بۆکان گەورەترین شاری ناوچەی موکریانە
ھەروەھا دایکی پەرستار بووە
ھەروەھا دوای ورمێ دووھەمین شاری خوێندەوار لە پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران دێتە ئەژمار
ھەروەھا زمانی عەرەبی بە شێوەیەکی فەرمی یان نافەرمی دەخوێندرێت
ھەروەھا پیشەیەکی درێژی کاری نواندنی ھەیە
ھەرچیم لەدەست بێت بۆ پاراستنی ئێوە دەیکەم.
ھەرچەندە بەداخەوە کە ئێمە ھەتا ئێستا ھیچ ھۆنراوەیەکی ئەومان دەست نەکەوتووە
ھەرچەندە لە ھۆلەندا دەستنیشانکرا بەڵام لەڕاستیدا بە جیھاندا بڵاوببۆوە.
ھەرگیز جارێکی دیکە لەو ڕێستورانتە نان ناخۆم.
ھەرگیز متمانە بە پشیلە مەکە.
ھەرگیز ھەوڵی مردن مەدە.
ھەستی بۆنکردنی لە دەست دا
ھەق بە ئێوەیە!
ھەلێکم پێبدە بۆ قسەکردن لەگەڵ کارزان.
ھەم دایک بوو ھەم باوک
ھەمان شتم کرد.
ھەمان شتی کارزانم داوا کرد.
ھەماھەنگی دەکات لەگەڵ حوکمەتەکانی دیکەدا بۆ بەرەنگاربوونەوەی بازرگانیی مرۆڤ
ھەموو بەکارھێنەرێک لێرە خۆبەخشانە بەشداری دەکات
ھەموو جارێک دەمگوت دایە باوکم لە کوێیە
ھەموو جەستەم کەوتە لەرزین.
ھەموو خەڵک حەزیان لە سەگ نییە.
ھەموو خەڵک یەکسانن.
ھەموو خەڵکی گوندەکە لە دەرن و خەریکی جەژن و گۆبەندن
ھەموو شتێک دەربارەی ئەو دەزانم.
ھەموو شتە باشەکان بۆ ئەوانە دێن کە چاوەڕێ دەکەن.
ھەموو وڵات باسی ئەوە دەکات.
ھەموو پەنجەرەکانت داخست؟
ھەموو پەنجەرەکانتان قوفڵ دا؟
ھەموو کەس لە سەر ئینتەرنێت دەتوانێت دەستکاری و چاودێریی وتارەکانی بکات
ھەموو کەسێک ئاواتەخوازی دڵخۆشییە.
ھەموو کەسێک حەزی لە سەگ نییە.
ھەموو کەسێک دەتوانێت دەستکاریی بکات
ھەموو ھەرێمێک سەروەریی تایبەتی خۆی ھەیە
ھەمووان لە چالاک دەترسن.
ھەمووان وەک یەک بیردەکەنەوە.
ھەموومان دەزانین کە تۆ زیرەکیت.
ھەمیشە ئەم کاتەی ساڵ گەرمە.
ھەمیشە بیرت دەکەم.
ھەمیشە بیرتان دەکەم.
ھەمیشە دەربارەی خۆی قسە دەکات.
ھەندێ وشەی کوردی ھەن کە لە ڕواڵەتدا بزوێنیان تێدا نابینرێت
ھەندێجار وەکوو ھاوواتایەک بۆ ڕۆژھەڵاتی نزیک لە بەرامبەر ڕۆژھەڵاتی دووردا بەکار دەبردرێ
ھەندێک ئایسکرێمت دەوێت؟
ھەندێک لە دەوڵەتانیش پاڵبەستوو بە دەوڵەتانی دەرەکین
ھەواکەی بە دەریای ناوەڕاستەوە کاریگەرە
ھەولێر پایتەختی باشووری کوردستانە.
ھەولێر پایتەختی کوردستانی عێراقە.
ھەوڵ دەدەم ئاران بپارێزم.
ھەوڵ دەدەین پارە پاشەکەوت بکەین.
ھەوڵێکی لەگەڵ دەدەین.
ھەژار شاعیر و نووسەری کورد ھەر بە ھۆنراوە وەریگێڕاوەتەوە بۆ زاری موکریانی
ھەڵپەرکێ ھەم بە وەرزش ھەم بە ھونەر دادەنرێت و بەشێکە لە کولتووری کورد
ھەڵەبجە لەلایەن ڕژێمی بەعس کیمیاباران کرا.
ھەینی دەتانبینم.
ھەینی کاتت ھەیە؟
یا ئەبڕێتەوە لە قەبرا عەزاب
یا بەیانییەک چاوی.. بە قەڵاکەی هەڵێنا بێ،
یا تەرکی ئەکرد یا خۆ زوو بە زوو
یا جووت یا جۆگە هێنان
یا خۆ قاسپەی کەو لەدەم بەیانا
یا دار بڕینی شاخە
یا دولق یا پیلەوار
یا دەوام ئەکا تا ڕۆژی حیساب
یا سەلەیەک وەسەر سەرەوە نان هات،
یا لە پاش مردن چ سوودێکی هەیە ئاوی بەقا؟
یا لەبەر ڕۆژ یا نزار
یا لەشم خاشە بکێشن باشە
یا نوتنە یا درەو
یا نە ئەو قافڵە وەستانی بێ؟
یا ڕووباری چووکی بەفیڕۆ چوو.
یا ڕەب کە لەگەڵ شێخ عەلی، بۆ چی شەڕم کرد
یا کراسە کۆنەی باوکی
یا گێرە یا شەن کردن
یاخوود بۆچی نابێت بیکڕین؟
یاخوود لەسەر تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان بڵاودەکرێنەوە
یاخوود وەڵامی چەند پرسیارێکی هاوشێوە بداتەوە
یاخوود گەر پەنجەکانت لەسەر نووسین ڕانەهاتوون، دەبێت ڕایان بهێنیت
یاخۆ پەرژینی باخە
یاخیبوونەکە نزیکەی دوو مانگی خایاند.
یادی حەوڵا شەیتانی شەیتان نیە ڕەحمانە
یادی خاڵە کەریمیە یادی گردی قەبرانە
یادی سی ساڵەی لەدایکبوونی دەکاتەوە.
یادی سەلاح سەوارەی بۆی دەڵێم لەو بەندانە
یادی سەید هیدایەتی ئەو بەندەم بۆ وی دانا
یادی سەید هیدایەتی ماچ دەکەم ئەو چاوانە
یادی کۆچی داوی شاعیری گەورەی کورد
یادی یاران و وڵاتم ڕۆژ و شەو
یار خانی خانانم
یاران هاتووم بۆلاتان بکەن چارەسەری من
یاران وەسیەتم ئەمە بێ لاتان
یارم منداڵە و دڵی مەشکێنن
یارم نیە لە ماڵێ
یارم چەدرەدارە
یارم کراس شینە
یارم گوڵە گەزیزە
یارمەتی!
یارمەتی! یارمەتی!
یارمەتیت دەدات بخەویت.
یارمەتیدانی ئەو هەڵەیەک بوو.
یارمەتیدانی کۆچبەران لە ئەورووپا راست نییە
یارمەتیدەر بوو لە ڕوونکردنەوەی هەندێک وشە
یارمەتیدەری خوێنەر نابێت لە دۆزینەوەی بابەتەکە
یارمەتیم دەدەن لە چاندنی ئەم تۆوانە؟
یارمەتیم دەدەیت ئەم تۆوانە بچێنم؟
یارمەتیی ئەو دەدەین.
یارمەتیی ئەوی دا.
یارمەتیی دەدەین.
یارمەتییەکی ئەوتۆمان لەدەست ناھێت.
یارکۆڵێ لێم زیزە
یاری من نازدارە
یاری مەحشەرم شەڕی لەیلایە
یاریدەدەری پرۆفیسۆر لە زانکۆی کوینزلاند
یاریزانی تێنسین.
یاریی تۆپی سەبەتە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
یارییە ئاگرینەکان دەبینم.
یارییەکەمان بە سێ خاڵ دۆڕاند.
یارەمەتیی ئەوم پێویست دەبێت.
یارەکەت کێیە؟
یارەکەی عاشق کوژ و مەعشووقەکەی دوژمن نەواز
یازدە، دوازدە، سێزدە، چواردە، پازدە، شازدە، حەڤدە، هەژدە، نۆزدە.
یاسا و ڕێسایی خۆی هەیە
یاسا ڕێگەی داوە پەرلەمانتار ئازادانە بدوێ
یاسای پەنابەری هەموار کرایەوە
یاسین بە نوکتەکانی خۆی پێدەکەنێت.
یاسین داوای ئامۆژگاریی لێ کردووین.
یاسین دوژمنی نییە.
یاسین زۆر سارد نەبوو.
یاسین لە وەرزش زۆر باشە، بەڵام لە خوێندنگە زۆر باش نییە.
یاسین گوتی هەستی بە جۆش نەکردووە بۆ ئەو کارە.
یان ئەگەر بەرزی پەستانی خوێنت هەیە
یان بازرگانێکی ئەو ماددانەیە
یان دەبێ بیلێسییەوە!
یان دەرھێنانی ئەندام و شانەی جەستە
یان كوردستان یان نەمان
یان مەلای دوازدە عیلم
یان ناتوانێ سەیری گڵۆپەکە بکات
یان ناتوانێ مل بەرزبکاتەوە
یان هەر تەنها کارکردنە لەسەر ژمارەیەک گۆرانیی دێرینی کوردی؟
یان چاوەڕوانمان بە
یان کار پەیدا دەکەم یان بە ناهومێدی سەر دەنێمەوە
یان کوردستان یان نەمان.
یان کەسێک لەسەر سنگت دانیشتووه؟
یانی بێدەنگ و سەدایە
یانی بەچکە پشیلەیەکی ھەیە.
یانی تۆ من ناناسی؟
یانی شەکالا خۆ پاوێژە!
یانی لە خێزانێکی موسڵمان گەورە کراوە.
یانی پارکە نەتەوەیییەکانی زۆر خۆش دەویست بەجۆرێک بڕیاری دا ببێتە پارێزەری پارک.
یانی پشیلەیەکی دەوێت.
یانێ فریشتەی سوئال دێنە لای
یاپراخێکی وای لێ نابوو، وەخت بوو هەر پێنج پەنجەمی لەگەڵ بخۆم.
یاڵڵا مازوو چنانە
یووسف تا چەند ساڵێک لەمەوبەر لە ئەفغانستان دەژیا.
یووسف خرانە ناو بیر
یووسف زۆری پێ خۆشە لێرە لەگەڵ ئێمە بمێنیتەوە.
یووسف لەگەڵ کەژاڵ هاوڕا نییە.
یووسف نەیویست ببێتە کارەباچی.
یووسف پەیوەندی بە ٩١١ کرد.
یووسف چەند گوڵێکی خستە ناو گوڵدانەکە.
یەک بوو کردمە دوو دانە تازە قەڵا و ڕادانە
یەک بۆ یەکتری مەستە
یەک بە یەکیان دەناسم،
یەک دوو خولەکی ترم پێ بدەن.
یەک دوو سێ پارچە کەلاوە نەبێ
یەک دوو سەعاتی تر لێرە دەبم.
یەک دوو ڕۆژم پێ بدە.
یەک دینارمان دەست نەکەوتووە.
یەک سڵاوم لێ دەکرد
یەک شت کە ناگۆڕێت ئەوەیە کە چەند تۆم خۆش دەوێت.
یەک شتی مۆسکۆ کە حەزم لێی نەبوو، کەشوهەواکەی بوو.
یەک لە خۆرهەڵات، دوو لە خۆرنشین
یەک لە ماڵێ چاوەڕێی بوو بێتەوە،
یەک لە نەشگوفتەی بەنەفشە، یەک لە نەیلۆفەڕ دەکا
یەک لە یەک ئازاترن تەعریفی کامێکتان بکەم
یەک و دوو و سێ و چوار و پێنج
یەک چاوم داخست.
یەک کەمە دوو غەمە سێ خاترجەمە
یەک گەنجێکی باڵا جوان
یەکترتان بینیوە؟
یەکدیتان بینیوە؟
یەکسەر بینیم کە ناڕەحەتە.
یەکسەر دیتم ئەو ناڕەحەت بوو.
یەکسەر کەسێکم بۆ بنێرن.
یەکسەر کەسێکم بۆ بنێرە.
یەکشەممەی ڕابردوو چووم بۆ پارکەکە.
یەکگرتنی خانەخوێی-ڤایرۆس لە پەیوەندیان بە بڵاو بونەوە.
یەکگرتنەوەی دوو ئەڵمانیا
یەکی ئایار
یەکیان لە یەکیان چاتر
یەکێ ئەچێتە سەر دار
یەکێ ئەڵێ ئای دێرە
یەکێ باخەڵ دائەکا
یەکێ بۆ دار ڕائەکا
یەکێ دەوەن یەکێ دار
یەکێ لە دار دێتە خوار
یەکێ گەڵا یەکێ دار
یەکێک دەشکێنێ بەرد و یەک خەریکی شوورەهەڵدانە
یەکێک سەرگەرمی شێوە ئێستەکانە، یەک خەریکی وەرد
یەکێک لە براکانم لە ئوسترالیا دەژی.
یەکێک لە ترسناکترین فیلمەکان
یەکێک لە دەستوپێوەندەکانم
یەکێک لە سێ کۆڵەکەکانی گەشەی بەردەوام دەناسرێت
یەکێک لە شاهێدانی ڕووداوەکە دەڵێت:
یەکێک لە نوێنەرانی خوێندکارانی ناڕازی
یەکێک لە نوێنەرانی خوێندکارە ناڕازییەکانی زانکۆ
یەکێک لە پارێزگاکانی ئێران و بەشێکی گرینگی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
یەکێک لە گرنگترین بەرهەمەکانی برۆدوەیە
یەکێک لە گرنگترین نمایشە ئۆپێراییەکان لە جیهاندا
یەکێک لەو تایبەتمەندییانە ئەوەیە کە دەقی ئامادەکراویان نییە
یەکێک لەو تورکمانە مانگرتووانەی کەرکووک دەڵێ لە سەردەمی سەدام کورد و تورکمان ستەمیان لێکرا
یەکێک لەو فیلمانەیە کە داهاتی بە بەراورد لەگەڵ بودجەکەی مایەی شانازی نەبووە.
یەکێک ماڵوو دەکا یەک دادەچێنێ تازە شیناوەرد
یەکێک هاواری کرد.
یەکێک کوتکی لەدەس دایە، یەکێک بێڵی لەسەر شانە
یەکێکم بزر کرد.
یەکێکی ترە لە جۆرەکانی بڵاگ
یەکێکی دیکەم ناوێت.
یەکێکیان خۆی سوتاند و یەکێکی دیکەش تووشی خەمۆکی هات و دواتر گیانی لەدەستدا
یەکێکیان لە ئەڵمانیاوەیە
یەکێکە لە جۆرە بەهێزەکانی بڵاگ
یەکێکە لە خاوەن ڕووبەرە بچووکەکان
یەکێکە لە دوو ئەنجومەنەکەی ئەنجومەنی یاسادانانی ئەم وڵاتانە
یەکێکە لە زمانە ھەرە بەربڵاوەکانی جیھان
یەکێکە لە شارەکانی وڵاتی تورکیا کە دەکەوێتە ناو پارێزگای سامسون
یەکێکە لە چێژە گەورەکانی ژیان.
یەکە خۆشەویستی خۆم بزانن دۆست و بێگانە
یەکە یەکە و دوو دوو لێک هەڵدەبڕێن و لەگەڵ تاریکاییدا تێکەڵ دەبن و دەڕۆن
یەکەم جار ئەوان دەستیان پێکرد
یەکەم جار دیاریی من بکەنەوە.
یەکەم جار لە ئەستەمبوڵ چاپ کراوە
یەکەم جار لە بەغداد ئاشنایەتی لەگەڵ شێرکۆ بێکەسی شاعیر پەیدا دەکا
یەکەم جار چوومە قوتابخانەی خالیدیە بە عەرەبی دەمخوێند
یەکەم جار کەی ناسیت؟
یەکەم شت کە دەبێت لەبەرچاو بگیرێت کاتە.
یەکەم شتە کە ئەمڕۆ بە ئەنجامم گەیاندووە.
یەکەم مرۆڤ بە پێێ لێکۆڵێنەوەی دێرین ناسان
یەکەم میوانداری کرد لە شاری بەغدا
یەکەم. ئامانجی توێژینەوەکان دروستکردنی پێکتەیەکە بۆ هەموو ڤایرۆسێک.
یەکەم: تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان شوێنی خوێندنەوە و بابەتی زانستی نین
یەکەمیان ئەوانەن کە تەنها بەشی یەکەمی بابەتەکە دەخوێننەوە
یەکەمیان بۆ خودی خۆی وەک مرۆڤ
یەکەمین هەنگاو بریتی نییە لە درووست کردنی ماڵپەڕێک
یەکەمین هەنگاو چییە تا ببمە بڵاگەر؟