"حاڵەتێک نیە" وەک "بەدەرکراو" نمایش دەکرێت.
. دەڕۆم بۆ قوتابخانە
ئا.
ئاخ لەو هەستە جوانەی شێعرەکانی نالی
ئاخ و داخ کەیت و ماتەمی بگریت
ئارەزووی سوارچاکی و تفەنگچێتی پەیدا کرد
ئازار لە سنگ دروست دەکات
ئازاری سنگەکە لە کام ناوچەی سنگتدایه؟
ئازاری سییەکان و خانە دیارکەوتوو بەربڵاوەکان و زیادکردنی ماکرۆفەیج لە نەخۆشەکانی سارس بەدیاردەکەون.
ئازاری ماسوولکه لەگەڵ پووشە تا
ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبوو
ئازارێکی توندم هەیە لێرەی سنگمدا
ئازارەکانی مەسیح باس لە چیرۆکی پەیامبەری ئایینی مەسیحی عیسا دەکات
ئاسانکاری بۆ کەمئەندامان بکەین
ئاسایشی داتاکان و بێ ناوییەکەی پێویستە بپارێزرێت و بە بەڵگە پشانبدرێت کە پارێزراوە؛
ئاستی خزمەتگوزاریمان بەرزە
ئاش لە خەیاڵێک، ئاشەوان لە خەیاڵێک
ئاشتی و سەقامگیری باشترە لەشەڕ و پێکدادان
ئاشقی ئەم گوڵاوەم.
ئاغای گوندی ڕێی بە گاوانی گوندی دەکەوێ
ئامادەکاری بکە بۆ هەر ئەگەرێکی دواکەوتنی پلانی گەشتکردنت، بەتایبەتی کاتیک گەشتەکەت بە نێودەوڵەتی بێت.
ئامادەکاریەکانی نەخۆشیە هەوکردنەکان و پلانەکان لەوانەیە بابەتێک بێت بۆ ڕاسپاردە نەتەوەی و خوارنەتەوەییەکان.
ئاماری گشتگیربوون بە ڤایرۆسی کۆرۆنا بەرز بوویەوە
ئامارە بیرکاریەکان دەریانخستووە کە بڵاوبوونەوەی نەخۆشیەک دەکرێت دوابخرێت بە داخستنی قوتابخانەکان.
ئامانجی ئێمە سادەیە، ئێمە دەمانەوێت ڕێژەکە کەمبکەینەوە، و بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە ڕابگرین.
ئامانجی دەست شوشتن لە ڕێکخستنی چاودێری تەندروستیدا بۆ لابردنی هۆکارەکانی نەخۆشیە.
ئامانجەکانی ئەم توێژینەوەیە ئەمانەی خوارەوەن:
ئامۆزاکەم ناوی دیارە
ئامێری دوولای شوشەیی ڵێڵ لەگەڵ چێوەیەک، ناڕێکی و ئاماری دواکەوتوو باون لە سەرەتایی هەوکردندا.
ئامێری کارەبایی هەن کە بیری تیمەکانی نەخۆشخانە دەخەنەوە تا دەستیان بشۆن کاتێک لەبیری دەکەن.
ئاوا سەوداکەیان سەردەگرێ
ئاوردانەوە لە مێژوو
ئاوی بیر سازگارە.
ئاوی کانی سازگارە.
ئاوی گەرم کە ئاسودەکەرە بۆ دەست شوشتن ئەوەنە گەورم نیە بۆ کوشتنی بەکتریا.
ئاوەکە دەکوڵێت.
ئاوەکە وشک بوو.
ئاڤاتار بە پڕداهاتترین فیلمی سینەمایی لە مێژووی سینەمای جیهاندا دەناسرێت
ئاگاداری بۆ هەموو هاونیشتمانیان
ئاگاداری گۆڕانکارییەکان بە - شکاندن یان قەدە‌غەی هاتووچۆ زۆر بەخێرایی دەگۆڕێت.
ئاگامان لە جیران و دۆستەکانمان بێت
ئاڵاکەمان زۆر جوانە
ئاڵای بێ وڵات بەرهەمی هاوبەشی بەهمەن قوبادی و پارێزگای هەولێرە
ئاڵۆزبوونی دۆخەکە ڕەنگە هەوکردنی سیەکان و نیشانەی هاوکاتی تووندی کۆئەندامی هەناسە بگرێتەوە.
ئاڵۆزیەکانی ڕاهێنانی تەندروستی گشتی چین؟
ئای لە دووكەڵەكەی
ئایا ئێستا هیچ کێشەت هەیە لە هەناسەدان
ئایا ئێوه‌ له‌ من باشتر له‌ تۆپی ده‌زانن
ئایا ئەم وێنەیە دەبینی؟
ئایا بە گوێرەی زانیاری خۆت بەرزی پەستانی خوێنت هەیە؟
ئایا بەرزی پەستان خوێنت هەیە؟
ئایا دەبێتە پەتایەکی جیهانی، وەکو سارس لەناودەچێت یان ناوبەناو وەکو ئەنفلەوەنزا سەرهەڵدەداتەوە؟
ئایا دەزانی نیشانەکانی ئەو چین؟
ئایا سادەیە ؟
ئایا سکاڵا له نەخۆشبوون بە هەمان نیشانەکانەوه دەکەن؟
ئایا لەناو خزمەکانتدا ئەو نیشانانه هەیە
ئایا لەناو ماڵەکەتان کەسی دیکه هەیە نەخۆش بێت و هەمان نیشانەکانی تۆی هەبێت؟
ئایا لەگەڵ ئازاری سنگ هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا لەگەڵ ئەوەدا هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا هیچ لە نیشانەکانی دیکەت هەیە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان مەترسی مردن کەمدەکەنەوە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان کاتی خەوێنراوی نەخۆش لە نەخۆشخانە کەمدەکاتەوە؟
ئایا هیچ کێشەی پزیشکی نەخۆشی درێژخایەنی دیکەی وەکوو شەکرەت هەیە؟
ئایا هێشتا ئازاری سنگت هەیە
ئایا هێشتا هەست بە هەناسه تەنگی دەکەیت
ئایا هەست بە ئازاری توند دەکەیت لە لای چەپی سنگتدا؟
ئایا هەست بە توندی دەکەیت لە سنگتدا
ئایا هەست بە هیچ ئازارێک یان نیشانەی ئازاری ماسوولکەکانت دەکەیت؟
ئایا هەست بە هەناسه تەنگی دەکەیت؟
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێک سنگت بگووشێت
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێکی زۆر قورس لەسەر سنگت دانیشتبێت؟
ئایا پێت وایه هەندێک لەم نیشانانه دەتوانێت پەیوەندی بە دووگیانیەوه ببێت؟
ئاینی هیندۆس و جولەکە و ئیسلام شوشتنی دەستەکانیان لە دوای توالێت فەرزدەکەن.
ئه‌م ڤایرۆسانه‌ پێویستییان به‌ كۆگای زیده‌ورێك نییه‌
ئه‌م گرفته‌ بکه‌نه‌ بابه‌تی تویژینه‌وه‌
ئه‌مه‌ کارێکی باش نییە و تا سەر ئێسقان خراپە
ئه‌و بنه‌مایه‌ له‌نێو ژووری ته‌كتیک زۆر بڵاوه‌
ئه‌و وڵاته‌ شایسته‌ی پاریس سانجێرمان نییه‌
ئه‌و که‌سه‌‌ لێهاتووه‌ بۆ ئه‌و کار و پیشه‌یه‌
ئه‌وان هه‌ر بڕیارێک بده‌ن ئێمه‌ پابه‌ند ده‌بین
ئه‌وانیش بێ هیچ به‌رامبه‌رێك بۆمانی چاره‌سه‌ر ده‌كه‌ن
ئه‌وه‌ دوو جار سزای ده‌ده‌ی
ئه‌گه‌ر خزمه‌تگوزارییه‌کانیشی له‌سه‌ر گران بکه‌ی
ئوتومبیلی تایبه‌تیشمان هه‌یه‌ بۆ سه‌ردانی ئاژه‌ڵه‌ نه‌خۆشه‌كان
ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکان سنوورەکان ناگۆڕن
ئۆپەراسیۆنەکانی سوپای وڵاتەکەی بۆ ئەوەیە رێگری بکەن لە جێگیرکردنی پارتی یەکێتی دیموکرات
ئیبراهیمۆڤیچ هێرشی كرده‌ سه‌ر رۆژنامه‌ونووسانی فه‌ره‌نسی
ئیبراھیم پاشای بابان شارەکەی بە ناوی باوکییەوە سلێمان پاشا ناوناوە
ئیدی دەرمان دەوەستێنن
ئیسرائیل داوای لە گشت دانیشتووانی کردووە دەمام بپۆشن لەو کاتەی لە شوێنی گشتین.
ئیمەیلێکی هاوکاری تەکنەلۆژیا بنێرە ئەگەر پێویستت بە بیستۆکێکی ئاسوودەکەر هەبوو.
ئینتەرنێت لەسەر بنەمای چارەسەرکردنی گەیشتنی داتای شوێنە خاوەکان کێشەی وردی شاردنەوەی تایبەتمەندێتی هەیە.
ئینجا دەست ببەیت بۆ لایەن جۆرواوجۆرەکانیتری کۆمەلگا.
ئیندیان جۆنز یەکێک لە زنجیرە فیلمە بەناوبانگەکانی سینەمای هۆلیوودە
ئینگلیزەکان ئەو ناوچانەیان داگیر کرد کە دەوڵەمەند بوو بە نەوت
ئێران فەرمانی بە ‌حوسییەکانی یەمەن کردووە کە هێرش بۆ سەر عەرەبستان بکەن
ئێران لە ئەمرۆ چوارشەممەوە پابەندی رێكەوتنی ئەتۆمی لەگەڵ وڵاتانی پێنج كۆ یەك نابێت
ئێران پێنج تریلۆن ڕیالی بۆ ڕووبەڕوو بوونەوەی ڤایرۆسەکە تەرخانکرد.
ئێستا بلیتەکان بەردەستن.
ئێستا بۆ تایەکەت دەتوانی تاچیپیرینا وەربگری
ئێستا بۆ گەڕانەوەی شێوازە ڕەسەنەکەی نۆژەن کراوەتەوە
ئێستا توانای کڕینی دەرمان نەماوە بەهۆی نەمانی سیولە لە بانکەکان
ئێستا تەمەنی شازدە ساڵە و هەر نابیستێ
ئێستا خەریكی پلاندانانم بۆ ئەوەی لە هەموو نەخۆشخانەیەك بەشێك هەبێت تایبەت بە كۆنترۆڵكردنی ئازار
ئێستا خەریکی چیت؟
ئێستا زۆربەیان کۆچیان کردووە بۆ وڵاتانی تر
ئێستا لە سینەماکانی جیهاندا نمایشدەکرێت
ئێستا لە شاری ستراتفۆرد لە بەریتانیا نمایشدەکرێت
ئێستا لە هۆڵی شانۆیی بۆلشۆی لە مۆسکۆی پایتەختی رووسیا نمایش دەکرێت
ئێستا لەکوێ نیشتەجێی
ئێستا وتت ئازاری سنگت هەیە
ئێستا وێنەیەکت بۆ دەنێرم
ئێستا کار بۆ بەشی دووەمی دەکات.
ئێستاش دوو خوێندکاری ماسته‌ر لێره‌ خولی کرداریی ده‌بینن
ئێستاش، تکایە دەستەکانتان بشۆن و دەست لە دەموچاوتان مەدەن!
ئێمه‌ به‌پێی یاسا سزای ده‌ده‌ین
ئێمە ئەو شمەکانە لە بازرگانەکان دەکڕین
ئێمە ئەو پارەیەمان نییە بیدەین بە ئێوە دەتوانن برۆن شکات بکەن
ئێمە توانای خەرچکردنی ئەو پارەیەمان نەبوو
ئێمە تێبینیمان کردووە منداڵان و مێردمنداڵان کێشەی بینینیان بۆ دروستبووە
ئێمە تەنیا سەرنج ناخەینە سەر ئازادکردنی موسڵ بەڵکو دەمانەوێت سەرنج بخەینە سەر خاڵی دیکەش
ئێمە جووت دەکەین.
ئێمە دەتوانین چ خەڵاتێکی باوەڕپێنەکراو ببەخشین، بەتایبەتی لە ماوەی وەکو ئێستا.
ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانی دابینکردنی پشتگیری و هاوکاری بەپێی پێویستی.
ئێمە لە سلێمانی توانیمان بەشە هەستیارەكە تەواو بكەین كە پاراستنی پەلەكەیە لە مردن
ئێمە لەزمانی چەک تێناگەین
ئێمە لەم توێژینەوەیەدا بە تەنها کار ناکەین.
ئێمە لەمەداین بەیەکەوه و لێرەین بۆ یارمەتیدان هەرچەندێک لە تواناماندابێت.
ئێمە ناتوانین بۆ هەموو وردەکارییەک لێیان بپرسینەوە
ئێمە پشتیوانی لە کارە گرنگەکەیان دەکەین و سوپاسیان دەکەین.
ئێمە پلان دانانێین بۆ " دووجار هەوڵدان بۆ کردنی شتێک"جارێک پەتاکە ڕۆیشتووە.
ئێمە پێشتر لە دێ بووین
ئێمە پێمانوایە ڤایرسی زیکا تەنیا نابێتە هۆی سەربچوکی منداڵان
ئێمە کاتی ئێوە بەهەدەر نادەین.
ئێمە کاری زیاتر ناکەیت بۆ بەدەستهێنانی مۆڵەت کە ئێستا کردەوەیەکی ناشرین و نەگونجاوە.
ئێمە یاریزانی تێنسین.
ئێمە یەكگرتووین بەرامبەر تووندوتیژی و رق
ئێمەش سەگێکمان بوو پێشتر
ئێمەش وەک ناتۆ پشتیوانی خۆمان بۆ هێنانەدی ئاسایش و ئارامی لە تەواوی ناوچەکەدا دەکەین
ئێمەی نەوەی دوای پەشێو بە شانازییەوە تەماشای شیعرەکانی دەکەین
ئێوارە کە میر و ڕاوکەران دێنەوە بەسەریاندا دێن
ئێوە جووت دەکەن.
ئێوە خەڵکی کوێن.
ئێوە دەزانن کێ لەو خانووە دەژی؟
ئێوە لە شوقەیەک دەژین.
ئەتوانی دەستت بگاتە دەستی کەسی بەرامبەر بەبێ ئەوەی هەنگاویک لیی نزیک ببیتەوە؟
ئەحمەدی خانی زۆرینەی مەم و زینی بە شێوەزاری کرمانجی ژووروو نووسیوە
ئەحمەدی خانی شاعیری کورد
ئەم بابەتە بە شێوەی جۆراوجۆر نوسراوە.
ئەم بابەتە خوێندراوەتەوە.
ئەم داواکارییانە جێبەجێ بکە، دوربکەوەرەوە لە قەرەباڵغی لە شوێنە گشتییەکان.
ئەم دۆزینەوانە بە شێوەیەکی سەرسووڕهێن مەترسیی بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە زیاددەکەن.
ئەم دەریاچەیە دووەمین دەریاچەی سوێری جیھانە
ئەم سنوردارکردنانە وەک پەیامێک لە سەر دەرگاکان و لاپەڕەی فەیس بووکی زنجیرەکە پۆست کران.
ئەم شارە لە کۆندا یەکێک لە ناوچە بازرگانییەکانی ئاشورییەکان بووە
ئەم شانۆییە پێی دەڵێن شانۆی تەنفیسی
ئەم فیلمە بە نیشاندانی ئێوارەیەکی نەورۆزەوە دەست پێدەکات
ئەم فیلمە لە دووەمین فێستیڤاڵی فیلمی کوردی لە لەندن لە ساڵی ٢٠٠٢ بەشداریی کرد
ئەم فەرمانە کێشەی تێکەوت بۆ پاراستنی تەندروستی گشتی کالیفۆڕنیا.
ئەم ماستە موویەکی تێدایە!
ئەم مۆرفۆلۆجیە دروستکرا لەلایەن پێپلۆمەکانی ڤایرۆسی دڕکاوی، کە پڕۆتینی سەر ڕووی ڤایرۆسەکەن.
ئەم نیشانانه لە کەیەوە بوونیان هەیە؟
ئەم نەشتەرگەرییە چەندی بڵێی گرنگە
ئەم هەڵسەنگاندنه هەوڵدەدات ڕەوتی توێژینەوەکه لەم مژاره نوێی بەخێرایی لەحاڵی پەرەسەندنەدا پوخته بکات.
ئەم پارکە لە ڕۆژاوای شاری سنە و لە بناری کێوی ئاویەردا ھەڵکەوتووە
ئەم پارکە چەندین باخ و کانی خۆشی تێدایە
ئەم پشکنینە دەکرێ بچووێندرێ بە ئامێری دەرخستنی ئاگرکەوتنەوە
ئەم ڕۆژنامەیە ئەودەم ھەفتانە لاپەڕەیەکی بۆ کوردی تەرخان کردبوو
ئەم کارە زۆر قازانجی نییە!
ئەم کتێبە بەنرخە پاش کۆچی دوایی مامۆستا هەژار بڵاو بۆتەوە
ئەم کتێبە لە ئینگلتەرا چاپکراوە.
ئەم کۆدە بنووسە
ئەم کەسانە ناتوانن گرنگی بە خۆیان و کەسە نزیکەکانیان بدەن
ئەم گفتوگۆیانە بەردەوامن بەڵام لەوانەیە دوابخرێت.
ئەم ھێلکەیە تازەیە.
ئەمانە فرمێسکی خۆشین.
ئەمانە هەموو بەشێکی گرنگن لە چارەسەری شەکرە و نەخۆشییەکانی دڵ و بەرزەپەستانی خوێن
ئەمریكا، فەرانسا و نۆروێژ كۆمیتەیەكی ھاوبەشیان پێكھێناوە
ئەمریکا گەورەترین ئابووری دنیای هەیە
ئەمن ئەو پیاوە نیم کە بیری لێ دەکەیتەوە.
ئەمڕو دھۆک ناوچەی زاراوەی بادینییە
ئەمڕۆ داهاتووی ئێمە دیاری دەکات
ئەمڕۆ زۆر گەرمە
ئەمڕۆ شلەی زۆر بخۆرەوە
ئەمڕۆ هەست بە ئازاری سنگم دەکەم
ئەمڕۆ پێویستە تۆ بە دۆست دەرچی کە باران نەما کەپەنک بۆ چی
ئەمڕۆ کەمێک سەرئێشه و تام هەیە
ئەمە ئەوانە دەگرێتەوە کە نەخۆشن یان توانای کارکردنیان نیە.
ئەمە بە سەرکەوتوویی جێبەجێکرا لە ئەندەنوسیا.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ ئەو دایک و باوکانەی پەروەردە یان سەرچاوەیان سنوردارە.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ بەردەوامیدان بە داخستنەکە. وانەوتنەوە تەوەری چالاکیەکانی کۆمەڵگا و کردارەکانی مرۆڤن.
ئەمە بەرزترین ژمارەی گیان لەدەستدانە لە یەک ڕۆژدا بەهۆی ڤایرۆسەکە.
ئەمە بەم شێوازە ڕێخراوە:
ئەمە بەکاردێت بۆ چەسپاندنی هەوکردنێکی زۆر نوێ و چالاک.
ئەمە تەنها بۆ پاراستنی تۆ نیە، بەڵکو بۆ پاراستنی ئەوانەشە کە پیوەندیت لەگەڵ دەکەن.
ئەمە دەستەکان لە دووبارە پیسبوونەوە دەپارێزێت بەهۆی ئەو ڕووانەوە.
ئەمە دەکرێت ستافێکی وەرگرتن یان کلینیکی بێت، بە گوێرەی پرۆتۆکۆڵی کرداریی تاکە کەسی.
ئەمە رێککەوتنی لەسەر کراوە
ئەمە هۆکار بووە بۆ دەسنیشانکردنی زووی بڵاو بوونەوەی پاشبنەما لەو نەخۆشانەی مەترسیان کەمە.
ئەمە هەڵەیەکە.
ئەمە واتا دەتوانن سوودیان هەبێت لە دوای ڕاگرتنی نەخۆشیەکە.
ئەمە پێی دەڵێن ماوەی دەرکەوتنی نیشانەکان.
ئەمە کارتی دەسبەجێ دەگرێتەوە بۆ:
ئەمە گوتەی پڕۆفیسۆر پاوڵ وۆرکمانە
ئەمە یەکێکە لە پەڕتووکە دەگمەنەکانی ئۆتۆبیۆگرافی بە زمانی کوردی
ئەمەش جگە لەو کەسانەی بەهۆی ئەوەی دزییان کردووە دەستیان لە مەچەکیانەوە بڕدراوە
ئەمەش هۆکارێک بووە کە بەرهەمهێنەرانی بیر لە کاری بەرهەمهێنانی بەشی دووەمی بکەنەوە
ئەنجامەکان بە شێوەیەکی گشتی بەردەست دەبن لە ماوەی چەند کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجامەکان بەگشتی بەردەست دەبن لە چەن کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجوومەن دەنگ لەسەر دەستلەکارکێشانەوەی پارێزگار بدات
ئەنجڵینا لەیەکەم فیلمیدا بە منداڵی لەپاڵ باوکی دەرکەوت
ئەنگری بێردس ڤیدیۆ گەیمێکی جیهانییە
ئەو ئاراستە پێچەوانیە کە کاریگەری دەبێت لەسەر چاکردنی سیستەمی سیاسی.
ئەو ئامادەکارییانەی وڵاتانی ئەوروپی بۆ کۆچبەران کردوویانە هەمووی سەرەتایین
ئەو ئینسایکڵۆپیدیا ئازادەی کە ھەموو کەسێک دەتوانێت دەستکاریی بکات
ئەو ئێمە دەدات بە دادگا.
ئەو باوەڕە هەیە کە ڕەچەڵەکێکی ئاژەڵی هەبێت.
ئەو بەرگرییەی ئەمڕۆ تیرۆریستانی داعش هەیانبوو، وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
ئەو بەشە بە خاکی کوردستان ناوی لێنابەن
ئەو توانا داراییەشمان نەبووە نەشتەرگەری بۆ بکەین
ئەو جووت دەکات.
ئەو جۆرانەی لە نەخۆشخانە هەبوو وەرمانگرتن و ئەوەشی نەبوو خۆمان بۆ نەخۆشەکانمان کڕین
ئەو حەزی لە کارە نوێیەکەی نییە.
ئەو خۆراکە بەسەرچووانە و تووشکەرانەی شیرپەنجە بۆ کوشتنی گەلی عێراق هێنراون
ئەو خێزان و هاوڕێیەتییەی لە نێوان نەوەی نوێ هەیە بنەمایەکی دروست و راستەقینەی هەیە.
ئەو خەڵکەی ئێستا لەگەڵ داعشن زیاتر ئەو چەکدارە بچووکانەن کە بە زۆری هێناویانن
ئەو دەمرێت.
ئەو شارانەی بەزوویی کردارەکانیان جێبەجێ کرد ڕێژەی مردنیان زۆر کەم بوو.
ئەو لایەنە گرنگانەیان فەرامۆشکردووە.
ئەو ماستە بێ موو نییە
ئەو مامۆستای بیرکاریە.
ئەو مامۆستایە لە قوتابخانەکەمان.
ئەو مانگا بەخێو دەکات.
ئەو ماچی ناکات.
ئەو مشکانەی بەرکەوتنیان لەگەڵ تەپوتۆزی کێڵگە هەیە
ئەو نا ئاساییە.
ئەو نەشتەرگەرییە بۆ ئەو مرۆڤانە ئەنجامدەدرێت کە بیستنیان لە دەست داوە
ئەو هاوڵاتیە بەرازیلیانەی بۆ ووهان چوو بوون لە بنکەیەکی سەربازی نزیکی بەرازیلیا کەرەنتین کران.
ئەو هەستە دەزانم.
ئەو هەموو گەنجەی روو دەکەنە تایلەند و جۆرجیا و ئازەربایجان
ئەو وتی ئازاری نیە.
ئەو وتی کە کەسی تری نەدیوە.
ئەو پارێز دەکات چونکە بڕێک کێشی زیادە.
ئەو پلانەی بۆ رۆژانی جەژن دامانناوە تائێستا سەرکەوتووانە بەڕێوە دەچێت
ئەو کابرایە نووسەرە
ئەو کابرایە پسپۆڕی پزیشکییە
ئەو کۆگا دوو مەتریە بۆ من وەک هۆتێلێکی پێنج ئەستێرە وابوو
ئەو کیژە نیگارکێشە
ئەو کێیە و ناوی چییە؟
ئەو کەسە ژیرە، پیری لە بیرە
ئەو کەیسانەی لە وهان، چین و کەشتیی دیامۆند پرینسێسەوە گوێزرابووەوە ویلایەتە یەکگرتووەکان، لەناوی دەرهاتبوون.
ئەو گوندە ئێستا بووەتە بەشێک لە شاری ھەولێر
ئەو گۆرانییە سەردەمانێک دەنگدانەوەیەکی زۆری لە نێو خەڵکدا هەبوو
ئەو ھەویرە ئاو زۆر ئەکێشێت
ئەو یارییە نزیکەی سەد ساڵە کە ریکخراوە
ئەوان جووت دەکەن.
ئەوان دەزانن کە پێویستیان بە یارمەتییە.
ئەوان دەڕۆن بۆ کرینی سەموون.
ئەوان ماسکیان بەستووە.
ئەوان هەروەها تایبەتمەندی و وردەکارییەکانی ناوەکی تەکنەلۆجیاکانیان بڵاوکردەوە کە لە سیستەمەکاندا بەکاردەهات.
ئەوان ڕۆیشتنەوە ماڵی خۆیان
ئەوان گەیشتوونە پلەی فەنا بوون
ئەوان ھێشتا لێرەن.
ئەوانەی تر ڕاگیرابوون بەهۆی داخستنی هەرێمیەوە.
ئەوانەی لەوێ کاردەکەن مۆڵەتیان بۆ مەساج وەرگرتووە نەوەک کاری دیکە
ئەوانەی کە خۆیان نەخۆشیەیەکەیان هەیە ئامۆژگاری کراون لە ناو خەڵکدا دەمامک بپۆشتن.
ئەوانەی کە نیشتەجی نین و سەردانیکەرن ڕێگەیان پێنادرێت بە چونەژورەوە بۆ ئەپارتمێنتی ئاڵۆز
ئەوروپا ناوەندێکی تازەی پەتاکەیە.
ئەوروپای ڕۆژئاوا بەشی ڕۆژئاوای قاڕەی ئەوروپایە
ئەوسا ئیتر بردیانە حوجرەی مەلا حسێن گۆچە، ھەتا خوێندنی تەواو کرد
ئەوساڵ زۆر گەرمە
ئەوه لە سنگمدایه
ئەوکاتەتان باش
ئەوکارە زۆر ناشیرینە
ئەوکارەشی کردووە لەبەر سکۆڕسێزی و ئال پاچینۆ بووە
ئەویش بە دانانی سیدی زانستی لەسەریان
ئەویش دەبێتە سەرلەشکر.
ئەویش دەیگوت کوڕم چووە لە مۆسکۆ شیرینیت بۆ بھێنی
ئەویش ڕاستییەکە دەڵێ و سوڵتان خەڵاتێکی دیکەی پێ دەبەخشێ
ئەوە ئەزموونی توێژینەوەی پزیشکی پێویستی نیە بۆ پیشاندانی کاریگەری و سەلامەتی بۆ نەخۆشیەکە.
ئەوە ئەو نیگەرانییە دەڕەوێتەوە خێزانەکان دەبێ ببنە بەشێک لە چارەسەر
ئەوە بوو دەمویست باسی بکەم.
ئەوە بڤەیە بەرخەگیان
ئەوە تەنھا بیانووە!
ئەوە دەبێت بکرێت بەبێ ئەوەی بگوترێت، بەڵام ئێمە ئەوە دەڵێین.
ئەوە قسەی ئاسۆ عومەر سوارەی ئەکتەرە
ئەوە نیگەرانیەکی تەواو ڕاستەگەر تۆ ئەتهەویت لەو شوێنانە دەرچیت کە ناوچەی توشبوون.
ئەوە هانیان دەدات شێوازی ژیانیان تەندروستانەتر بکەن
ئەوە ڕووداوێکی نەخوازراو بوو
ئەوە گەورەترین سێوە تا ئێستا بینیبێتم.
ئەوەش ئەو تاکانە لە کاردەخات
ئەوەش دەلالەتی کوردایەتی پەشێوە
ئەوەش لەدەستی خۆیاندا نییە و نەخۆشییەکە وەهای لێکردوون
ئەوەش کارێکی هەڵەیە چونکە لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هۆکارەکە ڤایرۆسە لەکاتێکدا دەرمانەکە دژە بەکتریایە
ئەوەم لە دووشەممە نەکرد.
ئەوەندە سوێرە کە ھیچ ماسییەک تێیدا ناژی
ئەوەندە ڕوونە لەپێش چاوم وەک ئەوەی دوێنێ بوو بێت.
ئەوەگ وتەی پرۆفیسۆر گارێس جینکینزە کە سەرۆکی تیمی توێژینەوەکەیە
ئەوەی زێڕەکەی وەرگرتووە بەوەی کە شووتییەکەی وەرگرتووە دەڵێ
ئەوەی شۆکی کردم ئەوەبوو خەڵکم نەدی وەرزشی راکردن بکەن
ئەوەی هەولێر زۆربەی کات لە کار کەوتووە بە پێی گوتەی نەخۆش و پزیشکانی ئەوێ
ئەوەی پزیشکان پییان گووتم لەوەی من گوێم لێ بوە
ئەژماری حاڵەتە مامناوەندەکان ئەتوانێ ببێتە هۆکارێک بۆ زۆر پێوانەکردنی ڕێژەی مردن
ئەکتەرێکی ئینگلیزیە کە بەشداری لەچەند فیلمێک و زنجیرە فیلمێکدا کردووە
ئەگە هەوەسە، ئیتر بەسە
ئەگەر ئێستاش کۆنترۆڵی ئەو تێکچوونی باڵانسە بکەین
ئەگەر ئەمە بکرێت، زۆر بە ئاسانی دەتوانین بەرهەمهێنانی دژەتەنەکان پەرە پێبدەین.
ئەگەر بیەوێت دەتوانێت ئەوە بکات.
ئەگەر بەرزی پلەی گەرمیت له سەد و دوو پلەی فارنهایت زیاتر بێت
ئەگەر تاک و کۆمەڵگە هۆشیار بن و لە سرووشتی نەخۆشییە دەروونییەکان بگەن
ئەگەر تاکەت بەردەوامبوو
ئەگەر خەڵکی هۆشیار بکرێنەوە لە بارەی کاتی تەرخانکراوی پێویست بۆ وەرزش و نووستن
ئەگەر دوای یەکەمین ژەم منداڵەکەیان بە دەرمانەکە باش نەبوو
ئەگەر دەتەوێت کار بکەیت، ئێمە پشتگیریت دەکەین.
ئەگەر دەستت لێیدا، دوابەدوای ئەوە یەکسەر دەستەکانت بشۆ.
ئەگەر دەمامک بەکاردەهێنیت، دڵنیابە لەوەی بەشێوەیەکی دروست بەکاریبهێنیت.
ئەگەر سبەی وەفدێک بێتە وڵاتی من لێم بپرسێ کوانێ سەربازی ون
ئەگەر سەرمایەگوزاری بۆ ڕەخساندنی بەشی دوەمی هاوکێشەکە نەکرێت.
ئەگەر شتێک نەزانی مەیڵێ ئەگەر زانیت نیوەی بڵێ
ئەگەر فیل هەیە، کەرگەدەنیش هەیە
ئەگەر قازنیت، هێلکەی قاز مەکە
ئەگەر لووت نەبێ لەبەینا، چاو چاو ئەخوا
ئەگەر لەماوەی چەند رۆژێکی کەمدا کاریگەریان دەرنەکەوت
ئەگەر موو بەبەخت ئەبوو، بزن لەسەر تەخت ئەبوو
ئەگەر ناتوانیت بگەزیت، هەرگیز دانت دەرمەخە
ئەگەر نەخۆشیت، کار مەکە.
ئەگەر نەیکەم ھەست دەکەم تەندروستیم باش نییە
ئەگەر هیچ شتێک نەکەین ئەوە سیستەمی تەندروستی مودێرن هەرەس دەهێنێت
ئەگەر هەر زوو دەستنیشان نەکرێن و چارەسەر نەکرێن
ئەگەر هەموو مەلێ میوەخۆر بوایە، میوە بەدارەوە نەئەما
ئەگەر هەوەسە، جارێک بەسە
ئەگەر پیسی لە ژێر نینۆکی پەنجەکاندا هەبێت، فڵچەیەکی نوک تیژ دەکرێت بەکاربهێنرێت بۆ لابردنی.
ئەگەر پێت وایه که نیشانەکانت یان کێشەکەت ڕوو له باشتربوونه
ئەگەر پێویستت بە کەمکردنەوەیە، کێشە نیە.
ئەگەر چارەسەری نەکردبێ.
ئەگەر کۆبوونەوەی ماوە درێژ داواکرابوو، ڕەچاوی چۆنێتی کۆتایهێنان بە کۆرسەکە بکەن لەچەند ڕۆژێکدا.
ئەگەر کەس نەیخواستم شووت پێ ئەکەم
ئەگەر کەسێک کەسە، حەڕفێکی بەسە
ئەگەر گوڵ نیت، دڕکیش مەبە
ئەگەر گۆشت گرانە، نەخواردنی هەرزانە
ئەگەرنا سکۆتلەنداش بە دڵنیاییەوە دەنگ بۆ جیابوونەوە لە بەریتانیا دەدات
ئەگەرچی کەسایەتی هاری پۆتەری تێدا بوونی نییە
ئەگەری ئەوەی هەریەکە لەودووانە هەمان سوودیان هەبێت بۆ کەسانی نەخۆشی مەترسیدا نەزانراوە.
ئەڵمانیا دەکەوێتە ناوەڕاستی ئەورووپاوە
ئەڵمانیا راھێنان بە سەربازانی سوپای عێراقی راگرت
ئەڵمانیا کۆمارێکی یەکگرتووی دیموکراتییە
با بچینە ئۆفیسەکەم.
با بڕۆین بۆ نووسینگەکەم.
با شتێکت پێبڵێم کە پێویستە بیزانیت.
با شتێکتان پێبڵێم کە پێویستە بیزانن.
بابە ناخەوێت.
بابەت تەنیا لەبەر پارەکە نییە.
بابەتەکە تەنیا پارە نییە.
باج له‌سه‌ر جگه‌ره‌ و خواردنه‌وه‌ کحولییه‌کان دابنێن
باخچەی پاشا لەوبەر ئاوە
بار بە لاباران قەت ناگاتە ھەواران.
باری کەر دایم قورسە
بازاڕ نییە.
بازرگانی، چالاکی، و بەریەک کەوتنەکان وەستاون
باس لەوە بکات
باس لەوە دەکرێ کە پزیشکی پسپۆڕ چاودێریی نەخۆشەکەی نەکردووە
باسی قەیرانی ئاوارەکان دەکرێت
باش شارەزای ئەم شارەم.
باش.
باشترین کاتی سەفەر بۆ ئەم شارە مانگی گوڵان ھەتا ڕەزبەرە
باشترین یاریزان له‌ مێژووی تۆپی پێی پورتوگال
باشترە بڕۆین.
باشم.
باشه ئایا دەتوانی کەمێک زیاتر باسی ئازاری سنگتم بۆ بکەی؟
باشه ئایا هیچ نیشانەیەکی دیکەت هەیە بێجگه له ئازارەکە
باشه بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
باشه خاتوون بە گوێرەی ئەو نیشانانەی کە باست کرد پێدەچێت تووشی ڤایرۆسێکی ئەنفلەوەنزا بووبیت
باشه من ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبووه
باشه من هەست بە ئازارێک دەکەم لە بەشی پێشەوەی جەستەم له سنگمدا
باشه کاتێک من ئەو ئازارەم هەبوو لە سنگمدا
باشی و خراپی سکرتێر لەوانەیە پەیوەندی بە میزاجی ئەو کەسەوە هەبێت
باشە.
بانک و گەنجینەکان تاوەکو ئێوارە و رۆژانی پشووش دەوام دەکەن
بانگی موحەمەد بە ئاشکرا خۆشە
بانێکەو دوو ھەوا
بانە یەکێک لە شارەکانی پارێزگای کوردستانە کە لە لای ڕۆژئاوای ئێرانەوەیە
باوک خۆشەویستە لە ماڵدا.
باوک کەسێکی باشە.
باوکت چووە بۆ مۆسکۆ بۆ ئەوەی شیرینیت بۆ بھێنێت
باوکم جگە لەوەی قەرزدارە هەموو شەوێک خەڵک دەهاتنە ماڵمان بۆ وەرگرتنەوەی قەرزەکان
باوکم دەروات بۆ بازاڕ.
باوکم دەیگوت بخوێنە.
باوکم قەرزدارە
باوکم پیر بووە.
باوکی مەلای گوندەکە بووە بەڵام بەھۆی نەخۆشی شێرپەنجە ھەر زوو ماڵاوایی لە دنیا دەکا
باپیرانی ڤایرۆسەکە ھەمیشە بەباشی خۆیان دەگونجێنن و ناگوازرێنەوە بۆ ئەو خانەخوێیە.
باڵەخانەکە پارێزەری ئەرکی پاراستنی تەندروستی خۆیان دادەمەزرێنێت کە پشتگیری سەلامەتی کرێچیەکانیان دەکات.
بای لە ھەر چوارلاوە بۆ دێت
ببوورن...
ببوورە...
براکەم دەبێتە ئەندازیار.
بردوومانە بۆ وڵاتی ئێرانیش هەمووی دەڵێن پێویستی بە نەشتەرگەری هەیە
بردی بۆ حوجرەی مەلا سەعیدی زڵزڵەیی
برسێتی ڕەگی ھاری بەدەمەوەیە
بزماری تەختە.
بزن بۆ شەوێکیش شوێنی خۆی خۆش ئەکات
بزنەکە دەدۆشێت.
بنوو بە دەما.
بنچینه و خانەخوێی ناوەندی
بنەماڵەکەیان زۆر گەورەیە
بنەچەی پەیوەندیدار بە ئاژەڵ لە ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆڤدا
به‌ ته‌ندروستییه‌کی باشه‌وه‌ ئازادی بکه‌م
به‌ره‌وپێشچوونی ته‌مه‌ن
به‌غدا له‌کاتی خۆیدا مووچه‌ ده‌دات
به‌هه‌ده‌ر دانی داهات له‌ سیستمی نیمچه‌ تایبه‌ت راوه‌ستێنن
به‌هۆی ئه‌وه‌ی بابه‌تی کرداریمان زۆره‌
به‌ڵام بۆ ئێستا كه‌ قه‌یرانی دارایی هه‌یه‌ نه‌گونجاوه‌
به‌ڵام له‌ کوردستان خه‌ڵک خۆی له‌ خۆیدا مووچه‌ی نییه‌
بوومەلەرزە بوو؟
بوونی ئەو ژمارە بەرچاوەی کورد لە نێو پەرلەمان بۆخۆی دیاردەیە
بوونی سیستەمی باش یارمەتیدەرە بۆ گەشەکردنی کۆمەلگا و هەلومەرجی ژیانی باشی خەلك.
بووکێ لەگەڵ تۆمە خەسوو تێبگە
بووە بە پەناگەی ئەو ھاوڵاتییانەی کە لە خوارووی عێراقەوە ڕوو دەکەنە ئەو شارە
بچین بۆ سەردانیان با دڵخۆش بین
بڕۆ سەر بەشی دووەم.
بڕۆ فێری کارێک بە
بڕیار دەدا خزمەتی بیری سەربەخۆیی خوازی بکا
بڕیارمان دا رۆژانی چوارشەممە بۆ ماوەی دوو کاژێر چالاکیی هونەری بەشێوەی خۆبەخشانە بکەین
بڕیاریان دا کە هێرشێکی سەرەکی ئەنجام بدەن.
بڕیارە لە دەستپێکی فێستیڤاڵی فیلمی تۆرێنتۆ دا نمایش بکرێت
بڕێکی زۆر دەمامک مەکڕە ئەگەر پێویستیت پێی نییە.
بژادەری سەلامەتی گیانت بەکاربهێنە بۆ سوکە ژەمەکان.
بگرە جار هەیە هەر گوێشناگرن لە داواکارییەکانمان
بڵاگێکی تاکەکەسییە لە هەموو ئەو بابەتانە پێک دێن کە خۆم دەینووسم یا ئاماژەی پێدەدەم.
بڵەی وابێت
بۆ ئەو قوتابیانەی ئینتەرنێتیان نیە لە ماڵەوە، ئەمە کێشەکانی خوێندن زیاتر دەکات.
بۆ ئەو مەبەستەش ئێمە پرۆگراممان داوەتە قوتابخانەکان.
بۆ ئەوەی ئەمە بە شێوەیەکی کاریگر کاربکات، چاودێریکردن و هەڵسەنگاندن پێویستە.
بۆ ئەوەی ئەو خەڵکانەی دێن دڵخۆش بن و تا لەتواناشماندا بێت بەردەوام دەبین
بۆ ئەوەی وەزارەتەکان فریا بکەون مووچە وەربگرن
بۆ ته‌ندروستی خۆم باشه‌.
بۆ دابەشکردنی پۆستەکان
بۆ داواکردنی واتای وشەکانی زمانەکانی تر بە کوردی
بۆ دۆخی سووریا نزیکبوونەوە هەیە
بۆ لەنێوبردنی داعش لە عێراق بە یەکجاری
بۆ ماوەی یەک ساڵ لە گوندی کەنداڵی دەشتی ھەولێر دەبێ بە مامۆستا
بۆ مۆزەخانەیەکی مێژوویی و سیاسی و نەتەوەیی شاری سلێمانی
بۆ نموونه‌ پزیشکێک ئازاری نه‌خۆشه‌که‌ کۆنترۆڵده‌کات.
بۆ نموونە دابەزاندنی کێشی زیادەی جەستە
بۆ نموونە نەخۆشێک شەکرەی هەیە
بۆ نموونە کلینیکەکانی نەخۆشییەکانی منداڵان دەبێت وێنە و یاریی منداڵانەیان تێدابێت
بۆ نیشانەکان، هەندێک پیشەگەری پزیشکی پێشنیاری پاراسیتامۆڵ دەکات لەسەرووی ئایبوپرۆفن بۆ یەکەم هێڵی بەکارهێنان.
بۆ هەموو تیمەکە، بەڵێندەرەکان، بەڵێنامەی کرێکاران:
بۆ هەموو کاتژمێرێک خەڵکی تەواوی پارەی خۆیان وەردەگرن.
بۆ پێشكەشكردنی خزمەتگوزاری تەندروستی دەروونی و پشتیوانی دەروونی و كۆمەڵایەتی ئەوانەی پێویستیان پێیە
بۆ چاکردنی کۆمەلگا تۆ مەرج نییە پێش هەمو شتێك سیستەمی سیاسی بروخێنی.
بۆ ڕیش چوو سمێڵیشی دانا
بۆ کوێ؟
بۆ کۆچبەرانی سووری و ئەفغانی کە ژیانیان لە مەترسیدا بووە ئاسایی وەرگیراوە
بۆ یەکەمجار دەست دەکا بە شیعر نووسین
بۆ: هەموو ستافی دامەزراوەی ویکیمیدیا.
بۆت بمرم شیرین گیان
بۆقەکە لە گۆمەکەدایە.
بۆچی داوای پارە لە من دەکەیت؟
بۆچی منت وەستاند؟
بۆچی چویت؟
بۆچی ژنان ئەوەندە بوونەوەری بێزارکەرن؟
بۆچی ھەندێک کەس ڕقیان لە پشیلەیە؟
بۆچی؟
بۆکان لە نێو شارە کوردنشینەکانی ئێراندا دوای کرماشان و سنە گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
بۆکان گەورەترین شاری کۆچەروەرگر لە ئێران دایە
بۆیه، چەنده تیشکی سنگی نەخۆشەکە خراپبوون پیشان بدات ئەوەندەیش نەخۆشیەکە قایمترە.
بۆیه‌ چارەسەرەکه‌ی سەختتر دەبێت.
بۆیە ئەو قوربانییانە قەرەبوو ناکرێنەوە
بۆیە ئەوان سوورن لەسەرئەوەی لە هۆکاری مردنی کەسەکان تێبگەن
بۆیە بە کارمەندانی نەخۆشخانەکەمان گوت کە ئێوە پێشتر نرخێکی دیکەتان بە ئێمە گوتبوو
بۆیە سەرای حکومەتی لە نزیک گوندی مەڵکەندی دروستکرد
بۆیە یەکێتی ئەوروپا بەبێ بەریتانیا لاواز دەبێت
بیر لەم ئاراستەیە نەکەنەوە یان لە گرنگی تێنەگەن.
بیر و ڕاکان سەبارەت بەوەی ناوی سنە لە کوێوە ھاتووە جیاوازن
بیروباوەڕی کۆمەڵگەی تورک لەسەر جەماعەت و تەریقەتەکان هەڵچنراوە
بیکەنە هۆکارێک بۆ پاراستنی ژیانی خەڵکیتر
بیگێڕینەوە بۆ سەرەتای نەوەتەکانی سەدەی رابردوو
بێ لێکۆڵێنەوەی پزیشکی داوەریی دیاریکردنی هۆکاری مردنی نائاسایی سەختە
بێ هیچ به‌رامبه‌رێک روویان تێده‌که‌ینه‌وه‌
بێگومان ئێستا ئاو و ھەواکەی گەرمترە
بێگومان لەفەم دەوێت!
بە ئازادکردنی ئەو ناوچانە تیرۆریستانی داعش دوور دەکەونەوە
بە باشی تایپی بکەیت
بە بەردێک دوو چۆلەکەی کوشت
بە تایبەت دوای بەفربارین و لە چلەی زستان دا چەند پلەیەک دێتە ژێر سفرەوە
بە تایبەت، پەنگۆلینی بێتا کۆڤس بەڕادەیەکی بەرز هۆکاری نەخۆسین لە پەنگۆلینەکان.
بە تایبەتی، ڕێژەی بڵاو بوونەوەی، هەم کاتیی و شوێنی.
بە تەواوەتی وەکوو تا و کۆکه و سەرئێشه و ئازاری ماسوولکه وایه
بە حەیران بەرەنگاری قەیران دەبینەوە
بە خاولیەکی پاک وشکی بکەوە یان بهێڵە لەهەوادا وشک ببێتەوە.
بە درێژایی مێژوو ھەرێمەکە نەتەوەی جیاوازی تیا نیشتەجێ بوون
بە دەستکاریکردن و چاککردنەوەی ھەڵەکانی وتارەکان ببە بەکارھێنەرێکی چالاک
بە دەستی بەشداربووانی خۆبەخشەوە لە سەرانسەری جیھاندا پێکدێت
بە دەنگی ئەندامانی ئەنجوومەنی پارێزگای سلێمانی پەسەندکرا
بە رێنمایی سادەی تەندروستیی
بە سەرئێشەوه دەستی پێکرد و لە هەمان کاتیشدا هەستم بە تا کرد
بە شیکردنەوەو جیاوزی کردنی لە فەلسەفەی ئیسلامی و یۆنانی
بە شێوازی کۆماریی پەرلەمانی بەڕێوەدەبردرێت
بە شێوەیەکی زۆر بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەفریقیادا بڵاو بوونەتەوە.
بە قەد بەڕەکەی خۆت قاچ ڕاکێشە
بە قەرتاڵەیەک لە بەرهەمی باخی مامۆستا شێخ محەممەدی خاڵ هاتمەوە
بە میژووی سەدساڵی ڕابردوو جیهاند بچۆوە.
بە نیوەی نرخەکانیان دەفرۆشینەوە
بە هیچ جۆرێک نابێت ئەنتیبایوتیک بە بێ رەچەتە بنووسرێت
بە هەرحاڵ من پشکنینی شەکرە دەکەم
بە وتەی خۆی پڕ بە پێستیەتی
بە پێی قسەی پارێزەر تاریق عەوزی
بە ڕای من ئەنفلەوەنزایه
بە گوتەی خەڵکی شارۆچکەکە سێ سەد کەس لەو شوێنە کوژراون
بە گەشتکردن بۆ ناوچە تایبەتەکان، حاڵەتی نوێی بەتەواوی نەهێشت.
بە ھێژایی تاجدینەوە میر ئاگادار نابێ
بە ھەموو خەڵکی گوندەکە دەڵێ لەگەڵیدا بێنە دەرەوە
بەئازادی لەدایک دەبین بەڵام لەهەموو شوێنێک بەکۆت و زنجیر بەستراوینەوە
بەبێ‌ جەماعەتەکان دەوڵەت بەڕێوەناچێ
بەتایبەت ئەوانەی تەمەنیان هەیە
بەتایبەتی لەو کەشتیانە دورکەوەرەوە کە هاتوچۆ دەکەن.
بەتایبەتی، شەمشەکوێرەی ڤایرۆسی کۆڕۆنا کە بنەچەی ئاژەڵیی تێدایە، هەمەچەشنە.
بەتووندی زیاد دەبن و لەبەردەگیرێنەوە بەبێ هیچ وەڵامدانەوەیەکی بەهێزی بەرگریی خانەخوێکە.
بەتەمای چی بکەی
بەختی لە ھەموو شتێکدا ڕەشە، تەنھا لە شووتی دا سپی یە
بەخێربێن.
بەخێرهاتی سەرچاوم
بەداخەوە بەرهەمهێنانی کارەبامان کەمە
بەداخەوە لای ئێمە کە منداڵ دەهێنرێتە لای پزیشک ئەنتی بایۆتیکی بۆ کڕدراوە
بەداخەوە، وا پێدەچێت لای ئێمە تەنها بیر لەم ئاراستەیە بکرێتەوە.
بەدڵنیایی!
بەدڵنیاییەوە لە گەشتەکەتدا مەترسی کەرەنتینە کردنت لەسەرە لەشوێنێک بەدرێژایی گەشتەکە.
بەدڵنیاییەوە، ئەمە ئاماژەیەکی باش نیە لە پشتگیری ئەوروپا.
بەدەست وشکی چاویانەوە دەناڵێنن
بەرخی نێر بۆ سەر بڕینە
بەرد لە جێ ی خۆی سەنگینە
بەردتل بدە، بێ کار مەبە
بەردی بچووکیش سەر دەشکێنێ
بەرزاییەکانی ئەم پارکە دیمەنێکی جوان و دڵڕفێن لە شار دەخاتە بەرچاو
بەرلین گەورەترین شارەکەیەتی و پایتەختە و ناوەندی دەسەڵات لەوێدایە
بەرماڵەکە بهێنە.
بەرنامەکە توانای دیاریکردنی "پەیوەندی نزیک" بەبەکارهێنانی زانیاری چاودێری نەخۆش و مەترسیەکی زۆری هەوکردنەکەی هەیە.
بەرنامەکە لە لایەن وەزارەتی گەیاندن وتەکنەلۆجی و وە وەزارەتی تەندروستییەوە پەرەی پێدراوە.
بەرنامەی دابەشکردنی پارەی کاری کاتیەکەی ئەڵمانیا لە فەڕەنسا و بەریتانیا کاری پێکرا.
بەرهەمی شۆرش جگە لە گۆرێنی ستەمکارێك بەیەکی تر هیچتر نەبوە.
بەری ڕۆژ بە بێژنگ ناگیرێت
بەرەبەرە لە خوێندنەکەشی پێشکەوت
بەرەو سیستەمێکی هاوچەرخ بۆ بەڕێوەبردنی شارەکانی کوردستان
بەسەر سووڕمانەوە چاوی بەو هەموو زێڕە دەکەوێ
بەسەر پردی قەشان و تەپادا بەغار پەڕیوەتەوە
بەشداریی ھەموو کەسێک ڕاستەوخۆ دەخرێتە ویکیپیدیای کوردی
بەشیکی زۆریشیان هاوکاری داعش دەکەن
بەشێوەیەکی گشتی ئەنجامەکان دوای چەند کاتژمێرێکی کەم تا چەند ڕۆژێک بەردەست دەبن.
بەشێوەیەکی گشتی قبوڵکردنی بەڕێوبردنەکەی تڕامپ بۆ قەیرانەکەدا بە سەر چەند لایەنێکی حزبی دابەش بووە.
بەشێک لە شێعرەکانی وەرگێڕانی پووشکینی لەم کتێبەدا بڵاو کردۆتەوە
بەمزووانه، وەڵامی بەرگری گونجێنراو دێته ڕیزی شەر لەگەڵ ڤایرۆسەکە.
بەمزووانە دەچم بۆ داواکاری
بەمنیان دەگوت بچم بەخێرهاتنیان بکەم تاوەکو لەسەری بووەستن
بەمەدا دەردەکەوێت کە حەسەن ئەفەندی مامیشی ھەر ھۆزانڤان بووە
بەناوی سەرکردەی پارتی و یەکێتی دەست بەسەر زەوییەکانماندا گیراوە
بەنداوی دووکان یەکێکە لە بەنداوە گەورەکانی عێراق
بەنداوەکانی دووکان، دەربەندیخان و دهۆک
بەنووسینەوەی یادەوەرییەکانی ناوبانگی لەدوای مردنی دەرکرد
بەهۆی ئەم ئازاری سنگەوە بە تەواوەتی لەبیرم کرد
بەهۆی ئەو نەخۆشییەوە لە خوێندنیش دابڕاوە
بەهۆی قەیرانە داراییەکان و هەندێک گرفتی کارگێڕییەوە پرۆژەکە وەستا
بەهۆی هاتنی گەشتیارانی بیانی بۆ هەندێک ناوچە
بەهیچ شێوەیەک
بەهێزترین ڕێنماییەکانی خود کەرەنتین کردن بۆ ئەوانە دەرکراوە کە لە گروپی مەترسی بەرزدان.
بەهێزی نەخۆشیەکە لەو کۆمەڵگایەی کە بارزگانیەکەی زیانی پێگەیشتووە وڵامدانەوەکان گرتراونەتەبەر.
بەهێزی چەك دەسەلات لەکار خرابێت.
بەهەرحاڵ، چالاکیەکە پشتدەبەستێت بە درێژە پێدانی پەیوەندی مناڵەکان لە دەرەوەی قوتابخانە.
بەهەشت لەژێر پێی دایکاندایە.
بەو بۆنەوە بە نۆیەمین شاری گەورەی ئێران و ھەروەھا گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستان دەبژێردرێ
بەو پێیەی پیرەمێردیش وازی لە خوێندنەکەی ھێنا، بوو بە میرزا
بەو ھۆیەوە لە زۆربەی پارێزگاکانی دیکەی عێراقەوە خەڵکێکی زۆر ڕوویان تێکردووە
بەوریایی!
بەوە هەم نان پەیدا دەکات و هەم کاتیشی پێ بەسەر دەبات
بەپێی ئەپڵ و گوگڵ، سیستەمەکە دانراوە کە ڕۆڵ ببینێت لە سێ قۆناغدا:
بەپەلە راپۆرتەکەم نووسیوە و هەندێک لە دەربڕینەکان بە وردی بەو واتایە نین کە پیشاندراون
بەچاوی خۆم بینیم خەڵکی لەسەر باڵەخانەکانەوە خۆیان بەردەدایەوە
بەچەندت کڕیوە
بەڕاست؟
بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
بەڕوونی باسی کۆبوونەوەکە بکە، نەخشەیەکی کارکردنت هەبێت، و پێشەکی بابەتی خویندنەوە بنێرە.
بەڕێژەیەکی زۆر، ئێمە ویستمان پەستان نەهێڵین و هاوکاری ئەرکەکەمان بکەین بۆ ماویەکی درێژ.
بەژداری کەناڵە ئەلیکتڕۆنیەکانی ستاک بکە بۆ قسەکردن لەگەڵ کارمەندەکانت دەربارەی کاری دابەشکراو.
بەکارهێنانی ئۆتۆمبێلی تایبەت لە شارەکە قەدەغە کرا.
بەکارهێنانی دەمامکەکان پێشبینیکراوە بۆ ئەوانەی گومانیان لێدەکرێت کە ڤایرۆسەکەیان هەیە و چاودێریکەرەکانیان.
بەگشتی کەمتر، نیشانەکانی بەشەکانی سەرەوە هەناسەدان وەکو پژمین، هەڵامەت یان قورگ ئێشە لەوانەیە ببینرێن.
بەگوێرەی ئامارێکی هۆبەی کشتوکاڵی پێنجوێن
بەگوێرەی تووندیەکەی، چارەسەری ئۆکسجین، شلە بە ناو دەمارەکان، و پشتیوانی هەناسە ڕەنگە پێویست بن.
بەڵام ئێستا بە پێی دەرفەت مەلە دەکەم و رۆژانە وەرزش دەکەم
بەڵام ئێستا زۆر بە باشی هەناسه دەدەی، وایه؟
بەڵام ئێستا ڕێژەی باران بارینی تیا کەم بۆتەوە
بەڵام ئەمجارە نەیانتوانی وەکو پێشتر ئەو بەرگرییە بکەن
بەڵام ئەمە لە کوردستان نەریتێکی باو نییە
بەڵام ئەو كوردانەی لە نزیكەوە ئەم بزووتنەوەیە دەناسن لەم هەڵوێستە بەگومانن
بەڵام ئەو هەست ناکات کە دەنگی بۆ ئۆپێرا گونجاو نییە
بەڵام ئەوە یەکەمجارە تووشی کەیسێک ببم کە شتێکی قوتدراو ریخۆڵەی بدڕێت
بەڵام ئەگەر کۆکەت هەیە
بەڵام بۆ ئەمجارە دەبێت بەزووترین کات بچینە ئەڵمانیا
بەڵام بیگومان وەک هەر شتێکی دیکە، کەسانێک هەن دەیانەوێ بەخۆڕایی نەرمەکاڵا بەدەست بهێنن
بەڵام تا ئێستا هیچ نەکراوە
بەڵام تاکو ئێستا لەڕووی زانستییەوە بەڵگەی یەکلاییکەرەوە نین
بەڵام خوێنی کوردە و عەقڵی کوردە و ھەڵوێستەکانی کوردە
بەڵام خەڵکی ئێمە وەک ئازارشکێن تەماشایان دەکات
بەڵام دەبێ بە ئەوپەڕی جددیەتەوه مامەڵە لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ بکەین
بەڵام دەبێت پزیشکانی میسری گوێ لە خانمان بگرن تا بزانن چییان دەوێت
بەڵام دەرەنجامەکانی ئێستا دڵخۆشکەرن
بەڵام دەزانم زۆر کەس دەکۆکن بە ڕوومدا
بەڵام زەوی تورکمانەکان بەتایبەت ئەوانەی شەهید و بریندار بوون خانوو و دێیەکانمان رووخان
بەڵام سەربچوکی منداڵان کۆمەڵێک گرفتی تە ندروستی دیکە رووبەڕووی منداڵ دەکاتەوە
بەڵام لە راستیدا ئەگەر زوو دەستنیشان بکرێن و چارەسەر وەربگرن
بەڵام لە کوردیدا کتێبێکی وامان وە بەرچاو نەکەوتووە
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمە سەرەتا ئەو کەسانە دەبرێنە لای شێخ و مەلا
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمەدا نەریت وەهایە بەزووترین کات مردووەکەیان بشارنەوە
بەڵام من دەمەوێت بۆ خۆم بژیم
بەڵام نابێت نیگەرانی ئازاری سنگ بە بۆنەی سەرچاوەی نەخۆشی دڵەوە بین
بەڵام ناکرێت ئێستا پێشبینی گونجاو بکەیت ئەوە کەی دەبێت".
بەڵام هیچیان دان بە ڕاستی لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی دا نانێن بە بەڵگەوە
بەڵام هەناسەم توندە
بەڵام پاش ماوەیەک بەکۆ وەزیری زاڵم و دڵپیسی میر ڕازەکە لای میر ئاشکرا دەکات
بەڵام پیاوەکان تووشی تێکچوونی باری دەروونی هاتبوون
بەڵام پێش ئەوەی تەواوی بکات دەستی لە خوێندن ھەڵگرت
بەڵام پێش ئەوەی ھەواڵی بەخشینی میر بگات بە مەم بەکۆ ژارئاوی پێدەدات
بەڵام پێیان دەڵێن کە بەیەک جار دوو کچی ماڵێ بە شوو نادرێن
بەڵام چیرۆکەکەی گرێدراوی بابەتی جادووگەرین و باس لە هەمان بابەتی ئەو زنجیرە فیلمە دەکات
بەڵام کۆچبەرانی باشووری کوردستان بە ئیهانەی دەزانن
بەڵام کیشەی گرنگتر ئێستا ئازاری سنگه
بەڵام گەر وازی لێبھێنایە پێیان دەوت میرزا
بەڵکو کۆمەڵێک دەرهاویشتەی دیکەی تەندروستی لێدەکەوێتەوە
بەڵکوو دوکەڵەکەی دەناسێتەوە
بەڵکوو شاعیری گەل و نیشتمانەکەیەتی
بەڵێ.
بەڵێنیان پێداوین ڤیزامان بۆ وەربگرن
بەھۆی دژایەتیی ڕەخنەگرانەیەوە لە دەسەڵاتدارانی حکوومەتی ھەرێمی کوردستان وەک شاعیرێکی سیاسیش دەرکەوتووە
بەھۆی قەدەغە بوونی بەکارھێنانی کوردی لەو سەردەمەدا بە زمانی تورکی دروستکرا
بەھۆی ڤایرۆسی کۆرۆنا کۆچی دواییی کرد
تا ئێستا لە دەیان وڵاتی دونیا پیشاندراوە
تا ئێستا وادەرئەکەوێت تەنها هۆکار ئەوەبێت نەک کێشەی دیزاین.
تا ئێستاش حکومەتی هەرێمی کوردستان هاوکاری نەکردووین
تا ئەو کاتە، گشتگیریەکه بە خێرایی لە شارەکان، پارێزگاکان و وڵاتانی دەورووبەردا بڵاوبووەوە.
تا خاوەن ماڵ دزی گرت، دز خاوەن ماڵی گرت
تا دوا ساتی ژیانی ھەر لەوێ خەریکی کاری وێژەیی و ڕۆژنامەوانی دەبێت
تا منداڵەکە ئارام و خۆشحاڵ بێت
تا چاڵ پڕ نەبێ کۆش پڕ نابێ
تا کاریگەریی تەواویان دەربکەوێ
تاجدین برادەرێکی ھەیە کە لە برا نزیکترە پێی
تاجدین و براکانی بۆ شفاعەت دەچن بۆ لای میر
تاجدین و مەم دەیانەوێ پێکەوە بڕۆنە داوای ستی و زین
تاجدین یەکێک لە پیاوانی ژێردەستی میرە کە زۆر لایدا خۆشەویستە
تاخۆت دۆست نەبی، کەس نابێ بەدۆست، چەپڵە لێ نادرێ بە تەنھا یەک دەست.
تاقانەی دایکیەتی
تاقیکردنەوەکانی تاقیگەی چین لە ۆهان و شێنجان
تاقیکردنەوەی سیرۆلۆجی توانای تۆڕەکانی نیشانداوە بۆ کۆکردنەوەی نمونەکانی سیرۆلۆجی لە کەسانی گەورە.
تاوانباران بە بەرچاوی خەڵکەوە سزادراون
تاوه‌کوو روبه‌ڕووی تانه‌ و جیاکاری کۆمه‌ڵایه‌تی نه‌بنه‌وه
تاوه‌کوو رێگه‌پیشانده‌رمان بن بۆ چاره‌سه‌ر
تاوەکو ئێستا ناوی عێراق لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
تاوەکو ئێستا وەک فیلمی سینەمایی ئەنیمەیشن و شانۆگەری پێشکەشکراوە
تاوەکو ئەم دواییەش یاری تۆپی پێم دەکرد و زۆرم حەز لێییە
تاوەکو وای لێنەیەت کار لە رۆتینەکانی ژیانی رۆژانەی وەک خەو و خۆراکی بکات
تاوەکو پەیەدە نەکشێتەوە، ئۆپەراسیۆن بەردەوام دەبێت
تاوەکوو ئەم بەیانییەش کە بینیومەتەوە هیچ نیشانەیەکی رەشبوونەوە لە پەلەکەدا نەبوو
تاڤگەکە وشک بوو.
تاکه دوو ڕۆژ لەمەوپێش دەستی پێکرد
تاکه دوێنێ شەو دەستی بە بەرزبوونەوە کرد
تاکه‌ شتێک که‌ له‌ شه‌ڕ خراپتره‌ دیکتاتۆریه‌ته‌
تاکە له کاتی شەودا بەرز دەبێتەوه
تایلەند بەرنامەیەک و سیم کارتێک بەکاردەهێنێت بۆ هەموو گەشتیاران بۆ بەزۆرەملێ کردنی کەرەنتینەکەیان.
تایەکی پێشکەوتوو هەیە لە سێ نەخۆشی بێ نیشانە.
ترافیکلایتەکە سەوز بوو.
ترێی ڕەش خۆشە.
ترێی ڕەش لە بازاڕ بکڕە.
ترەمپ بە گوێرەی یاسای بارە لەناکاوە نیشتیمانیەکان دەکرد، لە نێو دەسەڵاتەکانی تری بەڕێوەبردن.
تف ھەڵدە ناو چەوانی خۆت ئەگرێتەوە
توانای داعش وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
توانایی پەشێو نیشان دەدا لە وەرگێڕاندا
توانیویەتی لەنێو دڵی کۆمەڵانی خەڵکدا جێی خۆی بکاتەوە
توركیا دان بە خۆیدا بگرێت و هێرشەكانی باكووری سووریا رابگرێت
تورکیا ئه‌ندامانی داعش ره‌وانه‌ی سووریا ده‌کات
توندو تیژی ، تێكوپێکدان، کوشتن و خوێن ڕشتن خێری بۆ کەمەڵگا نابێت.
توڕەیی و ھەرا فیلمێکی ئێرانییە لە جۆری ھەست بزوێن
توێژه‌ره‌کانیش هه‌ستی متمانه‌به‌خۆبوون پته‌و ده‌که‌ن.
توێژینەوە لەسەر ڤاکسین یان دەرمانی تایبەتی دژەڤایرۆس لەژێر تاقیکردنەوەدان.
توێژینەوەی دژە تەنەکان دەتوانرێت بەکاربهێنرێت بۆ دەستنیشانکردنی نەخۆشی و چاودێری کردنی دانیشتوان.
توێژینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەو کردارانەی کاریگەرترن لە ڕێخستنی چاودێری تەندروستی جیاواز.
توێژینەوەی مەزن لە ئەنجامداندایە لە زانکۆی دوک وە زانکۆی ئۆکسفۆرد.
توێژینەوەیەک دەریخستووە کە ڕێژەی هەوکردن کەمیکردووە بە دەست شوشتن.
تکایە دابنیشن!
تکایە شەکرەکەم پێ بدە.
تکایە.
تۆ جوانی وەک شێعرەکانی هێمن
تۆ دەزانیت ئەمە چیە ، وانیە ؟
تۆ شووتییەکە بدە من کە منداڵم زۆرن
تۆ وتت ئازاری سینگت هەیە
تۆ گوتت من جوان بووم.
تۆش بەجێم دێڵی
تۆفیق ئومێد دەکەم دەم و نەفەسی ئەم زاتە پاکە بتکا بە ھەڵبەستوانێکی وەکو من
تۆم ئەمەی کرد، نەک من.
تۆم ئەوەی گوت کە چەقۆیەکی پێبووە.
تۆم برامە، باوکم نییە.
تۆم برامە، نەک باوکم.
تۆم برای منە، باوکی من نییە.
تۆم بە ئۆتۆمبێل چووە بۆستن بۆ بینینی ماری.
تۆم بەدوای کێشە دەگەڕێت.
تۆم تەنیایە لەوێ.
تۆم حەزی لە مامۆستاکەیە.
تۆم حەوزەکە خاوێن دەکاتەوە.
تۆم خۆی شۆرد شەوی ڕابردوو.
تۆم خەتای زۆری هەیە.
تۆم لە خانووێکی جوان دەژی لە بۆستن.
تۆم لە ماڵەوە کار دەکات.
تۆم لە گەراجەکە چاوەڕێی مارییە.
تۆم لەگەڵ من گریا.
تۆم مامۆستاکەی بەدڵە.
تۆم نایەوێت هێچ شتێک بخواتەوە.
تۆم وتی ئەو دەیزانی کە تۆ دەیبەیتەوە.
تۆم پیاوێکی ئاینییە.
تۆم پێویست دەکات ببێتە دکتۆر.
تۆم ھێشتا تووڕەیە.
تۆم ھێشتا گەشبینە.
تۆماس ئەدیسۆن یەکەم پڕۆجێکتەری فیلمی داھێنا
تۆپبارانی ئەو ناوچەیان کرد
تۆپەکە تەقی.
تیرۆکی نانکردن.
تیمەکەی ئێمەش لە کاتی خۆیدا ڕێنماییەکەی ئێمە نوێ دەکاتەوە بۆ پێشکەشکردنی یارمەتی.
تێزەکەی لەسەر شاعیر و نووسەری گەورەی کورد پیرەمێرد بووە
تێچوویەکی خەیاڵییان دەوێت
تێچووەکان لەلایەن بیمەی تەندروستیەوە دابیندەکرێن کاتێک پشکنینەکە داواکراوە لەلایەن پزیشکەوە.
تێکه‌ڵی که‌رتی گشتی و تایبه‌ت کۆتایی بهێنێنن
تێکەڵبوونی کۆڕۆنا ڤایرۆس: بگەڕێینەوە خاڵی سەرەتا
تێگەیشتنی گشتیی خەڵکی وایە کە پیاوان لاقە ناکرێن
تێیدا باس لە چیرۆکی خۆشەویستی دەکات.
تێیدا باس لە ژمارەیەک کەس دەکات کە لە ململانێدان بۆ بەدەستهێنانی پارە و زەوی
تێیدا رۆڵی ژنێک دەگێڕێت کە شەیدای ئۆپێراخوێندنە
تەح، بەخوا ناحاڵییە
تەشتەکە گەورەیە.
تەشی ڕێس تەشی ڕێس بێت بەکلکی کەریش بێت ئەی ڕێسێت
تەقینەوەکە زیانی گیانی لێکەوتەوە
تەمەنی چوار ساڵان بووە
تەمەنی گەیشتە حەوت ساڵان
تەناتە رێگە نەدراوە هاوکاری تەندروستیش بگاتە بریندارەکان
تەنانەت شیعریشی پێ نووسیوون
تەنانەت ناتوانین نەشتەرگەری ئەنجام بدەین
تەنانەت پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان پێشنیار کرابوو کە بۆ چارەسەری بەکاربهێنرێن.
تەنها ئەو هاوڵاتیانەی باشووری ئەفریقیا کە لە پشکنینەکانیاندا دەرکەوت تووشبوو نین گواسترانەوە بۆ وڵاتەکەیان.
تەنها سێ مانگ لە ماوەی بەسەرچوونەکەیان ماوەتەوە
تەنھا چەند نەخۆشێک کە بەرگریان کەمە بەسەختی تووشی ھەوکردنی سیستەمی ھەناسەدان دەبن.
تەنیا ناوچەکانی چەمچەماڵ و دەشتی کەلاریان لێدەرچێت
تەنیا پزیشکیی موقیمی لێبووە
تەنیا کاتێک دەیبەنە لای پزیشک کە حاڵەتەکە ئاڵۆز بووە
تەواو بوو.
تەواو پارێزراوبوونە لە هەستەوەری کۆئەندامی هەناسە و رەبۆ
تەپڵ لێدە.
تەکنۆلۆژیای زانیاری
تەکنەلۆژیای چاودێری نەخۆشی دیجیتاڵی، نەخشەکان، زانیاری شوێنەکان و کارتە ئەلیکترۆنیەکان دەگرێتەوە.
جا خواردنەکە هەرچییەک بێ
جاران لە دوانزە مانگی ساڵدا ھەشت مانگ بارانی تیا دەباری
جاران مجێوری مزگەوت بەرماوەی خواردنی خەڵکی کۆدەکردەوە
جاروبار کەمێک ئازاری سنگم هەیە
جارێ هیچ زانیاریەک نیە لەسەر سەرەتای دووگیانی.
جامی جیھانی لە ١١ی مانگ دەست پێدەکات.
جامەکە دزرا.
جانتاکە دزرا.
جانتای پیاوان گرانە.
جانسیێم کۆمپانیای پەرەپێدانی پێکوتێکی کرداریە لەگەڵ هاوبەشە زیندەییە تەکنەلۆژیاییەکەی، ڤاکسارت
جاکسن ناوی خێزانیی منە.
جلی کوردی زۆر شیرینە
جلەکانی سوورە.
جلەکانی شوێی داینیشتنەت پاک مەکەرەوە، لەبەر ئەوەی دڵۆپە وردیلەکان بڵاوبوونەوە ئاسانتر ئەکەن.
جموجوڵی ئاوەدانکردنەوە و بنیاتنانی شارستانی لە ناوچەکەدا دەستی پێکرد
جوان و ئەژدیها وەک بەرهەمێکی شانۆیی
جوان و ئەژدیها یەکێک لەو شاکارە ئەدەبیانەیە
جوزەلە لێدە.
جولەکە لە ئێستادا هەیە لە کوردستان.
جوچکە لە گەرمادا ناژی.
جوچکەکە مردار بویەوە.
جوێن مەدە بە باوکی سەگم، جوێن نەدەم بە باوکی بەگت.
جگە لە نەهامەتی چیتری لێ شین نابیت.
جگە لە هەوکردنەکانی سیکڵدانۆچکەی باڵندەی ئاڤیان، هەموو نەخۆشیە پەیوەندیدارەکان لە شوێنێکی ڕیخۆڵەدان.
جگە لە کوردی گەلێ وشەی بیانی لەزمانەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی بەکارھێناوە
جگە لەوەی رووبارێك خوێن ڕاژوە.
جۆرێکی زۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای بنەچە ئاژەڵ، لە ناوچەی کێویدا بڵاون.
جیاوازییەکی زۆریش لە نێوان پلەکانی گەرمای شەو ڕۆژ و وەرزەکانی ساڵیدا بەدی دەکرێت
جیاوازیەکی ئەتۆی نییە لەگەل کودەتا.
جیهان پێویستی بەو زانیاریانەیە کە ویکیپیدیا پێشکەشی دەکات، ئێستا لە هەموو کات زیاتر.
جیهانگەری و نەخۆشی - هەڵسەنگاندنێکی گشتی بۆ جیهانگەری و نەخۆشی گواستراوە.
جێیان بهێڵە بۆ کارمەندانی تەندروستی.
جەختیکردەوە تورکیا ناچار بووە ئەو ئۆپەراسیۆنە ئەنجامبدات
جەزائیر ئابوورێکی گەورەیە لە ئەفریقا.
جەزائیر نەتەوەیەکی ڕێز لێگیراوە بەشێوەیەکی نێودەوڵەتی.
جەنگی دژی تیرۆر بەردەوام دەبێت
حاجی قادری کۆیی لە کۆیە لەدایک بوو.
حاجی قادری کۆیی و نالی و مەحوی و مەولەوی و زێوەر
حه‌وت ساڵه‌ یۆگا ده‌که‌م
حکومەت نەوت دەکڕێ‌ یان نەوت دەفرۆشێ وا ئەوەندە قەرزدارە
حکومەتی بەریتانیا، - ئامۆژگاری ئۆفیسی بیانی و یەکێتی گەلانی بەریتانیا کۆمونیڵس بۆ گەشتیاران
حکومەتی نەمسا فەرمانی دەرکردووە کە هەر کەسێک کە بۆ دوکان دەچێت پێویستە دەمامکێک بپۆشێت.
حکومەتەکانی ئەمەریکا و کەنەدا پێشنیاز دەکەن کە بە دووربن لە گەشتکردن بە کەشتی کروس.
حەزم لە خواردنی چوکلێتە.
حەزمان لە گۆڵفە.
حەسەن زیرەک ناسنامەیە بۆ کورد
حەیفه و داخەکەم بایەخی نییە
خانی لە مەم و زیندا خۆی وەک فەیلەسووفێکدا دەنووێنێت
خانی لە مەم و زیندا کێشی عەرووزی عەرەبی بەکارھێناوە
خانی لە یەکێتیی ھۆنراوەوە لایداوە و ھاتۆتە سەر قافیەی دێری مەسنەوی
خانی مەمووزینی کردۆتە دوو عاشقی خواناس
خانی ویستی بووە کە بیرو ڕای خۆی دەرببڕێت
خانی ڕوداوەکانی ناو داستانەکەی بە ھۆنراوە داڕشتەوە
خاوەنی چەندین گۆرانی بوو بە زمانی کوردی
خاوەنی کەش و ھەوایەکی مام ناوەندە
خاک و ئەشکەوتەکانی کوردستانی لە بیر نەچووە
خاڵۆم گەنجە!
خاڵی لاوازمان گوندە عەرەبنشینەکانن
خراپی گەڕانەوەکە بە گوێرەی بەرگری بە کۆمەڵ و ڕێژەی بازدان دەبێت.
خزمەتگوزاریەکانی تری قوتابخانە بەکراوەیی دەمینێنەوە بەڵام وانەوتنەوە بەستراوە بە فێربوونی دوور لەیەک.
خه‌ڵکی دیکه‌ش سوود له‌و خوێنه‌ وه‌رده‌گرن.
خوا تا کێو نەبینێت بەفری تێ ناکات
خوات لەگەڵ بێت
خواحافیز تا نازانم کەی
خواحافیز!
خواردنی ژەمی ئێوارە کار لە کێشی جەستە دەکات
خوای دەکرد نرخی بەرمیلێک نەوت دەبووە دۆلارێک، بەمن چی
خودا پشتیوانی پێشمەرگەیە
خوشکەکەم هەمان نیشانەکانی هەیە
خولی فه‌ره‌نسا ناناسم، خولی فه‌ره‌نسا من ده‌ناسێت
خولی فێرکاری ببینە
خوێدانەکە لەسەر مێزەکەیە.
خوێندنی ئەمانەی تەواو کردووە و دواتر ئیجازەی عیلمی وەرگرتوو
خوێنی شەهیدانی کورد و تورکمان بەیەکەوە رژان
خوێی زبر باشە.
خۆت بیکە.
خۆتۆمارکردنی یاسای بەکارهێنانی ئۆنلاین یاخود وەرەقە لە
خۆر هەڵهات.
خۆرگیرانێکی نیمچەیی ڕوویدا کە لە بەشێک لە ئەفریقا و ئاسیا بیندرا
خۆشبەختانە، نەمرد.
خۆشم نازانم چۆن کردم.
خۆشەویستی بۆ نیشتیمان.
خۆشەویستی دڵی ئێمە شاد دەکات
خۆشەویستی کچ و جوانی ئافرەت و شاخ و گوڵ
خۆمان لە بارودۆخێکی دیاریکراو دەبینینەوە ئەم مانگە.
خۆپارێزی عەیبەیە
خۆی بەتاڵ بکاتەوە لەو کارەساتانەی لەگەڵ تێپەڕینی رۆژگار لەگەڵیان دەژی
خۆیان وا نیشان دەدەن كە دژی مافەكانی كورد نین
خێرا بڵاوکردنەوەی ئەم پڕۆتۆکۆڵە دەبێت توانای هەڵسەنگاندنی زانستی و بڵاوکراوەی فێربوونی هەبێت.
خێراتر!
خێزانەکەی لە ئەڵمانیاوە چوونەتە ھۆڵەندا
خەریکم چای دەخۆم
خەریکی چیت
خەونی شەوی هاوین وەک شانۆگەری پێشکەشکراوە
خەونی شەوی هاوین یەکێک لە بەرهەمە شانۆییەکانی شکسپیرە
خەونی شەوی هاوین- شانۆگەرییەک بۆ میللەت
خەڵک زۆر بیری لای کۆنگرێس نییە و کەسێکیان دەوێت سیاسەتکار نەبێت
خەڵک فۆبیایەکی زۆریان بەرامبەر جەڵتە هەیە
خەڵک چووە سەر مانگ مستەفا زەڵمیش خەریکی ئەحکامی هەمزیە
خەڵکی لە وەرزە گەرمەکاندا چەتر و شەپقە و چاویلکە و کرێمی دژەخۆر بەکاردەهێنن
خەڵکی مەھاباد بە زمانی کوردی سۆرانی و شێوەزاری موکریانی قسە دەکەن
خەڵکی وەڵاتی عەشقە ڕێبواری ڕێی ئەوینە
خەڵکی کام شاری
خەڵکی کام ناوچەی کوردستانی؟
خەڵکەکەی بە شێوەزاری کورمانجی قسە دەکەن
خەیانەت کارێکی ناشیرینە
دابەشکرا لە نێوان ئەو تەنە خوێندراوانەی تەنی خوێندراوەن بۆ پڕۆتیەنە یارمەتیدەرەکان.
دابەشکردنی مووچەی سەرجەم فەرمانبەران بەردەوام دەبێت
داتای کلینیکی ئێمە لەگەڵ ڤایرۆسناسی لینک دەکرێت.
داخستنی قوتابخانەکان بە شێوازێکی نەرێنی کاریگەری لەسەر بەرهەمی فێربوونی قوتابیان دەبێت.
داخستنی قوتابخانەکان لەوانەیە کاریگەر بن کاتێک ڕاستەوخۆ بەیاسایی بکرێت.
دادگا ئازادی کردن
دادگا تەواوی ئەو پیاوانەی دەستگیرکرد کە لە گەرماوەکەدا بوون
دار بە تەوری وت گەر کلکت لە خۆم نە بوایە توانای بڕینمت نە دەبوو
دار ھەڵبڕە سەگی دز دیارە
دارستان هەموو دارێکی هەرجوان نییە
دارستانەکان دەبێ پارێزراو بن
داعش لە بەرەکانی جەنگدا بە چەکی کیمیایی هێرشیان کردووەتە سەر پێشمەرگە
داعش لە گەیارە شوێنێکی تایبەتی داناوە و لەبەرچاوی خەڵک سزاکانی جێبەجێ کردووە
دامەزراندنی نمونە وەرگرتنی ڤایرۆسناسی فراوانکراو
دانیشتووانی ئەم گوندە زۆر سەرخۆشن
دانیشتووانی بریتین لە کوردەکان و سنووری لەگەڵ عێراق و تورکیا ھەیە
دانیشتووی شاری ھێلسینکی وڵاتی فینلاندە
داهاتی نەوتی کوردستان چەندە
داهێنان و گەشکردن لە سیکتەر جیاوازەکانی کۆمەلگا.
داهێنانی نوێ بکە بەڵام کۆنەکان تەواو فڕێ مەدە
داوا له‌ وه‌زاره‌تی خوێندنی باڵا و زانکۆ پزیشکییه‌کان ده‌که‌ین
داوام لێکرد ھاوسەرگیریم لەگەڵ بکات.
داوای لێبوردن لە مامۆستاکەی بکات
دایک و بابم زەحمەتیان زۆر کیشا
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو، نەیھێشت بۆشایی باوکم بۆ دروست بێت
دایکی مەسعود بارزانی ناوی حەمائیل خانە کچی مەحموود ئاغای زێبارییە
ددانم ئازاری هەیە.
دروست!
دروستکردنی شاری سلێمانی کۆتایی ھات
دلۆڤان زۆر شادە
ده‌بێت له‌ڕووی ته‌ندروستییه‌وه‌ هه‌ڵسه‌نگاندنی بۆ بکرێت
ده‌توانن خوێندکارانی خوێندنی باڵایان بنێرنه‌ ئێره‌
ده‌ستخستنی داهات به‌و جۆره‌ نابێت
ده‌ستمان به‌ فراوانکردنی به‌شه‌کانی پزیشکیی خێزانیی کردووه
ده‌مانه‌وێ له‌ نزیکه‌وه‌ ئاگاداری ته‌ندروستییان بین
ده‌ڵێت ئه‌وه‌ هاوتا نییه‌ له‌گه‌ڵ رێنماییه‌ جیهانییه‌کان
ده‌یخه‌ینه‌ به‌رنامه‌ی کار و چالاکی و خۆبه‌خشانه‌
دوابەدوای ئەوە خوێندنی ناوەندی و دواناوەندی ھەر لە ھەولێر تەواو دەکا
دواتر ئیبراھیم پاشای بابان فەرمانڕەوایی ئیمارەتەکەی گرتە ئەستۆ و دەستیکرد بە دروستکردنی شاری سلێمانی
دواتر باسی لە پەیوەندییە تۆکمەکانی نێوان هەولێر و مۆسکۆ کرد
دواتر بە ھێواشی خەڵکی ئێرانی نەژاد لەم ناوچەیەدا جێگیر بوون
دواتر زانستەکانی تری قورئانی خوێندووە
دواتر نەخۆشخانەیەکی تر دروستکرا، نەخۆشخانەی لیشیتشان، بۆ چارەسەرکردنی نەخۆشی زیاتر.
دواتر ڤایرۆسەکە دەتوانێت لە گەروودا ون بێت لەکاتێکدا بەردەوام دەبێت لە زیادبوون لە سیەکاندا.
دوای بەرکەوتن بە شلەی خوێن.
دوای تەواوبوونی خوێندنەکەی
دوای دەستدان لە ئاژەڵ و خۆراکی پاژەڵ و پاشماوی ئاژەڵ.
دوای دەمێک ڕۆژێک میر دەچێ بۆ ڕاو
دوای سڕینی لوت و کۆکین و پژمین.
دوای پشکنینیان لە پزیشکی دادوەری دەرکەوت کە هەواڵەکە دوورە لە راستی
دوای پڕکردنی، دەستەکانت پاک بکەرەوە بە بەکارهێنانی پاکژکەرەوەی دەست.
دوای کڵاوی با بردوو مەکەوە
دوای گۆڕینی دایبی یان پاکردنەوەی مناڵێک کە لە توالێت بووە.
دوایینیان بریتییە لە، پەرەسەندنی ڤایرۆسی کۆڕۆنا لەلایەن خانەخوێنەکانییەوە بە دەستنیشانکردن بەڕێوەدەبردێت.
دوبەی، سیدنی و میلبۆرنیش وەک جێمەبەستی باو باسکراون بۆ گەشتکردنەوە لە ووهانەوە بۆیان.
دوربکەوەرەوە لە باوەش، ماچکردن، دەستەسڕ، تۆقەکردن، وە هەرجۆریکی تری پەیوەندیکردن.
دوربکەوەرەوە لە دەستدان لە چاوەکانت، لوت و دەمت بە دەستەکانت.
دوعا بۆ ئەو سفرەیە بکە، کەنانی لێ ئەخۆیی
دوو بنکه‌ی پزیشکیی خێزانیی نموونه‌ییمان له‌ هه‌ولێر و سلێمانی کردۆته‌وه
دوو کادیری زانستی، کادیرێکی یاسایی و نوێنه‌ری داواکاری گشتی
دووبارە.
دووبارە، ئەمە دەربارەی چاودێریکردنی خۆتە.
دووبارە؟
دوور بڕۆ و راست بێرۆ
دوور نییە ببێتە سەرۆکی داهاتووی ئەمریکاش
دوورنییە هەوکردنی میز و میزەڕۆ دواتر ببێتەهۆی لەبارچوونی منداڵ
دوورکەوتنەوە لە جگەرەکێشان
دووری نێوان ھەولێر و ورمێ چەندە؟
دوویان لەسەر ئاوی رووبارە هەمیشەییەکان دروستکراون
دووەم گەورەترین شاری ئەمریکایە
دووەم، ئەو زانیاریانە بابەتن بۆ کەمکردنی دڵنیابوونەوە ئەنجامەکان بەهۆی ماوە کورتی توێژینەوەکە.
دوژمنی زانا، نەک دۆستی نەزان.
دوکانەکان تەنها پارەدان لە ڕێگای مۆبایلەوە قبول ئەکەن، نابێ کاش بێت
دوکتۆرای ئەدەبییاتی وەرگرت
دوکەڵی شێرپەنجە چۆن دەستنیشان دەبێ؟
دوێنی تام هەبوو
دوێنێ تام هەبوو
دوێنێ تۆم یارمەتی دایکی دا؟
دوێنێ شەو سارد بوو.
دکتۆرەکان وتوویانە کە ئەوان دەرمان بەکار دەهێنن کاتێک "هیچ بژاردەیەکی تر نەبێت".
دڵ پیر نابێ، چاو تێر نابێ.
دڵنیابنەوە لەوەی کە بەکارهێنانی بەرنامەکان و پلاتفۆڕمەکان سەرپێچی زانیاری تایبتمەندی خوێندکاران ناکات.
دڵۆپەکان دەکرێت لە دەم یان لووتی کەسانی نزیکەوە بکەون یان بکێشرێتە ناو سیەکان.
دڵی کەس مەشکێنە
دھۆک بە مانای دوو چیا یان دوو ھێلکە دێت
دھۆک شارێکی گەورەی باشووری کوردستان و ناوەندی پارێزگای دھۆکە
دۆخە سیاسی و یاساییەی ئێستای هەرێمی کوردستان
دۆزراوەکانی ئەم ڕاپۆرتە بابەتن بۆ لانی کەم شەش سنوردارکردن.
دۆزینەوەکان ئەوەیان دەرخستوە کە شەمشەکوێرەکان بڵاوکەرەوەی سروشتین بۆ سارس- کۆڤ.
دۆزینەوەی دەرمانێکی لەم شێوەیە زۆر گرنگە
دۆستەکەت ناوی مریەم بێت و گۆرانی مریەم بۆکانی زیرەک بە یادی ئەو گوێ بدەی
دۆن کیشۆت چەند جارێک وەک فیلم بەرهەمهاتووە
دۆناڵد ترامپ لە هەڵبژاردنە سەرەتاییەکاندا سەرکەوتن لە دوای سەرکەوتن تۆمار دەکات
دۆناڵد تڕامپ سەرۆک کۆماری ئێستایە لە ئەمریکا
دیاریکردنی ئاژەڵە خانەخوێکان یارمەتیدەری ڕاستەوخۆیە لە ڕێگەگرتن لە نەخۆشییەکانی مرۆڤ.
دیاکۆم لەمێژە نەدیوە
دیجیتاڵی چاودێرکەر پێویستە دووربکەوێتەوە لە خراپترکردنی جیاکاری و پەراوێزگیری؛
دیموکراتەکان لە هۆکاری سەرکەوتنەکانی ترامپ تێناگەن
دیوانی نالی بێوێنەیە
دیوانەکانی ھیچ وەختێک خاڵی نەبووە لە نما و جووڵەی جوانی شێعری کوردی
دەبنە بارگرانییەکی زۆر بەسەر کۆمەڵگە و سیستمی تەندروستییەوە
دەبینم ئازارەکە لە ناوەڕاستی سنگتەوە دەچێته سەرەوە بەرەو ملت
دەبینیت لێرە شەپۆلی گەرمایە
دەبێ خۆیان یەکلایی بکەنەوە
دەبێ خەڵکی بزانن کە ئەوە لەدەستی نەخۆشەکەدا نییە
دەبێت ئەو راستییە بزانین
دەبێت ئەوان بوەستێنین.
دەبێت بگەڕێمەوە بۆ کار.
دەبێت خانمان پلانێک بۆ خۆیان دابنێن و تێیدا بنوسن کە چۆن دەیانەوێ منداڵیان ببێت
دەبێت هەموو کلینیکێک کتێبخانەیەکی خنجیلانەی هەبێت
دەبێت پارێزگاری لە دۆخی ئێستای بکرێت و نابێت بە سوودی لایەکدا بشکێتەوە
دەتوانم چرکەیەک قسەتان لەگەڵ بکەم؟
دەتوانن ھەندێکم لەوە پێ بدەن؟
دەتوانی پرسیارێکم بۆ بکەی
دەتوانیت لێرە ڕای بگریت؟
دەتوانیت ھەندێکم لەوە پێ بدەیت؟
دەتوانێت کاربکات لە دژی ئەو خانە شێرپەنجەییانەی پڕۆستات
دەتوانێت یەک بە دوای یەکدا بە زنجیر بیانگێڕێتەوە
دەربارەی ئازاری سنگت قسەم بۆ بکه
دەرمان تەنیا کاتێک بەکاردەهێنرێت
دەرمانی دژە ڤایرۆسیەکان وادەردەکەون تا ببن بە سەرکەوتووترین.
دەرمانەکانی دیکە لە دژیان هیچ سوودێکی نەبوو
دەرهێنانیان لە ژێر مۆنۆپۆلی حکومەتدا.
دەرگەکەتم لێ بکەوە
دەریا بە دەمی سەگ گڵاو نابێت
دەریاچەی ورمێ گەورەترین دەریاچەی ڕۆژھەڵاتی ناوینە
دەزانم ئێوە زۆر سەرقاڵن.
دەزانم تۆ زۆر سەرقاڵی.
دەزانی من نەخۆشی شەکرە و ئەوانەم گرتووه
دەست شوشتن لە تەشتدا دەتوانێت دەستەکان پیسبکاتەوە.
دەست شووشتن پێشنیارکراوە بۆ ڕێگری کردن لە بڵاو بوونەوەی نەخۆشیەکە.
دەست پاکوخاوێنیەکی دروست لەدوای هەر کۆکین یان پژمینێک پێشنیاکراوە.
دەستبەجی دەستەکانت بشۆ بە ئاوی گەرم و سابوون، دواتر وشکیان بکەرەوە بە خاولیەکی خاوین.
دەستبەکاربوونەوەی بازرگانی پێویستی بە ڕێگەپێدانی ‌‌‌‌حکومەتی ناخۆییە.
دەستمان لە بێخمە شۆریوە
دەستکەوتەکەی سریلانکا بەڕاستی بایەخدارە
دەستی لێ نەدەی مامە
دەستی ماندوو لەسەر سکی تێرە
دەستیان لەدەستە تۆیان مەبەستە
دەستیم ماچ کرد
دەستە چەورەکەی خۆت بە من مەسڕە
دەستەواژەی " شوشتنی دەستەکان" واتا ڕاگەیاندنی کەسێکی ساغ بۆ هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی شتەکە یان بەژداربوون لەوەدا.
دەستەکان دەبێت بشورێن بە تێکەڵکردن و لێکخشاندنی بەشەکانی دەست لەگەڵ یەکتردا.
دەستەکانتان تەڕبکەن بە ئاوی ڕۆیشتووی گەرم و سارد.
دەسنیشانکردنی هەر یەکێک لەمانەی خوارەوە:
دەسەکانت بشۆ و دوربکەوەرەوە لە دەستدان لە دەموچاوت.
دەشێت پێکوتەکانی پەرەپێدان سەلامەت نەبن یان کاریگەربن.
دەمامک بپۆشەو شوێنی رێنمایە تەندروستی و ئەمنیەکان بکەوە.
دەمامکەکە دەبێت ڕووپۆشی دەم و لوتت بکات بێ هەبوونی هیچ بۆشاییەک.
دەمامکەکە لە دواوە لێبەکەرەوە، فڕێی بدە، دەستەکانت بشۆ.
دەمویست بڵێم نا.
دەمەوێ ئەم ئازاری سنگەم بۆ وەسف بکەیت
دەمەوێت بتناسم.
دەنوویت؟
دەنگی دەھۆڵ لە دوور خۆشە
دەنگی ناسر ڕەزازی زۆر بەسۆزە
دەوڵەمەندی بەدڵە بە ماڵ نییە، گەورەیی بە عەقڵە بە ساڵ نییە.
دەچم بۆ شوێنی نوستنەکەم.
دەچم بۆ قوتابخانە.
دەچم بۆ کارکردن.
دەچم هەڵیدەگرم.
دەچنە لای پزیشکێکی دیکە
دەڕۆم بۆ ئەمریکا.
دەڕۆم بۆ بەلجیکا.
دەڕۆم بۆ دەوەن.
دەڕۆم بۆ لوبنان.
دەڕۆم بۆ میسڕ.
دەکرێت بۆ ساتێک قسەت لەگەڵ بکەم؟
دەگاتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
دەگەڕێتەوە بۆ سلێمانی
دەڵێ من حەزم لە جۆرێک شیرینی بوو
دەڵێم نێرە دەڵێ بیدۆشە
دەڵێن ئەو دەرمانەی پێشوو بێسوود بوو
دەڵێن دوو شاعیر دەچنە دەرباری سوڵتان مەحموود
دەڵێن سێ دەفتەر دۆلاری دەوێ
دەڵێن کورد کەبابی زۆر پێخۆشە
دەیناسم ئەرێ خۆشحیسابە
راسته‌وخۆ پشکنینی فشاری خوێن ده‌که‌ین
راسته‌وخۆ چاره‌یان ده‌که‌ین
راستەوخۆ دەستدەکرێت بە دەرهێنانی زانیارییەکان لەنێویاندا
راوچیی خراپ چیرۆکی بەهۆز دەگێڕێتەوە
راپرسییەكی لەبارەی بەربڵاویی جگەرەكێشان لە كوردستان كرد.
رزقی ئێمەیان بڕیوە
رسەكە بۆ ناتۆ و ئەنجومەنی ئاسایشی نەتەوە یەكگرتووەكان دەنێردرێت
ره‌خنه‌ له‌ گرانکردنی نرخی خزمه‌تگوزارییه‌ ته‌ندروستییه‌کان ده‌گرێ
ره‌نگه‌ هه‌ندێک که‌س که‌ هه‌ستیش بکه‌ن
رووبکه‌ینه‌ گونده‌ دووره‌ده‌سته‌کانیش
رووداوەکانی بۆ سەدەی هەژدە لە فەڕەنسا دەگەرێنەوە
روودەکەنە پزیشکێکی دی یان کەسێکی دی.
رۆبێرت دێنیرۆ ئەکتەری سینەمایی ئەمریکی بە رەچەڵەک ئیتاڵی رۆڵی سەرەکی تێدا دەگێڕێت
رۆڵی دەرمان لە پرۆسەی ئاڵۆزی چارەسەری نەخۆشییەکاندا چییە.
رۆڵی گەورەی لە ژیانی کوڕەکەی گێڕاوە
رێكخراوی ژیانی تەندروستی گرنگی بە كاروباری تەندروستی دەدات
رێنمایی دەدرێتێ سەبارەت بە نەخۆشییەکە و رێگاکانی گواستنەوە
رێوشوێنی پێویستی تێدا نەگرتوونەبەر بۆ رێگری لە نەخۆشییە گوازراوەکان لە رێگەی سێکس
رێوشوێنەکانی خۆپارێزی و چارەسەر
رێککارییه‌کانی چاره‌سه‌ریان بۆ دیاری ده‌که‌ین
رەنگە ئەمجارەیان فۆکووسەکە لەسەر وڵاتانی دەرەوەی عێراق و سووریا بێت
زاراوەکە لەم دوایییە لە ھەندێک بەستێندا پەرەی سەندووە
زاراوەی دایکی کوردی بووە
زانکۆ و قوتابخانەکانی وڵاتەکە داخران.
زانکۆکان داخران بۆ حەفتەیەک بەڵام دواتر بە شێوازی وانەوتنەوەی ئۆنڵاین دەستپێدەکاتەوە.
زاڵبوونی سەبپلوراڵ، کێشەی شێتی و ڕەقبوون وەکو نەخۆشی گەشەکردن مامەڵەی لەگەڵدا دەکرێت.
زرێبار لەنزیکی مەریوانە
زستانی باکوور بێ بەفر نابێ
زمانی ئازاری هەیە.
زمانی کوردی دەزانیت؟
زمانی کوردی لەسەر ویندۆز زیادکراوە
زنجیرەکە لەلایەن ناسر حەسەن کاری دەرھێنانی بۆ کرا
زۆر باش دەبێت.
زۆر باشە ئینشەڵا.
زۆر بەداخەوە تەڵاقیان وەرگرت
زۆر جۆر گۆڕان له‌ ژیانمدا روویانداوه‌
زۆر خزمەتی ڕۆژنامەگەریی کوردی کردووە
زۆر خەجاڵەتم
زۆر سوپاس بۆ تۆی بەڕێز و خۆشەویست.
زۆر سوپاس بۆ هەموو پاڵپشتییەک.
زۆر سوپاس کاک ئاکۆ.
زۆر نیگەرانی ئەم ئازاری سنگە بووم
زۆربەی ئەمانە هەوکردنی بەهێزی ناوچەی هەناسەدان دەگرێتەوە.
زۆربەی باڵوێزخانە و کونسوڵخانەکان ستافە ناپێوستیەکانی لابردووە، وە هەندێکیان کارکردنی بە تەواوی ڕاگرتووە.
زۆربەی خەڵکی شاری مەھاباد موسڵمان و سوننی شافعیین
زۆربەی خەڵکی کارکردن بەکاردەهێنن وەکو ڕێگایەک بۆ نەهێشتنی پەستانی جیهانی دەوروبەرمان.
زۆربەی دانیشتوانی ئەم پارێزگا بە شێوەزاری کوردیی ناوەندی قسە دەکەن
زۆربەی مزگەوتەکانی سلێمانی گەڕاوە و ئەوسا ڕووی کردۆتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
زۆربەی هەڵامەتەکان هۆکارەکەی ڤایرۆسەکانی ڕاینۆیە.
زۆربەی کات لەم جۆره ئازاری سنگەیە
زۆرترین دۆزینەوەی نەخۆشخەر لە توێکاریدا ئەمانەن:
زۆرینەی حکومەتەکان پێشنیازی ڕیگری گەشتکردن ئەکەن بۆ وڵاتی چین لەمکاتەدا.
زۆرینەی حکومەتەکانی جیهان، هاوڵاتیانی خۆیانیان ئامۆژگاری کردوە کە گەشتی ناپێویست نەکەن لە ناوەڕاستی بڵاوبوونەوەکەدا.
زۆرینەی خاڵکی هەرچەندەقە جارێک دەستئەدەن لە دەموچاویان، بە درێژای ڕۆژ.
زۆرێک پێیان وایە پاشەکشەی ئابووری چاوەڕوانکراوە.
زیادەڕەوی نەکردن لە خواردنەوەی کحولی و وەرزشی رۆژانە
زیادەی لە چاودێری و وردەکاری ئەبێ لەدوای خۆرائاواوا بێت؛
زین بەزەیی بە بەکۆدا دێ و ئازادی دەکات
زین لە شینی مەمدا خۆی دەکوژێ و تاجدینیش بەکۆ دەکوژێ
زینەدین میری بۆتان دوو خوشکی ھەیە بە ناوەکانی زین و ستی
زێڕێکیش بدەن بەوی دیکە
زەمینەی گەشەکردن و پیشخستنی سیکتەر جیاکانی کۆمەلگا.
زەوی و ئۆقیانووسەکان و هەوا هەزار ساڵی تەواویان دەوێت تا دەگەڕێنەوە دۆخی تەندروستانەی ئەوکاتە
زەکەریا عەبدوڵڵا هونەرمەندە.
سابوونی ڕەق، بەهۆی سروشتە دووبارە بەکارهێنانەوەکەی، بەکتریا داواکراوەکانی بەکارهێنەرەکانی پێشووتر دەگرێت.
سابوونەکانی دژە بەکتریا بە گرانی خرانە بەدەستی چاودێری تەندروستی گشتی.
سابیر لە منداڵییەوە بەھۆی بەکارھێنانی چارەسەری پزیشکی بەھەڵە بیناییی لەدەست دا
سارس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا لە کوێوە هات؟
سامی ئۆتۆمبێلەکەی لەیلای دزی لە پشتەوە.
سامی دەربارەی ڕابردووی قسەی بۆ کردم.
سامی ناتوانێت بڕوات بۆ سەما.
سامی نەیویست یەک ڕۆژی تر لە میسر بەسەرببات.
سامی پەیوەندییەکەی پچڕاندووە لەگەڵ لەیلا
سامی ژیانی خۆش دەوێت.
ساڵانێکە کونسوڵی گشتیی رووسیا لە شاری هەولێر هەیە
ساڵی خۆش لە بەھارەکەیدا دیارە
ساڵێکمان بۆی تەرخان کردووە
ساڵەهای ساڵە نە مرۆڤایەتی و نە زەمەن ناتوانێ لێکیان جیابکاتەوە
سبەی تاوەکو ئێوارە دەوامی بانک و گەنجینەکان درێژدەکرێتەوە
ستراتیجیەتەکان لە کۆنترۆڵکردنی بڵاوبوونەوەیەک بریتیە لە لەخۆگرتن یان قەتیسکردن، و کەمکردنەوە.
سرووشتی هەورامان زۆر جوانە
سلێمانی بە ھاوینەھەوارەکانی بەناوبانگە
سلێمانی جگەلەوەی دەبێتە پایتەختی میرنشینی بابان، لەھەمان کاتدا دەبێتە مەڵبەندێکی بازرگانی و ڕۆشنبیری ناوچەکە
سلێمانی زانکۆیەکی گەورەی ھەیە کە بە زانکۆی سلێمانی ناسراوە
سلێمانی شارێکە لە کوردستان.
سلێمانی ڕۆشنبیری و هونەری گەلی کورد.
سنووردارکردنی گەشت لە ناوەوە و دەرەوەی هوبی سەپێنران.
سنووردارکردنە بنەڕەتیەکانی سیستەمەکەی ئێمە ژمارەی خاڵەکانی داتایە.
سنە یەکێکە لە شارە گەورەکانی ڕۆژھەڵاتی کوردستان
سوتاوە دارەکە.
سوور، زەرد، و شین ڕەنگن.
سوپاس!
سوڵتان بەدزی فەرمان دەدا شووتییەکی گەورە ئامادەکەن
سوێد سێیەم گەورەترین وڵاتە لە یەکێتی ئەوڕوپا لەڕووی ڕووبەرەوە
سڵام لە مرۆڤایەتی
سڵاو لە کەسانی تر بکە بەبێ ئەوەی بەریان بکەویت.
سڵاو!
سڵاو.
سی ئاوسانی ساڕێژی: ئەندامەکانی دەردانی لە کەلێنەکانی ئەلڤیۆلار و ڕێشاڵی نێوانی سی.
سێ ستراجی کوتان بەدواداچونییان بۆ کراوە.
سێ پێ مەودایەکی گونجاوە بۆ دووربوون لە کەسی نەخۆش.
سێھەم شاری گەورە و پر حەشیمەی کوردنشینە لە ئیران
سەبارەت بە ئاماری رووداوەکانی هاتووچۆ لە دوو رۆژی رابردووی جەژنی قوربان
سەبارەت بە بابەتە جۆراوجۆرەکانی زانست و زانیاری
سەبارەت بە منداڵبوون لە میسر بۆم دەرکەوت دەستێوەردان زۆر دەکرێ لە لایەن پزیشکانەوە
سەرباری شەکره، ئایا هیچ نەخۆشیەکی گرنگ یان کێشەی تەندروستی دیکەت هەیە؟
سەردێڕی هەواڵەکان.
سەردەمی کۆماری وایمار و دەسەڵاتی نازییەکان
سەرم ئازاری هەیە.
سەرنجڕاکێشە.
سەرچاوەکان بۆ زانیاری زیاتر لەسەر ڤایرۆسی کۆرۆنا بریتیین لە:
سەرچاوەکان دەڵێن گۆیا زەردەشت ھەر لەم شارە لە دایکبووە
سەرچاوەی ئەو ئاوە دیار نییە
سەرکوتکردنی سیستەمی بەرگری بۆ چارەسەرکردنی زریانی سایتۆکاین، بەتایبەت لە نەخۆشه قایمەکاندا.
سەرۆک شارەوانی
سەرۆکوەزیرانی تورکیا رایگەیاند
سەری بێ دەلاک مەتاشە
سەری لە بەر ھەتاو سپی نەکردووە
سەری نایەشێت پەڕۆی لێ بەستووە
سەرێکی ھەیەو ھەزار سەودا
سەرەتا دەبێ بتوانی کوردی بە باشی بنووسی
سەرەتای دروستبوونی چایخانەی شەعب ئەگەرێتەوە بۆ ساڵانی پەنجا
سەرەرای بوون دەسەلاتی فاسد و دیکتاتۆریش، لە هەمو سەردەمێك هەر هەبوە.
سەرەڕای ئەمە، هەندێک لە پسپۆڕەکان زۆر گەشبین نین.
سەرەڕای ئەوەش، تورکیا دەستی بەسەر سەتان ئامێری هەواگۆڕکێدا گرت کە بۆ ئیسپانیا تەرخانکرابوون.
سەرەڕای ئەوەش، زۆر جار تێکڕایی بازدان زیاتر کاتێک کۆڤیدەکان بە باشی نەگونجاون لەگەڵ خانەخوێیەکان.
سەرەڕای ئەوەش، سیستەمی تەندروستی ئەڵمانیا ‌هێشتا نەیبەزاندووە.
سەرەڕای کاریگەریەکەیان، پاکەرەوە بێ ئاویەکان هەموو بەشەکانی دەست بەتەواوی پاکناکەنەوە بەڵام بەسادەیی پاکیان دەکاتەوە.
سەفەرو مەعامەلە سەنگی مەحەکە
سەمون دەکڕم.
سەنتەری حکومەتی ئەمەریکا بۆ کۆنتڕۆڵکردن و نەهێشتنی نەخۆشی
سەگ دەوەڕێت.
سەگی هار چلەی تەواو بوو ئەمرێ
سەڵاتی کۆریا و چینی تەندروستی پێشنیازی ئەوەیانداوە بە بەکارهیانی کلۆرۆقوین. کلۆرۆکویندەرمانی مەلاریایە
سەیرانگای ئاویەر لە مێژەوە شوێنی حەسانەوە و سەیرانی گەشتیارانە
سەیرکردن، لەبەرگرتنەوە و بەکارھێنانەوەی ناوەرۆکی ویکیپیدیا ئازادە
شا دەبیسێتەوە و فەرمان دەدا کابرا بێنن با بزانین بۆ وادەڵێ
شاری بۆکان لەگەڵ سنە گەورەترین شاری لەسەداسەد کورد و سوننەنشینی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
شاری سلێمانی دەخرێتە سەر کۆماری عێراقی ئەمڕۆ
شاری سلێمانی لانکەی ڕۆشنبیر و تێکۆشەران بووە
شاری سلێمانی مەڵبەندی ھەڵگیرسانی چەندان شۆڕش و ڕاپەڕینیش بووە
شاری سلێمانی پایتەختی دەوڵەتەکەی مەلیک مەحموود بووە
شاری وهان لەسەرەوەی هەموو لیستەکانە وە ناوچە سەرەکیەکانی خاکی چین لەدوای ئەودێن.
شارێکی باشووری کوردستانە کە ناوەندی پارێزگای سلێمانییە
شارەزایان دەڵێن لە تورکیا دەوڵەت ناتوانێ بەبێ ئەو جەماعەتانە کۆمەڵگا بەڕێوەببات
شارەوانی خانووەکەی ڕووخاندن.
شاشەکان بکرێنە شوێنی روونکردنەوەی نەخۆشییەکان
شاشەی مۆبایلەکەم شکاوە.
شاعیر دەبەنە دەربار و حاڵ و مەسەلەکەی لێ دەپرسن
شاعیرەکان دیاریی خۆیان وەردەگرن
شانازییەکانی ڕابردووی ئەم شارەی تێدا دەپارێزێت
شانۆکار هەوڵ دەدات هەناسەیەک بدات
شتێک ئەو نیگەران دەکات.
شلەیەکی دەست شۆردن یان مادەی پاکەرەوەی دەست خاوێنکەرەوەیەکی دەستیە بەبێ بەکارهێنانی ئاو.
شوشتنی دەست بە باشی بە ئاوی ڕۆیشتوو.
شوێنی لە دایکبوونی ئەو نووسەر و شانۆنووسەیە
شوێنی ڕێنمایەکانی پاکوخاوینی بکەوە هەروەک چۆن بۆ خۆ دورخستنەوە لە هەڵامەتی ئاسای ئەکرێ.
شۆرش لە ولاتێکی قەوارەداردا مانای کاولکاری، توندوتیژی و تێکوپێکدانی کۆمەلگایە.
شۆرەتی سوارچاکیی پیرەمێرد بەناوبانگ بوو
شێتەکە ڕایکرد.
شێرکۆ پیاوێکی گەورەیە
شێعر هەستی مرۆڤە کە بە وشە بەیان ئەبێت
شێعری پەشێو بۆ سەر زمانانی تر وەرگێڕدراوە
شێوازەکانی چوونە هۆڵەکانی خوێندن پشت بە دواین ئامۆژگاریەکانی زانیاریە ئاماریەکان دەبەستێت.
شێوەزاری سۆرانی لە ناوچەکەدا پەرە دەستێنێ و دەبێتە زمانی خوێندن و نووسین
شەربەت دروست دەکەیت؟
شەوباش!
شەکر دەشکێنێت.
شەکری کڵۆ دەکڕێت.
عومری سەگی هار چل شەوە
عەبدوڵلا پەشێو یەکێکە لە شاعیرە دیارەکانی کورد
عەبدوڵڵا پەشێو شاعیرێکی کوردە
عەرەب یەکێکە لە گەلەکانی جیھان
عەرەبەکان لە ڕۆژئاوای ئاسیا و باکووری ئەفریقا دەژین
ـپێداچوونەوەیەکی گونجاو ئەنجامدرا لەلایەن هیتبی و کەسانی تر.
فارسی و تورکی و عەرەبیشی بە باشی زانیوە
فرمێسکی چاوی کچەکە سەرنج ڕاکێش بوو.
فرۆشگاکان لە ئوسترالیا بڕی کلێنکسی توالێت لە هەر مامەڵەیەک کەم دەکەنەوە
فڕۆکەخانەکان لە شوێنە هەستیارەکاندا هەنگاو دەنێن بۆ کەمکردنەوەی بڵاوبوونەوەیی و پاراستنی سەلامەتی گەشتیاران.
فۆلکلۆری هەر نەتەوەیێک ناسنامەی ئەو نەتەوەیە
فیرعەون مۆمیا کراوە.
فیلمێکی ئەکشن و کۆمێدییە
فیلمێکی زۆر باش بوو.
فیلمەکانی بەھمەن قوبادی لە فێستیڤاڵەکان و کێبەرکێکاندا خەڵاتی زۆریان گرتووە
فێرببن کە کەی بچنە نەخۆشخانە و چارەسەر چۆنە.
فێرکاری دەستکاریکردنی ویکیپیدیا
فێری چۆنێتی به‌کارهێنانی ده‌رمانه‌کانی ده‌کات.
فێری کوردایەتی و دروست بوونی ھەڵوێستی کردووین
فەرمان دەدا شووتییەکە بدەن بەو کەسەی باشتری بە سوڵتان هەڵاکوتووە
فەرماندەکەی پێشمەرگە جەختی کردەوە لەوەی خاڵی لاوازی ئێمە ئەو گوندە عەرەبنشینانەن
فەرماندەی لەشکری گوڵان دان بەودا دەنێت کە بەڕاستی داعش تووشی داڕمان بووە
فەرمانی ئەفسەری تەندروستی گشتی.
قاپی شوشە تەندروستە.
قاچم ئازاری هەیە.
قاچی زامدار بوو.
قسە زۆر بکڕە، کەم بفرۆشە.
قسە لەبارەی دواڕۆژی موسڵ بکەین
قسە یان لە شێت یان لە مناڵ
قسەکردن بە دەنگی بەرز دڵۆپی بچووکی زیاتر بەرەڵادەکات لە قسەکردنی ئاسایی.
قوبادی ئەوەشی ئاشکرا کردووە کە خۆی حەزی بە نواندن نییە
قورئانێکم دا بە ئەو.
قورئانێکم پێ دا.
قژکاڵی لێوئاڵ وەی وەی
قۆریەکە دەکوڵێت.
قۆزە کوڕەکە.
قۆنەرەکانم دڕا.
قەدری زێڕ لای زەڕەنگەرە
قەدەغەکردنەکان و رێگریە ناوەکیەکان
قەدەغەی هاتووچۆ دەستیپێکرد
قەرز دوو ماڵ ئاوەدان ئەکاتەوە
قەرز کۆن ئەبێت نافەوتێت
قەل بە قەلی وت ڕووت ڕەش بێت
قەیرانێکی دارایی دژوار
لابەری میکرۆبات لەسەر پێست گەشەیپێدرا بە زیادکردنی سابوون یان تایت بۆ ئاو.
لای ئێمە لە ڕۆژهەلات، وا پێدەچێت ئەوانەی بیر لە چاکردنی کۆمەلگا دەکەنەوە.
لای مەلا مەحموود دەرسی عەرەبی دەخوێنێت
لای نیوەڕۆ دێم بۆ لات
لای چەندەھا مامۆستای باشی ئەو سەردەمەی خۆی خوێندویەتی
له زۆربەی حاڵەتەکاندا، نەخۆشەکان دەتوانن بەرەبەرە بە بێ نەخۆشی پاشکۆ چاک ببنەوە.
له‌ هه‌ر شوێنێک گرفتی ئه‌وتۆمان بینی
له‌م كاته‌ هه‌ستیار و پڕ گوشاری ئابوورییه‌ دا
لوبنان یەکێکە لە وڵاتەکانی کیشوەری ئاسیا و بەیرووت پایتەختەکەیەتی
لوتم شکا.
لووتکە و کاتی کۆتایی بڵاو بوونەوەکە ڕوون نین و ڕەنگە بەگوێرەی شوێن بگۆڕێت.
لیستێکی نەخۆشیە درم و پەتاکان - لیستێک لە مردووان بەهۆکاری نەخۆشی تایبەت.
لیژنەکانی لێکۆڵینەوە ناتوانن بە وردی هۆکارەکان دیاری بکەن.
لیژنەیەکی فرەپسپۆڕیی پزیشکی چارەسەری بۆ دیاری دەکەن
لێرانە چوار پاریزگامان هەیە
لێكۆلینەوە لە رۆلی ئێران لە تەقینەوەكانی فۆجیرە دەكرێت
لە ئاش زۆری پێچووە، لە ڕێگا پەلە پەلیەتی
لە ئاوی خووڕ مەترسە لە ئاوی مەنگ بترسە
لە ئوستراڵیا، پەتاکە هەلێکی نوێی بە دوکاندارەکان بەخشی تا بەرهەمە ئوستڕاڵیەکان لە سین بفرۆشتن.
لە ئیسڕائیل، ئینتەرنێتی چاودێریکراو قبوڵکرا.
لە ئێستادا ئەگەر بێتو حکومەتی عیراق یان ئێران بروخێن.
لە ئێستادا گۆڕ و مەزارگەی مەم و زین بۆتە شوێنێکی دیاری گەشتیاری لەو شارە
لە ئەمرۆوە بڕیاری ئەنجومەنی ئاسایشی نیشتمانی ئێران جێبەجێ دەكرێت
لە ئەوروپا زریان لە ئەمریکا لافاو
لە باخی میردا یەکتر دەبینن
لە بارەی ناوی دھۆک بۆچوونی جیاواز ھەیە
لە بخۆر مەترسە لە نەخۆر بترسە
لە بنەماڵەیەکی عەشایەردا چاوی ھەڵھێنابوو
لە بواری ڕۆژنامەوانیی کوردیدا خزمەتێکی بەرچاوی کردووە
لە بۆکان تا سلێمانی خۆشم دەوێ
لە بەشێکی دیکەی گوتەکانی زەینەب بۆ رووداو باسی لەوە کرد
لە بەنزینخانەکان، دەستەوانە بەکاربهینە یاخود ئەگەر توانیت دەسکی بەنزینەکە بە پارچە پەڕۆیەکی پاک بپێچە.
لە جوانیدا بەناوبانگن
لە جیهاندا کەمی دەمامکی نەشتەرگەری بەدیدەکرا.
لە جێگای دەسەلاتدارانی ئێستادا مەحەمەدی مەهدیش دابنێن.
لە حاڵەتێکدا ئەوان نەتوانن، ئامادەکاری بکە بۆ مانەوەی لەو شوێنەی تێیدایت بۆماوەیەکی درێژکراوە.
لە حوزەیرانی ئەمساڵدا نمایشی لە سینەماکانی ئەمریکا و جیهاندا دەستیپێکرد
لە حکوومەتی دەوڵەتی عوسمانیدا لە چەند پلەی میری و سیاسیدا دادەمەزرێت
لە خوێندنی عەرەبیدا دەچێتە پێشەوە
لە دامەزراندنی یەکێتی نووسەرانی کورد لە بەغداد بەشداری کردووە
لە دهۆک دەژیت.
لە دوورەوە ناوت بیستووم
لە دۆڵەکانی تەنیشتیان خەریکی راوکردنە
لە دیمەنەکە قوبادی خەریکی سازکردنی ئایسکرێمێکە بۆ جیمی ھۆفا
لە دەستم دێ
لە دەستوری عێراقیدا بە ھەرێمی کوردستان ئاماژەی پێکراوە
لە زانکۆ فێری ئەو دەرسە بووم
لە زستاندا سارد و باراناوییە و ھاوینیشی وشک و گەرم و بێبارانە
لە زۆرینەی شوێنەکان ئەو پێوانانە داواکراون.
لە زیانە لاوەکییەکانی دەرمانەکە زۆرتربن
لە سلێمانی دەژیت.
لە سلێمانی لەدایکبووە و لە لاویدا زانستی ئایینی لەوێ خوێندووە
لە سەرانسەری جیهاندا، وڵاتان ڕێکاری تووندتریان ڕاگەیاند بۆ وەستاندنی ئەم نەخۆشیە لە بڵاو بوونەوە.
لە سەردەمی فەرمانڕەوایی باباندا ململانێ و توندوتیژیی لە نێوان فارسەکان و عوسمانییەکاندا ھەبوو
لە سەرەتاوە لە مزگەوتەکەی باپیری کە ئێستاش ماوە کە نزیک ماڵی خۆیان بووە
لە سەرەتاوە وردەکتێبی فارسی و قورئانی خوێندووە
لە سەرەتای دامەزراندنییدا لەسەر شێوازی سیستمی حوکمڕانی پاشایەتی بوو
لە سەنگافور، کەسەکان دەبێت شوێنەکانیان بە وێنەی سەلمێنەر ڕابگەیەنن.
لە شاخی ھەڕووتە، کە پیادە بە ئاستەم پێیدا سەردەکەوێت
لە شوێنی سروشتیی تایبەتی خۆیان دەمێننەوە، تا ئەوکاتەی دەرفەتێک بۆ بڵاوبوونەوە دەبێت.
لە شوێنە جەنجاڵەکان دووربە ئەگەر توانیت.
لە شەش گەڕەکی سەرەکی پێکھاتووە
لە لایەن مێژوونووسانەوە چەند ڕایەکی جیاواز خراونەتە ڕوو
لە لایەکی دیکەشەوە، مێرس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا ماوەیەکی زۆرە لە وشتردا بوونی هەبووە.
لە لایەکی دیکەشەوە، نەخۆشانی چاکبووەوە دەکرێت دووبارە ڤایرۆسەکە بگرنەوە.
لە لیستەکاندا، ستوونیەکەی "ڕێژەی سەتی پشکنینی ئەرێنیە" پەرەی پێدراوە لەلایەن پۆلیسی پشکنینی وڵاتەکەوە.
لە لێدوانێکی تایبەت بە تۆڕی میدیایی رووداو
لە مالیکی و عەبادی و نمونەی وەك ئەوان چاکتر نابن.
لە ماوەی دوو ڕۆژی ڕابردوودا تام هەبووه
لە ماوەی رابردووش بۆ ئەنجامدانی نەشتەرگەری هێرۆ ئیبراهیم ئەحمەد هاوکاری کردووین
لە ماوەی مانگێکدا، ژمارەی حاڵەتەکانی ڤایرۆسی کۆرۆنا لە هوبی پلە بە پلە زیادی کرد.
لە ماڵەوە دانیشتووم
لە مەنجەڵێکی ئەنا و تێکەڵی دەکردن
لە ناوچە توشبوەکان، زۆرینەی زاناکان پێشنیازی مەشقکردنێک ئەکەن وەک دورکەوتنەوەی کۆمەڵایەتی.
لە ناوچەی بادینان ھەڵکەوتووە
لە ناوەڕاستی سنگدایه
لە ناوەڕاستی سنگمدایه
لە نزیک باخێک بووە پێیان وتووە باخی پوورە بەگی
لە نزیک کەسانی نەخۆشەوە نە دابنیشە و وە نەڕابوەستە.
لە نیشانەکان و گەرانەکانت ئاگاداریان بکەرەوە.
لە نێوان ئەوان کۆڤی-ئەڵپا ئەڵپاکە.
لە نێوان دوو پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژھەڵات و ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران ھەڵکەوتووە
لە نێوەڕاستی شەستەکان بەولاوە دەبێتە بەرپرسی قوتابیان
لە نەتەوە یەکرتوەکان، پرۆسەکە پێی ئەوترێت " بەرنامەی دەرمانی نوێ" یاخود
لە هۆنگ کۆنگ، دەسەڵاتدارن داوای بازنەیەک و بەرنامەیەک بۆ گەشتیاران دەکەن.
لە هۆڵیوود فیلمێکی سینەمایی ئەنیمەیشنی لێ بەرهەم هێنرا
لە هەر شوێنێك شۆرش کرا بێت.
لە هەرێمی کوردستاندا تەنیا سێ بەنداوی ستراتیژی هەن
لە هەندێک بارودۆخدا ئەمە واتە بلیتی زۆر گرانتر.
لە ولاتانی گەشکردو باسێك نییە لە شۆرش.
لە پاڵ کارکردنی لەفیلم، جۆڵی خەریکی کارە مرۆڤایەتییەکانە
لە پشت کتێبخانەیەکدا بوو
لە چیڕۆکی مەم و زین وەرگیرابوو
لە چەندین وڵاتدا، ڕێژەیەکی کەمی دەست شوشتن بە سابوون هەیە.
لە چەندەھا شوێن وەک سنە و سابڵاخ و ھەڵەبجە و سلێمانی
لە ڕابردوودا دژ یان قەڵا خانوویەکی بەهێز بووە
لە ڕاستیدا پەشێو شاعیرێکی کوردستانییە
لە ڕیگەی شۆرش.
لە کاتی ئێستادا، نمونەکانی ڤایرۆسناسی بۆ چاودێریکردنی ئەنفلوەنزا فۆرمێکی داواکار ستاندەریان لەگەڵدایە.
لە کاتی ئەم نوسینەدا، هیچ چارەسەرێکی کاریگەری دژە ڤایرۆس پشتڕاست نەکراوەتەوە.
لە کاتی بەکارهێنانی دەسڕی ڤایرۆس لەناوبەر، ڕێنماییەکانی سەر پاکەتەکە جێبەجێبکە.
لە کاتی خۆیدا کارت بنوێنە
لە کاتێکدا ناتوانین ڕزگارمان بێت لەم ڤایرۆسە، جۆری بۆماوەیی نوێ لەوانەیە ببێتە هۆکاری بڵاوبوونەوەی.
لە کاتێکی نادیاردا،پلانەکان دەکرێ بگۆڕدرێ.
لە کام مزگەوتدا مامۆستای چاک بووبێ فەقێکان ڕوویان تێکردووە
لە کوێ بووی تا ئێستا
لە کوێ دەژیت؟
لە کوێ کار دەکەیت.
لە کۆتایدا، ئەلفای کۆرۆنا ڤایرۆسی ئەڵپاکان نەدۆزراوەتەوە لە گیاندارە ڕاویەکان.
لە کۆتایی مانگی ئایاری رابردوودا نمایشی سەرتاسەریی دەستی پێکرد
لە کۆریای باشور، سیستەمێک کە لەسەر بنەمای بەرنامە نەبوو بەکارهێنرا بۆ بەجێهێنانی چاودێریکردنی پەیوەندییەکان.
لە کۆمەڵگە پێشکەوتووەکاندا بۆ خۆپارێزی لە تیشک و گەرمایی هەتاو
لە کۆیە دەژیت؟
لە کەناڵی کوردستان تیڤی زنجیرەی تەلەفزیۆنی مەمی ئالان پەخشکرا
لە گوندی خاک و خۆڵ لە دەشتی شارەزوور ھاتوەتە دنیاوە
لە گەشەپێدان و دروستکردنی پێکوتەیەک.
لە گەڕەکی گۆیژەیە
لە ھەر شوێنێک ماوەیەک ماوەتەوە
لە ھەرێمی کوردستانیش ئەو خۆرگیرانە بە شێوەیەکی نیمچەیی بیندرا
لە ھەمان ساڵدا بابانییەکان پایتەختی ئیمارەتەکەیان گواستەوە سلێمانی
لە ھەموویان بەناوبانگترە
لە تورکیا فیلمێک لەم چیرۆکە دروست کرا
لەبارەی بەربڵاویی جگەرەكێشان لە كوردستان كرد
لەبەر ئەوەی تات هەیە
لەبەرچی ناچیت؟
لەجیاتی ئەوەی، مرۆڤەکان پەیوەندیەکی نزیکیان هەیە لەگەڵ ئەڵپاکاکان.
لەدەورت گەڕێم بڵێ باش
لەرێگەیەوە دەتوانین مرۆڤێکی کەڕولاڵ بکەیتە مرۆڤێک کە بتوانێت ببیستێت و قسە بکات
لەسەر ئاستی عێراقدا بە دووەم مۆزەخانە دادەنرێت
لەسەر ئەم وێنەدا شوێنی ئازارەکەم پێ پیشان بده
لەسەر بنەمای چیرۆکێکی ڕاستیدا بە شێوەزاری کورمانجی کردوویەتی بە مەسنەوییەکی بەنرخ و درێژ
لەسەر دۆسیەی سووریا لەگەڵ هاوبەشەکانمان تورکیا و ئەمریکا لە گفتوگۆ و دانوستاندنی بەردەوامداین.
لەسەر من ئێستا هێزت بنوێنە
لەسەر کێو ئەسپی ھێناوەتە خوارەوە
لەسەرەتادا بە ستایشی خودا و پێغەمبەر دەستی پێکردووە
لەم حاڵەتەدا، خانە خوێی ناوەندی دەبێت بە خانی خوێی هەڵگری سروشتی
لەم حوجرەیەدا سەرەتای بەھرەی شیعر وتنی تێدا دەرکەوت
لەم سینەمایە نوێترین فیلمەکانی جیھان پەخش دەکرێن
لەماوەی پێنج كاژێردا هەموو نەخۆشیەكانی لە كۆڵ بكەون
لەو دەرگایەوە بە هێواشی هاتە ژوورەوە.
لەو ڕێگایانەی فێرکردن دووربکەونەوە کە پێویستی بە یەکتر بینینی ڕوو بە ڕوو هەیە.
لەو یاسایانەدا، چالاکی دژەبەکتریایی بەرزدەبێتەوە لە ئیثانۆڵ یان ئایزۆپڕۆپانۆڵ.
لەوانەنییە بەکارهێنانی سەلامەت بێت بۆ ئافرەتی دووگیان یان ئەوانەی کە دەیانەوێت دووگیان بن.
لەوانەیە تۆم گۆرانی بڵێت بۆ ئێمە.
لەوانەیە راستیش بێت
لەوانەیە لێت قەدەغە بکرێت کورسیەکەت بگۆڕیت لە لە فڕۆکەکەدا.
لەوێ لە کۆلێژی یاسا دەخوێنێت
لەوێ مایەوە ئینجا سمایلنامە و چەند کتێبێکی تری وردیلەی خوێند
لەوەتەی بڵاو کراوەتەوە سەرنجێکی زۆری ڕاکێشاوە.
لەڕاستیدا، نەخۆشە چاکبووەکان بەزۆری ڕێژەیەکی زۆری دژە تەنیان هەیە بۆ بەرەنگاری پاتۆجینی ناو خوێنیان.
لەڕاستیدا، چەندین ڤایرۆس لەو هەسارەیە بوونیان هەبووە بۆ ماوەیەکی زۆر درێژ.
لەڕووی بنچینەدا، جۆرەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا بۆماوەی پارچەنەکراو و جیانەبووەوەیان تێدایە کە هەمان ڕێخستنیان هەیە.
لەکاتی ئێستادا، هەفتانە ڕاپۆرت دەکەین.
لەکاتی شوشتندا، ئاوی سەر قوڵەکان دەبێت ڕێگری لێبکرێت لە گەرانەوە بۆ سەر دەست.
لەکوێ دەتوانم نەرویجی بخوێنم؟
لەکوێ من دەناسی؟
لەگەڵ ئەوەشدا، تێکڕایی بازدان لە کۆڤیدەکان بە نزیکەیی ملیۆنێک جار لە خانەخوێیەکانی زیاترە.
لەگەڵ خیزانەکەت مێهرەبان بە
لەگەڵ ھەڵپەرکێ دا زۆرتر مۆسیقاش دەژەنرێت
ماری ئێستا چەند ڕۆژه ئەم نیشانانەت هەیە
مامزەکە ڕاوکرا.
مامم وەک باوکم بەڕەحمە بۆم
مامۆستا وتی.
مامۆستا ھەژار ئەڵێ چیڕۆکی ژیانی وەک چێشتی مجێور وایە
مامۆستا ھەژار بە زمان و گێڕانەوەیەکی شیرین باسی خۆی و بەسەرھاتەکانی کردووە
مامۆستای ئایینی و یەکێک لە دیارترین ھۆنراوەنووسەکانی کورد بووە
مامۆستایانی ئێستا ھەر یەکەی لە بوارێکدا شارەزایی پەیدادەکەن و وانە دەڵێنەوە
مامۆستایانی ئەوساش ھەر مەلایەی لە بوارێکی تایبەتدا شارەزایی پەیدا دەکرد
مامە بۆ کوێ دەچیت؟
مامە دەچێت بۆ حەج.
مامەکانم ھانیان دام بچمە بەر خوێندن
مانگا دەدۆشێت.
مانگاکە گیا دەخوات.
ماوریزیۆ ماساری، باڵیۆزی ئیتاڵیا لە یەکێتی ئەوروپا ڕایگەیاند کە " تەنها کاردانەوەی سین هاوپەیمانانە بووە"
ماونەوەی دوو مەتر دووری لە کەسێکی تر بەسە بۆ ڕێگریکردنی گواسنەوەی ڤایرۆسەکە لەم ڕێگایەوە.
ماوەی بینیەکان سنوردار بکەن بۆ زۆر زۆری یەک یان دوو کاتژمێر کارکردن.
ماوەی بەسەرچووە
ماوەی دوو هەفتەیە لە پلەی یەکەمی لسیتی فیلمە پڕداهاتەکانی ئەمریکای باکووردایە
ماوەیەک لەوێ ماوەتەوە
ماوەیەک مەم لە گرتووخانە دەبێ
ماچی کردم ماچم کرد
ماکڕۆن سەردانی کوردستان دەکا
ماکگۆرک ئاماژەی بە ناکۆکییە سیاسییەکانی هەرێمی کوردستان کرد
ماڵئاوایی لێبکەن و هۆکارەکەشی بگەڕێننەوە بۆ چارەنووس
متمانە بە درۆزن مەکە
محەممەدی قازی وەرگێڕێکی گەورەیە
مردن لە پیاواندا بەرزترە بەپێی توێژینەوەک کە لە چین و ئیتاڵیا کراوە.
مرۆڤ خۆی هۆکاریانە
مرۆڤەکان بەر ڤایرۆسەکان کەوتوون لە ڕیگای گۆشت فرۆشتن و ڕاوکردنیانەوە.
مرۆڤەکان لەوەیە هاوبەشی بکەن لە جۆری ژینگە لەگەڵ شەمشەمەکوێرەکان بەناو گۆشتفرۆشی یاخود بارزگانی خەڵوزدا.
مزگەوت داخرا.
مشت و مڕێکی زۆر هەیە لە سەر لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی
من ئاواتخوازی ئاشتیم
من ئاژەڵ بەخێو دەکەم.
من بە ئەوانم نەگوت بھێن.
من دوکتۆر پۆرتێرم لە بەشی فریاکەوتنی سەنتەری تریاژ
من دەڵێم پەشێو یەکسانە بە ھەولێر
من زمانی کوردیم خۆش دەوێ
من عاشقی کوڕێکم باڵابەرز و شیرینە
من ماسیم.
من و تۆم ئەم بەیانییە شەڕێکمان کرد.
من و تۆم خۆمان هەندێک کێشەمان هەیە.
من وه‌رمگرت لێی و هێنام بۆ ئه‌م نه‌خۆشخانه‌یه
من ژنێک دەبینم.
منداڵەکان یاری دەکەن.
منداڵەکە ون بوو.
منیش دەبمە پاڵەوان.
منیش زێرەکەی خۆمت دەدەمێ
منیش هاتووم تا بیبه‌مه‌وه
موشکیلە نیە.
موچە نایەت
مۆبایلەکەم شکا.
مۆزەخانەی سلێمانی پارچە ئاسەواری سەردەمە جیاوازەکانی کوردستان و میسۆپۆتامیا لەخۆ دەگرێت
مۆسیقایە خۆشە.
مۆمی سەر مێزەکە جوانە.
مۆمەکە کوژایەوە.
میری بۆتان لە خوازبێنیی تاجدین خۆشحاڵ دەبێ و ستی و تاجدین زەماوەند دەکەن
مێسی لە بارسێلۆنا دەمێنێتەوە
مێژوونووسان بەنەوەی پایەمبەر ئیسماعیل دەڵێن عەرەب
مێژووی پێک ھاتنەکەی دەگەڕێتەوە بۆ سەدەی چوارەمی زایینی
مەترسی تووشبوون بە نەخۆشییەکان
مەترسە کەمێک سەر داخە و تاجەگوڵینەکەت دانێ
مەحموود نەیدا مەعبوود دەیدا، مەعبوود نەیدا محموود چ بکا
مەسعود بارزانی چیرۆکێکی خۆشی خۆی و دایکی دەگێڕیتەوە
مەسەلەی چاکردنی کۆمەلگا پرۆسەیەکی دوو ئاراستەیە.
مەلیک فەیسەڵی پاشا ھاتە سەر تەختی عێراق
مەم ئەوەندە نامێنێت و لە ئامێزی زیندا دەمرێ
مەم و تاجدین بڕیار دەدەن کە سەرەتا تاجدین بڕواتە خوازبێنیی و پاشان مەم
مەم و تاجدین جلی کچانە لەبەر دەکەن
مەم و زین لەپاڵ یەکدا و بەکۆش لە خواری ئەواندا دەنێژن
مەم و زینی ئەحمەدی خانی یەکێک لە بەرھەمە گرینگەکانی وێژەی کلاسیکی زمانی کوردییە
مەم و زینیش ماوەیەکە لە یەک دوور کەوتوون و لە عیشقی یەکدا دەسووتن
مەهاباد شارێکی جوانە
مەڕ دەدۆشێت.
مەھاباد یەکێکە لە گرنگترین و بەناوبانگترین شارەکانی کوردستان
مەیمونەکە مۆزەکەی خوارد.
نا.
نابێ ئەو هەڵسوکەوتانەیان وابکات ئەوان تۆڵە لە تووشبووانی نەخۆشیی دەروونیی بکەنەوە
ناتوانم لەوە زیاتر سوپاسگوزار و خۆشحاڵ بم بە دانانی ئێوە وەکو هاوکار.
ناتوانین زانیاری ورد لەسەر گوندەکان کۆبکەینەوە
ناتۆ ئامادەیە وەڵامی هەر هەڕەشەیەک بداتەوە بکرێتە سەر هاوپەیمانەکانی لە ئەوروپا
نازانم چۆنت پێ بڵێم
نازانم چی بێژم
نالی لە هەڵەبجە لە دایک بوو.
نالی مەلایەکی باش و ڕۆشنبیرێکی گەورەی لێدەردەچێت
نامانەوێت هەنگاوێک بنێین، پێچەوانەوەی بنەما و پرەنسیپەکانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی بێت.
نانم نەخوارد.
نانی تیری دەخۆم
نانی لەواشە دەخۆم.
نانی هەورامی دەخۆم.
ناوت چیە ؟
ناوچە تووشبووەکان چین؟
ناوچەکە لە نێوان پەنج دەسەڵاتداریدا بەش کرا
ناوچەی مەھاباد شوێنی گێرەوکێشەی سیاسی لە سەردەمی هاوچەرخدا بووە
ناوچەی ویلایەتی موسڵی دایە دەست دەوڵەتی عوسمانی
ناوی ئاشوری شارەکە نوھەدرایە
ناوی ئەو مۆزەخانەیە کە تایبەتە بە چاپلن و دروستکردنی ماوەی پازدە ساڵی خایاندووە
ناوی حکومەتەکە حکومەتی ھەرێمی کوردستانە
ناوی شاری بۆکانیش وەک مێژوی شارەکە، تائیستا نەکەوتووەتە بەر تۆێژینەوەی ڕاستەقینە
ناوی نوێترین فیلمی ئەنیمەیشنە کە لە هۆلیوود بەرهەمهاتووە
ناوی نوێترین فیلمی سینەمایی ئەو خانمە ئەکتەرەیە
ناوی نوێترین فیلمی سینەماییە کە رۆلینگ سیناریۆکەی ئامادەکردووە
ناوی کچەکەیان نا لاوێن
ناوی یەکێک لە فیلمە ترسناکەکانی ئەمساڵی سینەمای هۆلیوودە
ناوێکی خۆشە.
ناوەندی ئەم پارێزگایە شاری سنەیە
ناوەکەم خۆشە.
ناچار حەسەن ئەفەندی مامی لەو حوجرەیە گواستییەوە
نایەوێت لە قسەی خۆی پاشگەز ببێتەوە
نرخی ئینتێڕنێت دەبێ زیاتر دابەزێ
نرخی ئەو دراوە هەر دادەبەزێت
نمایشی گشتی داتا بە بەکارهێنانی ڕوانگە و داشبۆرد
نمونەی ئەم کارە لە ئەدەبی دراوسێکانماندا هەیە
نوسینگەی بارودۆخەکە، مەترسی و پاکردنەوە
نووسینی زمانی کوردیش لە کۆمپیوتەر بە چەندین قۆناغدا تێپەڕیوە
نووسینی محەممەد یەعقوبی و وەرگێڕانی مەریوان هەڵەبجەیی و دەرهێنانی محەممەد مستەفایە
نیازمانە ئەمانەی خوارەوە بەدەست بێنین.
نیشانه‌ی نه‌خۆشییه‌که‌یان تیادایه‌ سه‌ردانی پزیشک نه‌که‌ن
نیشانە باوەکان تا و کۆکەی وشک و ماندوون دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە تەنگی دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە کورتی دەگرێتەوە.
نیشانەکانی بە تەواوەتی وەکوو ئەوانەی من وان
نیشانەکانی هەناو وەکو هێڵنجدان، ڕشانەوە و سکچوون تێبینی کراوە لە ئامارەکاندا.
نینۆکی دەستکرد و نینکۆکی دروستکراو لەوانەیە ببنە شوێنی کۆبوونەوەی میکرۆبات.
نیگەرانی سەرەکی ئێمە سەلامەتی کردارەکانە.
نێوی بەرهەمە نوێیەکەی کۆڕی شانۆیی بایە
نێوەکەی بەتاڵ کەن و پڕی کەن لە زێڕ
نە دەتوانن پێک هەڵکەن و نە دەتوانن بێک هەڵکەن
نەتوانراوە ڕۆژی لە دایک بوون و کۆچکردنی بە بەڵگەوە دەقیق دیاری بکرێت
نەخۆشی ئێمە تەنیا دەرمانی ئەو نەخۆشییانە دەخۆن
نەخۆشیەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا گرووپێکی نەخۆشی نیشانەی هاوبەشن.
نەخێر.
نەوەک تەماشاکردنی هەواڵەکانی شەڕ و زنجیرە تەلەفزیۆنییەکان
نەک ناوی باشووری کوردستان تەنانەت ناوی عێراقیش تاوەکو ئێستا لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
نەگونجاوە بۆ منداڵان.
نەگەیشتنی ئۆکسجین بە مناڵ بە دوو جۆر ڕاگەیەنرا.
هاتووچۆی نێوان گوند و شار و شارۆچکەکان بە تەواوی قەدەغەبوو.
هانی خەڵکی سنەیە
هایدرۆکسی کلۆرۆکوین بەگشتی زیاتر بەردەستە لە کلۆرۆکوین لە ئەمەریکادا.
هه‌موو جیهانیش ئه‌م دیمه‌نه‌ ده‌بینێت
هۆکارێکیش بوو بۆ دەرکەوتن و ناسینی زیاتری هێڤی
هۆکارەکەشەی ئەوەیە زۆربەی شەڕکەرەکانیان کوژران
هۆڵی وەرزشی و مەلەوانگەیشم نەدی
هیج تاقیکردنەوەیەک نیە تا بەرگریمان بۆ دەربخات دژی ڤایرۆسەکە.
هیوادارم سەرکەوتووبیت
هیوادارم چێژی لێ وەرگرن
هیوادارین ئەو نه‌وه‌یه‌ی دەیخوێنن، روانگەیەکی راستتریان بۆ رۆڵی دەرمان هەبێت.
هیچ بڕگە و ماددەیەکی تێدا نییە
هیچ دەرمانێک یاخود پێکوتەیەک پەسەند نەکراوە بۆ چارەسەری نەخۆشییەکە.
هیچ دەرکەوتنێک نیە لە وەرزێکی تایبەتی ئاوهەوای ئاساییدا.
هیچ مەترسیەکی بەرز بووەوە نابینین بۆ کردارەکان یان مەشقەوەرە بەشدارەکان لەم چاودێریە.
هیچ پێکوتەیەک بەردەست نییە، بەڵام لایەنە جیاوازەکان چالاکانە پێکوتەی پاڵێوراو بەرهەم دەهێنن.
هیچ ڤاکسینێک یاخود چارەسەرێکی تایبەت نییە بۆ ڤایرۆسی کۆرۆنای نوێ.
هیچ ڤاکسینێک یان چارەسەرێکی دژە ڤایرۆسی زانراو نیە.
هیچ کام لەم گۆڕانکاریانە نابێت وەکو جێهێشتنی کارەکانمان و زۆرەملێ ببینرێت.
هێزی سەربازی لەناوچەکە جێگیر کراوە
هێشتا من زمانی فەڕەنسیم ڕەوان نیە.
هێواشی ئێستا دواتر ئازارت نادات.
هەتا ئێستا، هیچ مارس-کۆڤ توانای دۆزرانەوەی نیە لە شەمشەمەی دڕندەدا.
هەر بۆیه، ئەمانه نیشانەدانەری باون بۆ ناڕێکی دڵ و جەرگ.
هەر خەرێکن لەسەرەوە بۆ خوارە کۆمەلگا بگۆرن.
هەر داهێنان و گەشەکردنێك لە سیکتەرە جیاکانی کۆمەلگا.
هەر هەنگاوێکی بەروەپێشی چوونی کۆمەلگا.
هەر وەزارەت و فەرمانگەیەکیش لیستی مووچەخۆرانی فەرمانبەرانی ئامادەنەبێت خۆی بەرپرسە نەک وەزارەتی دارایی
هەر پێدانی داتایەک بە کەسی سێیەم پێویستە ڕوون بکرێتەوە لە یاساکاندا؛
هەر چۆنێک بێت، بارە قورسەکان پشت دەبەستن بە شێ و پلەی گەرمی.
هەر کە دەرگا دەکاتەوە منداڵ بەرەو پیری دێن
هەر کەسێک کە نەرمەکاڵاکە بکڕێت، کلیلێکی بێهاوتای دەدرێتێ و جیاوازە لە کلیلی کەسانی دیکە
هەردوو لیک و بەڵغەم دەتوانن باری ڤایرۆسی گەورە هەڵگرن
هەردووکمان لە زانکۆین
هەرمێ میوەیە.
هەروەها ئەوە ببینە: گەشتکردن و سەلامەتی
هەروەها ئەگەر هەیە لە ماوەی هەر پەتایەکدا بۆ چاودێریکردنی کاریگەریی هەر ڕێکارێکی کۆنترۆڵی گواستنەوە.
هەروەها بیابانێکی گەورە و دەشتێکی فران هەیە
هەروەها بەرگری خەڵکی گوندێک لەبەرامبەر ئەو هێرشانەی دەکرێتە سەریان بەشێکی دیکەی چیرۆکەکەیە
هەروەها دو جینی جیاوازمان دۆزیونەتەوە کە پەیوەندیان بە خەمۆکی و نیشانەکانی ناڕازیبوون هەیە
هەروەها دەتوانین بەدواداچوون بکەین بۆ کاریگەریی یان کاردانەوە نەرێنیەکانی ئەم دەرمان یان پێکوتانە.
هەروەها دەست شوشتن لە زیبکاوی بوونی پێست دەتپارێزێت کە ڕاستەوخۆ دەگوازێتەوە لەڕێگەی پەیوەندی جەستەیی.
هەروەها دەمامک بە بڵاوی لە ژاپۆن، کۆریای باشور، مالیزیا و سەنگافورە بەکاردێت.
هەروەها دەڵێت ئەو ئێوارەیەی ماڵم بەجێهێشت بەتەواوەتی بێزارببووم لەو کارە بۆیە وامکرد
هەروەها زانکۆکان و قوتابخانەکانیش لە سەرانسەری وڵات داخران.
هەروەها لیکێنەرەکانی لیمفە خانەکان ڕاگەیەنراون لە توێکاریەکەدا.
هەروەها نەتەوە یەکگرتووەکان تاوانبارکراووە بە گۆڕینی مەبەستی یارمەتیدان لە وەڵاتێکی ترەوە بۆ خۆی.
هەروەها هەناسەم تونده
هەروەها ووتی قوربانیەکانی خەڵکی داکا بوون.
هەروەها ووتی، "و هەرگیز پێشووتر پەتایەکمان نەبینیوە کە بکرێت لە هەمان کاتدا کۆنترۆڵ بکرێت."
هەروەها وڵاتانی تریش کۆمەڵێک ڕێکاریان گرتۆتە بەر بە مەبەستی سنووردارکردنی بڵاو بوونەوەی ڤایرۆسەکە.
هەروەها پووشە تام هەیە
هەروەها پێویستە سیستەمی نمرەپێدانیش لە کرداری کلینیکی و توێژینەوەی زیاتر بپشکنرێت.
هەروەها چەندین ئێستگەی شەمەنەفەر و بەندەری گواستنەوە داخران
هەروەها ڕاپۆتی ساڵانەش دروست دەکەین.
هەروەها ڕوسیا بارێکی فڕۆکەوانی کەلوپەلی پزیشکی نارد بۆ ویلایەتە یەکگرتووەکان.
هەروەها کەمکردنەوە ڕێژەی مردنی مناڵانی لە ماڵ لەدایک بوو دەگرێتەوە.
هەروەها کەمێک تام هەبوو
هەروەها، حاڵەتەکانی گواستنەوەی مرۆڤ بۆ مرۆڤ ڕاگەیەنران لەلایەن وەزارەتی تەندروستی تونس.
هەروەها، لووتکەی حاڵەتە نوێیەکان لە ڕێگەی شێوازەکانی دابەشکردنەوە پێشبینیکراوە.
هەروەها، هەموارکردنەوەی سیستەمی چاودێری ئێستا بۆ کۆکردنەوەی داتای دانیشتووان بە شێوازێکی هاوتەریبیش کاریگەر بووە.
هەروەها، پشکنین دەکەین ئەگەر ئەمانە هەموو لە کردارە ڤایرۆلۆجیەکان دەست بخەین بۆ باشترکردنی بەرهەمەکە.
هەروەها، کرداری چاودێری زیاتر دەگرینە بەر.
هەرچۆنێک بێت، ڤایرۆسەکە گەیشتۆتە قۆناغی بڵاو بوونەوەی کۆمەڵگا لە شوێنی بڵاوی جیهان.
هەرچیت لەدەست چو نەکەیت بۆی بگریت
هەرچەنده، لەگەڵ کەرەنتین و جیاکردنەوەی قایمدا، نەخۆشیەکە سەرەنجام دەکەوێته ژێر کۆنترۆڵەوە.
هەرچەندە، شەمشەمە کوێرەکان ڕەنگە دەست بەجێ نەڤنە خانەخوێیەکی خێرای مارس-کۆڤ.
هەرچەندە، پەیوەندی هەن بۆ چاو خستنە سەر پێداچونەوە بۆ توێژینەوەکە.
هەرکامەیەن شێعرێکی بۆ دەخوێننەوە
هەرکەسە دەچێتەوە ماڵەخۆی
هەرگیز زۆڵم مەکە
هەرێمی کوردستان بەشێکە لە عێراق.
هەست بە ئازار دەکەم لە ناوەڕاستی سنگمدا
هەست بە ئازاری سنگم دەکەم لێرەدا لە بەشی پێشەوەی سنگمدا
هەست بە ئازارێک دەکەم لە سنگمدا
هەستی پێدەکەم له شوێنەکانی دەورووبەری سنگمدا؟
هەفت ڕۆژ دواتر زنجیرەی جینۆمی کۆرۆنا ڤایرۆس بڵاوکرایەوه.
هەفتەی داهاتوو بارانە.
هەفتەی ڕابردوو فرۆشەکان بە "بەرز بوونەوەی تیژ" سەرکەوت، بە گوێرەی قسەکەری ووڵوۆرسز.
هەفتەی ڕابردوو، فرۆشگای کۆستکۆ لە کانبێرا بڕی ڕێپێدراوی بۆ دوو پاکێج گۆڕی.
هەلی بەرزکردنەوەی زانیاری بنەبڕکردمان هەیە بۆ دووجار لەحەفتەیەکدا ئەگەر پێویست بوو.
هەم یارمەتیان دەدەن بۆ ئەوەی بێنە سنوورەکانمان هەم حەشاریان دەدەن لەنێو گوندەکانیاندا
هەمانکات ئازاری چاو و ئازاری پێیەکان و سەرئێشەی هەیە.
هەموو ئەو بەرنامانەی کە ڕۆژانە بەکاریان دێنین بەرهەمی ڕەنج و ماندووبووینی چەندین کەسن
هەموو ئەوانە وا بەدیاردەکەون کە کۆتایى خانەخۆییەکانى سارس کۆڤ بن.
هەموو بەکارهێەرێک دەتوانێت بارودۆخی سێ بەکارهێنەری تر بپشکنێت.
هەموو عێراقییەکان بەبێ‌ جیاوازی پێکهاتە، عەشیرەت و نەتەوە بەغدا بە حکومەتی خۆیان بزانن.
هەموو میکرۆباتەکان دەبێت لاببرێن.
هەموو مەودای بڵاوبوونەوەکە زانراو نیە ، بەهۆی پشکنینە سنوردارەکانەوە.
هەموو کەسێک پێویستە رێگری لەم قەیرانە بکات
هەموو یاساکانی قەدەغەکردن لەخۆ ناگرێت، بەڵام ئەوە هێشتا هەر بەسوودە.
هەمووان پارەی خۆیان پێدەدرێت لەسەر بنچینەی کاتژمێری کارکردنیان لەماوەی بارودۆخە ئاساییەکاندا.
هەمووشیان هەر ناویان دارە
هەموومان کاری زۆرمان هەیە بیکەین، ئێمە تەنها تیشک دەخەینە سەر پڕۆژە بنچینەییەکان.
هەمیشە بارانە ئەو شارە.
هەمیشە خۆشحاڵم.
هەمیشە دڵخۆش بە.
هەمیشە گەشبین بە!
هەنار لە پایزدا پێدەگات.
هەناری ناو باخ.
هەناسەم پێنەما.
هەندێ لە بنچینەی ئیشەکان بۆ بنیاتنانی پەیوەندی شوێنهەڵگرتنی پرۆگرامەکانە کر پەرەیان پێدراوە.
هەندێ لە نەخۆشەکان تووشى زگچوون دەبن.
هەندێ ناوچە رێگە ئەدەن بە کۆبوونەوەی بچوک؛ هەندێکی تر دورئەکەونەوە لە هەموو جۆرە کۆبوونەوەیەک.
هەندێک ئەنجام لەوانەیە گرینگ نەبن، و ئەنجامە ماوە درێژەکان ناتوانرێت هەڵبسەنگێندرێن لەم شیکاریەدا.
هەندێک حاڵەت لە سین سەرەتا تەنها لە توندی سینگ و خێرا لێدانی دڵ هەبوون.
هەندێک دایک و باوک
هەندێک شت هەیە کە دەبێت بەردەوام بین لە ئەنجامدانیان.
هەندێک لە هاوڕێیانمان لە ماڵەکانیانەوە کاردەکەن، بۆ یەکەم جار.
هەندێک لە وڵاتەکان تاقیکردنەوەت هەر بۆ دەکەن ئەگەر هاتوو تۆ هیچ نیشانەیەکیشت نەبێت.
هەندێک لە وڵەتەکان قەدەغەی هاتووچۆیان ڕاگەیاندووە لەسەر بنچینەی نیشتەجێبووان یان میوانانی ناوچەیەکی توشبووی بەرز.
هەندێک لە ڕێگەکان گونجاونین.
هەندێک نەخۆش نیشانەی زۆر نەرمیان هەیە، وەکو هەڵامەت.
هەندێک نەرمەکاڵا “بەخۆڕایی” بڵاودەکرێنەوە و هەندێکی دیکەش بەپارە
هەندێک هۆکاری بەڵگەدار گواستنەوەی ڤایرۆسەکە ڕاستەوخۆ لە شەمشەمەکوێرەوە بۆ مرۆڤ پشت ڕاست دەکەنەوە.
هەندێک وتەبێژ بیرو ڕایان دەربڕیووە کە ئەوە ڕێگە بە حکومەتەکان دەدات هێزیان زیاد بکەن.
هەندێک وردەکاری دەربارەی چۆنیەتی بلاو بوونەوەی نەخۆشیەکە هێشتا دەسنیشان دەکرێن.
هەندێک پێکوت کاریگەری جیاوازیان هەیە، هەروەها پێیان دەڵێن کاریگەری نادیاریکراو.
هەندێک کار وەکو بنچینە ڕەچاودەکرێن.
هەندێکی لە وڵاتانی ئەفریقیا بەهەمان شێوە هەستێکی توندیان دژی سینیەکان هەبوو.
هەواڵی دڕۆ ناشاییستە
هەولێر پایتەختی کوردستانە.
هەولێری پایتەختی هەرێمی کوردستان.
هەوکردنى سییەکان یەکێکە لە نیشانە سەختەکان و دەکرێ بەخێرایى گەشەبکات و ببێتە هاوتەریبى هەناسەتەنگى.
هەوڵ بدە و هەمیشە کار بکە
هەڤاڵان ، دەبێت هەندێ شتتان پێ بڵیم.
هەڵبژاردنەکانی سەرۆکایەتی لە ئەمریکا
هەڵەبجە لانکەی شۆڕش بوو.
و ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە؟
و ئایا ئەم ئازاره جووڵه دەکات لە سنگتدا؟
و ئایا دەتوانی پێم بڵێی لەگەڵ ئەمەدا چ نیشانەگەلێکی دیکەت هەیە؟
و لەگەڵ ئەمانەشدا ئایا هەست بە دژواری هەناسەدان دەکەیت
وا دادەنرێت، لەگەڵ خانەخوێیەکی دیکە نزیک لە مرۆڤەکان بە هەمان شێوە خۆی گونجاندبێت.
وا دەبینرێت کە مرۆڤەکان توانای گواستنەوەی ڤایرۆسەکەیان هەبێت بۆ هەندێک لە ئاژەڵەکان.
واتە تاوەکوو ئێستا کارەکە بە سەرکەوتوویی دەڕوات
وادەرکەوت کە شەمشەمەکوێرە لەڕووی جەستەیی و زیندەزانییەوە، باش خۆی لەگەڵ ڤایرۆسی کۆڕۆنا دەگونجێنێت.
وردبوونەوە ئەبێ " تەواو یاسای. پێویستی و یەکسان" بێت
وزمان خوارۆ یەکێک لە دێکانی دەوروبەری شاری دیواندەرەیە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
وه ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە
وه ئایا ئێستا هەست بە تا دەکەی؟
وه ئایا بەربوونی ئاوی لوتت هەیە؟
وه ئایا تاکەت چەندە بەرز دەبێتەوه
وه ئایا تووشی ئازاری سنگت دەکات
وه ئایا زۆر ئاو دەخۆیتەوە
وه ئایا هیچ یەک لەم نیشانانەی خوارەوەت هەیە وێڕای ئازاری سنگت
وه تۆزێک هەست بە هەڵامەت و کۆکه دەکەم
وه لەگەڵ تا
وه لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ دەبێت بەم شێوەیە مامەڵه بکرێت بەتایبەت لە تەمەنی تۆدا
وه هەروەها دەکۆکم
وه هەروەها پێویسته کۆلسترۆڵ و پەستانی خوێنت بپشکێندرێت
وڵاتانی ئەفغانستان و پاکستان و باکووری ئەفریقاشی گرتۆتە خۆ
وڵاتانی کەنداو لەمبوارە لەپێشن
ویلایەتی موسڵ خرایە پاڵ عێراق کە دەوڵەتێک بوو تازە دروست بوو بوو
ویکیپیدیا دەستەی نووسەران یان چاودێرانی تایبەتی نییە
ویکیپیدیای کوردی شوێنێکە بۆ پەرەپێدان و ناساندنی زمان و چاندی کوردی
ویکیپیدیای کوردی پێشوازی لە بیروڕاکان و وتووێژەکانی ھەموو بەکارھێنەرێک دەکات
وێنەیەک دەنێرمه سەر شاشەکەت
وێنەیەکت بۆ دەنێرم
وە ئایا ئەمە ئەو کاتەیە کە تووشی پووشە تا دەبی
وە ئەو نیشانانەم پێ بلێ کە ئێستا هەتە؟
وە ئەوانیش تایان هەیە
وە ئەویش هەست بە جۆرێک لەم نیشانانە دەکات
وە بەڕاستی ئەمڕۆ ئازارێکی زۆرم هەبوو لە سنگمدا
وە تۆ وتت ئەمە وەکوو گوشارێکه لەسەر سنگت
وە دەزانی خەڵک بەردەوام دەکۆکن لە ڕوومدا
وە دەزانی هەستەکەی وەکوو ئەوە وایه کە سنگم دەیەوێ وردوخاش ببێت
وە دەمەوێ پێت بڵێم کە ئازاری سنگ لە کوێدایه
وە لەگەڵ پێشینەی نەخۆشی شەکرەت
وە نیشانەکانت زیاتر لە پێنج ڕۆژ درێژەیان دەبێت
وە هەروەها کلێنکس بەکاربهێنە بۆ دەستدان لە شاشەی زیرەک و کۆنتڕۆڵەکانی دیکە.
وە هەروەها،هەوڵبدە دوربکەویتەوە لە دەستدان لە خۆت چونکە پێویستت پێی نابیت، تەنانەت بەناولەپی دەستەکانیشت.
وە هەست دەکەم کەمێک تام هەیە
وەرزی بەهار گەلێک خۆشە.
وەرن ئاهەنگێک سازکەین بۆیان
وەرن یارمەتی یەکتر بدەین
وەرگرتنی چارەسەرەکانی دژە سەرمابوون، خواردنەوەی شلەمەنیەکان، و پشوودان ڕەنگە یارمەتیدەر بن لە سوککردنی نیشانەکان.
وەرە دیارییەکانمان بگۆڕینەوە
وەزارەتی دارایی و ئابووری هەرێمی کوردستان
وەزیری پێشووی دەرەوەی عەرەبستان و راوێژکاری ئێستای ‌حکومەت
وەستا شەریفی چایچی سەرپەرشتی کردووە
وەها بڕوات رەنگە ببێتە پاڵێوراوی کۆمارییەکان بۆ هەڵبژاردنی سەرۆکایەتی ئەمریکا
وەک شوێنێکی ترسناک تەماشای کلینیک نەکات
وەک فیلمی سینەمایی و بەرهەمی میوزیکی پێشکەشکراوە.
وەک لاوازبوونی توانای بینین و بیستن
وەک مامۆستا سەجادی دەیگێڕێتەوە
وەک هێزێکی پەرەسەندن،یەکگرتنەوە زۆر بڵاوە لە نێوان بێتا-کۆڤس.
وەک وێڵز و ئێرلەندای باکوور
وەک ھەر فەقێیەکی ئەو سەردەمە لە شار و و جێگەی خۆی دوور دەکەوێتەوە
وەک یەکێک لە شارە ھێمن و خاوێنەکان لە عێراقی ئێستادا بەناوبانگە
وەکو فەرەجی لە دوای بارانە
وەکوو بەرزی پەستانی خوێن یان شەکره
پاراستنی نەخۆشی و ڕاوێژی کۆنترۆڵ پەیڕوەی ڕێنمایی نیشتیمانی کارپێکراو دەکەن.
پارتە سیاسییە کوردییەکان لە نێوخۆیاندا ناکۆکن و جیاوازن
پارێزگای ئایدین ناوی یەکێک لە پارێزگاکانی تورکیایە کە لە ناوچەی ئێژە‌ ھەڵکەوتووە
پارە نییە.
پارەکە دزرا.
پاساکە ڕۆشت.
پاسکیل لێدەخوڕێت.
پاشا کوژرا.
پاشان تەرخان کراوە بۆ پێگەی ئیداریی پۆلیس
پاشان دەچینە دەرێ و گەشتێک دەکەین
پاشان فیلمەکە دەگەڕێتەوە بۆ کاتی ڕوودانی چیرۆکەکە
پاشان وەچەی ڤایرۆسەکان بەرەڵا دەکرێن لە خانەخوێی خانەکە لەلایەن گوێزەرەوەکان بەهۆی گوێزەرەوەکانی ڤیسیکڵەکانەوە.
پاشان کە کەمێک گەورەبووم زانیم باوکم ئاوارە بووە
پاشان گەڕاوەتەوە بۆ سلێمانی
پاکردنەوە بەهەر شێوەیەک بێت هاوکاری دەکرێت لەلایەن لێشاوێک ئاوەوە.
پاکستان ووتویەتی کە هیچ هاوڵاتیەکی خۆی لە چین ناگەڕێنێتەوە.
پاکوخاوێنی تەندروستی دەست ئاماژە بە ڕاهێنانی پاکوخاوێنی دەکات کە پەیوەندی بەرهەمە پزیشکیەکانەوە هەیە.
پاکوخاوێنی کەسی و ژیانێکی تەندروست و پارێزی خۆراک پێشبینیکراوە بۆ بەرەوپێشبردنی بەرگری.
پاڵپشتیە تۆمارکراوە پزیشکیەکانی کۆمپیوتەر لە حەفتەیەکدا داوای کۆدی نوێ دەکەن بۆ پاڵپشتیکردنی ئەمە.
پایتەختی میرنشینەکەی گواستووەتەوە بۆ سلێمانی
پایز خۆشە.
پرسیار و تاقیکردنەوە و ڕاهێنانی هەمەجۆر دابنێن بۆ چاودێریکردنی پروسەی فێربوونی قوتابیان له نزیکەوە.
پرچت بۆ وا ئاڵۆزە؟
پرۆسەی دەنگدان لەسەر وەرگرتنەوەی متمانە لە وەزیری دارایی عێراق دەکەوێتە هەفتەی داهاتوو
پشکنین بۆ کەسانی نزیکی ئەنجامدەدرێت
پشکنینی ئاژەڵە ماڵی و کێویەکان بۆ دۆزینەوەی دژەتەن بیانوە.
پشکنینی دڵنیاکەرەوە دەریخست هەڵگری ڤایرۆسی تووشکەری ئایدزە
پشکنینی هەردوو سندووقە رەشەکە ماوەی چەند هەفتەیەک دەخایەنێت
پشکنینەکە دەکرێت لە سەر نمونەی هەناسە یان خوێن ئەنجام بدرێت.
پشیلەی یانی ھاروھاجە.
پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان و دروستکردنی دژە تەن
پلانی جەژن بەباشی بەڕێوەدەچێت
پلەی گەرمیت تا چەندە لەسەرەوەیە؟
په‌رستار خاوێنیی ده‌پارێزێت
په‌یوه‌ندیمان به‌ کۆلێجه‌کانی پزیشکیی ڤێته‌رنه‌ری و کشتوکاڵه‌وه‌ کردووه‌
پوت باشە بۆ زستان.
پوتین رایگەیاند تاوەکو ئێستا ئامانجی لایەنەکانمان بۆ رووننەبووەتەوە.
پورت گەنجە.
پڕۆتینە ناپێکهاتەکانی تر لە کۆمەڵەکەدا یارمەتی کرداری دروستکردن و لەبەرگرتنەوەکە دەدەن.
پیاو بە پیاو
پیرانشار شارێکە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
پیرۆزە!
پیرەمێرد بەرھەمی وێژەیی زۆری ھەیە
پیرەمێرد بەم ناز و نیعمەتەوە و بە چاودێریی و خۆشەویستییەوە پەروەردە کرا
پیرەمێردیش مزگەوتا و مزگەوت و شار بە شار گەڕاوە
پیرەپیاوێکی کورد خەریکە چیرۆکی مەم و زین دەگێڕەتەوە بۆ لاوانی گوندەکە
پیشانم بدە.
پیشەسازی تەکنەلۆژیا بەتایبەت ئاگادارمان دەکاتەوە دەربارەی دواکەوتنی باری کەشیتیوانی کەلوپەلی کارەبایی.
پیشەسازی، کارەبا، بازرگانی، سیستەمی بانکی.
پێتخۆشە بچین بۆ سەیران
پێدەچێت ئازاری سنگت هەبێت
پێدەچێت تەنها هەڵامەت یان ئەنفلەوەنزایەکی ئاساییت هەبێت
پێرێ چوومە بازاڕ.
پێش ئەرکێکی پاکردنەوەی میکرۆبات، و
پێش و دوای ئامادەکردنی خواردن.
پێش و پاش چاودێریکردنی کەسێکی نەخۆش.
پێش گەشتکردن، یاسا فراوان و خێرا گۆڕاوەکانی گەشکردن بخوێنەوە کە لە هەموو جیهاندا بڵاوکراوەتەوە.
پێشتر تۆم خۆپەرست بوو.
پێشتر لە داستانە فارسییەکاندا بەکارھاتوە
پێم نەگوتن بێن.
پێم وانیه بەرزی پەستانی خوێنم هەبێت
پێم وایە تۆم درۆم لەگەڵ دەکات.
پێم وایە دەبێت لێرە بوەستین.
پێم وایە زانیاریی زیاترمان پێویستە.
پێویستبوو لەسەر فەقێیەتی دەوام بکات
پێویستی به‌و نازناوه‌ نییه
پێویستی بە پەسەندکردنی کەس نییە
پێویستیمان بە پیاوانی وەک ئێوەیە.
پێویستیەکانی پۆشینی دەمامک لەناو شوێنی گشتیدا
پێویستە حکومەتی بەغدا وەک نوێنەری هەموو عێراقییەکان تەماشا بکرێت
پێویستە خوێندنەوەی کوردی بزانی
پێویستە پیاوانی ئاسایش هەبن بۆ وەڵامدانەوەی بێزاریکردنەکان و پاراستنی مافی هاوڵاتییان؛
پێکەوە ڕێگای چوونەوە ماڵ دەگرنەبەر
پێڵاوی بن بەرز باش نیە بۆ تەندروستی.
پێڵاوەکانی هەڵکێشا.
پێی گووتوون دڵنیابن کورد هه‌رگیز سازش له‌سه‌ر ئه‌و ئازادییه‌ ناکات
پێیان دەگوت چێشتی مجێور
پێیانوایە کۆچبەرانی نوێ‌ رزقی ئەوانیان بڕیوە
پەتاکە بووە هۆکاری سنوردارکردنی گەشتەکان و قەدەغەی هاتوچۆی نێودەوڵەتی لە چەندین وڵات.
پەتاکە چەند دەمێنێتەوە؟
پەراوێزخستنی تووشبووانی نەخۆشییە دەروونیەکان کردەوەیەکی نامرۆڤانه‌یه‌
پەرتووک بفرۆشە.
پەرزترین ترس بۆ ئەو پیاوانەیە کە لە پەنجانکانی تەمەنیاندان.......
پەرلەمانی عێراق لە دانیشتنێکیدا متمانەی بە مستەفا کازمی بەخشی وەک سەرۆکوەزیرانی نوێی عێراق
پەروەردە سەرەتایی و ئامادەییەکان بە شێوەیەکی ئاسایی پەروەدە فەرمیە چوار بۆ حەوت ساڵیەکان دەگرێتەوە.
پەرەسەندنی پەیوەندییە بازرگانییەکان و راددەی هاتوچۆی نێوان عێراق و وڵاتانی دیکە
پەستانی خوێنت چەنده؟
پەشێو تەئسیرێکی گەورەی کردە سەر بەشێک لە شاعیران و بەھرەدارانی شاری ھەولێر
پەشێو زمانی ڕووسی ئینگلیزی و ئالمانی زۆر باش دەزانێ
پەشێو ڕۆڵی گاندی بینی لە بەنرخ کردنی خۆی
پەشێو ھەروەھا بەرھەمەکانی چەندین نووسەر و شاعیری گەورەی جیھانی وەرگەڕاندوەتە سەر زمانی کوردی
پەشێوی شاعیریش بێ شێعر نابێ
پەنابەر لە ئەورووپا و ئەمریکای باکوور و ئەمریکای باشوور
پەنجەم شکا.
پەیمانگای توێژینەوەی شێرپەنجە لە لەندەن
پەیوەندنی ڕاستەوخۆی پزیشک لەگەڵ حاڵەتێکی شیاو یان چەسپاو:
پەیوەندی دەکا بە یەکێتی قوتابیانی کوردستان
پەیوەندی نێوان قەڵەوبوون و ژەمی ئێوارە دەربخەن
پەیوەندی نێوان کوردەکان و حکومەتی عێراق ئاڵۆزی تێکەوت
پەیوەندییان بە خۆشبەختی هەیە و چۆن کەسێكی خۆشحاڵ بیر لە ژیانی خۆی دەکاتەوە
چ جۆره ئازارێکت هەیە لە سنگتدا؟
چاره‌سه‌رکاری سرووشتی توانا جه‌سته‌ییه‌ بنه‌ڕه‌تییه‌کانی ده‌پارێزێت.
چاره‌سه‌ری ورد و به‌ تیمی ده‌وێت
چارەسەری دژە ڤایرۆسی لەوانەیە لە مرۆڤدا تاقیبکرێنەوە لە نەخۆشی بەهێزدا.
چارەسەرێکی ئەوتۆی ناوێت
چاو جوان.
چاوبینی: هەوکردنی پەردەی سی، هەوکردنی بەرگی دڵ، ڕەقبوونی سی و ئاوسانی سی.
چاوت هەڵدەکۆڵم.
چاودێری داتای خۆمان دەکەین بە بەکارهێنانی بنەمای دۆزراوە، دەستپێگەیشتوو، کارپێکراو، و بەکارهاتوو.
چاوی رەش و لێوی سوورە
چاوی کچەکە سەوزە.
چاویلکەکە شکا.
چاوەڕوانی زۆر ناخۆشە
چاوەڕی من بکە لە دوای ئەو درەختەوە.
چاوەڕێ بن!
چاوەڕێ بە!
چاوەڕێبە. دەگەڕێمەوە.
چاوەڕێدەکرێت چەکدارە قین لە دڵەکان بە وڵاتانی دیکەدا بڵاوببنەوە
چاوەکانت بۆوا خومارە
چاپخانەکەی پیرەمێرد لە نزیک ئەو مزگەوتەیە
چاکردن و گۆرینی کۆمەلکا پرۆسەیەکی یەك ئاراستە نییە تاکو بە شۆرش چاك بکرێت.
چاکسازی سیاسی زامن دەکات.
چاکنەبوونەوەی منداڵەکە نیشانەی هەڵە هەڵبژاردنی دەرمانەکەیە.
چاکەتەکەت داکەنە.
چایخانەی شەعب ھەر لە سەرەتاوە مەڵبەندی کۆبونەوەی ھونەرمەندان و نووسەران بووە
چه‌ته‌کانی داعش ره‌وانه‌ی جه‌رابلوس ده‌کرێن
چوار جۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆیی ئەو نیشانەنە دروست دەکەن کە بەگشتی سووکن:
چوار جۆرە بەهێزەکەی سی ئاوسانی ڤایرۆسی دەتوانرێت تێبینی بکرێت:
چونکه ئەوان دەکۆکن
چونکە ئەمە وەرزی ئەنفلەوەنزایه
چونکە ئەو ئامێرەش خودی ئاگرەکە دەرناخات
چونکە ئەوانە لە خەڵکی ئاسایی زیاتر پێویستیان بە گرنگیپێدان و پاراستن و پەنادانە
چونکە جەماعەتە ئاینییەکان بوونەتە دیفاکتۆیەکی کۆمەڵایەتی
چونکە لەواندا ئەگەری لەدایکبوونی منداڵی ناکام و کەمئەندام زیاترە
چونکە پیرەمێرد خۆی بە خاوەن ماف دەزانێت
چونکە پێشتر لە شەڕەکاندا بەرگریان زیاتر دەکرد و بەهێزتر بوون
چووم بۆ دارستان.
چووم بۆ لای خۆی.
چووم بۆ کەنار دەریا.
چوونە دەرەوە تەنها دوو ڕۆژ جارێک ڕێگە پێدراو بوو بۆ بە دەستهێنانی پێداویستییەکان.
چۆن دەتوانم لەبیرت کەم
چۆن پەیوەندیت پێ بکەم
چۆن ڤایرۆسەکە لەڕووی بۆماوەییەوە جینەکانەوە لە کاتی گواستنەوە لە نێوان مرۆڤەکاندا زیاددەکات؟
چۆنم بوێت وابژیم نەوەک بەدڵی خەڵکی بژیم
چی ئاژەڵێک نێوەندگیر بوو بۆ گواستنەوەی ڤایرۆسەکە لە خانەخوێ ڕەسەنەکەوە، بڵێیت شەمشەمەکوێرە بۆ مرۆڤ؟
چی بچێنیت ئەوە ئەدووریتەوە
چی تر زیادکرا بەم ڕاپۆرتە؟
چی؟
چیت بە پارەکەی ئێمە کرد ؟
چیتر زانراوە لەسەر ئەم بابەتە؟
چیدی ناتوانرێت هیچ ئەندامێک بچێنرێت
چیرۆکی ئەوینداریی دڵتەزێنی کوڕێک بە ناوی مەم و کچێک بە ناوی زین
چیرۆکێکی بەهێز بوو
چییان لێهات
چێشتی دوو کابان یا سوێرە یا بێخوێ.
چێشتی مجێور ژیننامەی خۆنووسی مامۆستا ھەژارە کە تێیدا باسی سەرگوزشتەکانی ژیانی خۆی دەکات
چەم بێ چەقەڵ نابێت
چەند بەڵگەیەکیش لەسەر کاریگەری و پاشماوەکانی ئەو جۆرە چەکە بڵاوکرانەوە
چەند ماڵپەڕی کوردیمان هەیە بۆ ئەم باسە
چەند نموونەیەک لە پەندی پێشینان
چەند هەرێمێک لەناو بەریتانیادا بوونیان هەیە
چەندین جار کاری چاکسازیی تیادا کراوە بۆ سوودوەرگرتن لە نیشتەجێبوون و بەڕێوبەرایەتیی فەرمانگەکانی شار
چەندین دانیشتووی شارەکانی وان و هوبای جیابونەوەیان ڕاگەیاندووە بەهۆی بنچینەی هەرێمایەتیەوە.
چەندین دەرمانی دژە خوێن مەین دەپشکنرێن لە ئیتاڵیا.
چەندین سنوری نێودەوڵەتی و هەرێمی داخران.
چەندین شانۆگەری گەروەی وەکو برۆودوەی هەموو چالاکیەکانیان دواخست.
چەندین مناڵ لە سەرتاسەری جیهان پشتدەبەستن بە خوارنی بەلاش یان داشکێنراوی قوتابخانەکان.
چەندین وڵات دەستیانکردووە بە هاندانی بەکارهێنانی دەمامک لە لایەن خەڵکی گشتیەوە.
چەندین ڕۆژنامەنووسی خاوەن پەڕەی تایبەت لە ئینتەرنێت هەواڵەکانیان سڕیەوە بەهۆی بڵاوکردنەوەی هەواڵی ڤایرۆسی کۆڕۆنا.
چەپڵە بە یەک دەست لێ نادرێت
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا ڕوودەدات
ڕاست لەناوەڕاستی سنگمدایه
ڕاست وەکوو لە ناوەڕاستی سنگ
ڕاستە پەشێو پەیوەندی بە ھیچ حیزبێکی کوردستانییەوە نییە
ڕاستەوخۆ دوای داگیرکارییەکەی ئینگلیز ھات
ڕاو بۆچوونی نووسەر و ئەدیب و شاعیرانی کورد لە سەر عەبدوڵڵا پەشێو
ڕاکردنی دوو گامێش کاتێک سوارەکە لەسەریان ڕاوەستاوە
ڕاکە!
ڕاگەیاندن، گواستنەوە، خوێندەواری، پەیوەندی و سوشیال میدیا.
ڕوخانی دەسەلات لە سەرەوەدا.
ڕوسیا ئامادەکاری کردوە بە تەکنەلۆژیای ناسینەوەی ڕوخسار تا ئەوانە بناسێتەوە کە کەرەنتینە ئەشکێنن.
ڕونی ڕژاو دەکاتە خێری باوکی
ڕوویکردە ژیانی ڕۆژانەی ئەم دنیایە
ڕوکەشەکەی پاک بکەرەوە بە پاکەرەوەی باش و گونجاو، وەک پاکەرەوەی بەهێزی ماڵی.
ڕۆحەکەم دەچێتە ئاسمان.
ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست ناوچەیەکی جوگرافییە بریتی لە وڵاتەکانی باشووری ڕۆژاوای ئاسیا و وڵاتی میسر
ڕۆژھەڵاتی کوردستان ناوێکی نافەرمیە بۆ بەشێک لە خاکی کوردستان کە ئێستا لەنێو سنوورەکانی ئێراندایە
ڕۆژی دواتر، سنوردارکردنەکەی فراوانکرد بۆ گرتنەوەی شانشینە یەکگرتووەکان و ئیرلەندا.
ڕۆژێک لەگەڵ مامۆستاکەیدا لەسەر ھۆزانێکی حافزی شیرازی تێکدەچن
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی "پێنج کاتی" هەیە بۆ دەست شوشتن:
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی بەزوویی ئاگاداریەکی جیهانی بڵاوکردەوە.
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی ستایشی هەوڵەکانی سین کرد لە سەرپەرشتی کردن و قەدەغەکردنی بڵاوبوونەوەی پەتاکە.
ڕێخستنەکان بۆ کارەکەمان و خشتەکانمان
ڕێستۆرانتەکان، هۆکاری گواستنەوەکان و شوێنە سەرەکیەکان خزمەتکردن بە هاوڵاتی نا چینی رەتدەکەنەوە
ڕێوی بە کونا نە ئەچوو شتێکیشی بەست بەخۆیەوە
ڕێژەی وەڵامدانەوە ئەو پڕۆتینەی خانە لەدژی ڤایرۆس دەریدەکات، لە شەمشەمەکوێرە زۆر بەهێزە.
ڕێژەیەکی وردی مردنی نەخۆشیەکە و مردنی بەکۆمەڵی ئاستی دانیشتوان دەتوانرێ دیاریبکرێت لە ئەنجامی تاقیکردنەوەکان.
ڕێکارەکانی ئاوێتەیەکی لەخۆگرتن و کەمکردنەوەڕەنگە لە هەمان کاتدا بگیرێنە بەر.
ڕێکارەکانی کارکردن لە دوورەوە لە چەندین ناوچەی چین گیرایە بەر.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی دووپاتی ئەوە دەکاتەوە کە پەتاکە دەکرێت کۆنترۆڵ بکرێت.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی لە هەمان ڕۆژدار ئاگادار کرایەوە.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی ڕێنمایی دەرکردووە بۆ کات و چۆنیەتی بەکارهێنانی دەمامک.
ڕێکخراوەکان هەشت مەرجیان لەسەر پڕۆژەکانی ‌‌‌حکومەت ڕاگەیاند:
ڕێکەوتی دەستپێکی نیشانەکان
ڕەنگە ئەمە هەروەها ببێتە هۆی گرینگی پێدانی وردی تەندروستی لە دوایدا بۆ چاکبوونەوە.
ڕەنگە بەکارهێنانی چاڵاککەرەکان دەرەنجامەکان خراپتر بکات.
ڕەنگە حاڵەتێکی زۆری بەرچاو ڕاپۆرت نەکرێت، بە تایبەتی لە نێوان ئەوانەی نیشانەی سووکتریان هەیە.
ڕەگەزی بێتاکۆڕوناڤایرەس: جۆری نموونەکان: ڤایرۆسی کۆڕۆنای مشک.
ژماره‌ی نه‌خۆشخانه‌ پسپۆڕییه‌کامان زیادکردووه‌
ژمارەکە بە گوێرەی ناوچەکە دەگۆڕێت.
ژمارەی پڕۆتینە یارمەتیدەرەکان و ئەرکەکەی بێ هاوتان پشت دەبەستن بە ڤایرۆسی کۆڕۆنای تایبەت.
ژمارەیەک لە کوردەکان لە پارێزگای خوراسان دەژین
ژمارەیەک کەسانی ئەکادیمی هەوڵیانداوە ئەم ژمارانە بۆ دانیشتووانی تایبەت هەژمار بکەن.
ژمارەیەکی زۆریان تووشی پەککەوتنی جگەر و شێرپەنجەی جگەر دەبن
ژمارەیەکیان بێ هیچ هۆشیارییەکی سێکسی لەگەڵ جۆرەها کەس سێکس دەکەن
ژمارەیەکیش بە شێوەزارەکانی ھەورامی و کەلھوڕی قسە دەکەن
ژنێک دەبینم.
ژنێکی ڕووسی ھەیە فێری کوردییەکی جوانی کردووە
ژنەکە گسک دەدات.
ژیانت بە فیڕۆ مەدە
ژیانی لادێش خۆشە
ژینگەکەت پاک ڕابگرە.
ژینگەکەتان پاک ڕابگرن.
ڤایرۆسەکان هەروەها دەتوانن لەڕێگەی چاوەوە کەسەکە تووش بکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەزۆری ئەندامە هەناسەییەکانی سەرەوە و ئەندامەکانی هەناوی شیردە و باڵندەکان تووشدەکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەشێوازێکی زۆر گرینگ هۆکاری مەترسین.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا پلۆیمۆرفیکی گەورەی پارتیکڵی گۆیین لەگەڵ ڕووی باریکی دیاریکردن.
ڤایرۆسەکە بە ئاسانی تەشەنە دەستێنێت لە کەشتییەکەدا وە چارەسەری تەندروستیش سنوردارە.
ڤایرۆسەکە دەتوانێت بۆ ئەندامی جیاواز بڵاوببێتەوە لە ناو جەستەی مریشکەکەدا.
ڤایرۆسەکە دەگوازرێتەوە بەهۆی دڵۆپە بچوکەکانی هەناسەوە و بەهۆی مادە نازیندووەکانەوە.
ڤایرۆسەکە وادادەنرێت کە سروشتی بێت و بنەڕەتی لە ئاژەڵەوە بێت، لە نەخۆشی سپیلۆڤەرەوە.
کا لە کادان جۆ لە خەرمان
کابان مانگا دەدۆشێت
کات بۆ ئەوە نییە.
کاتی نووستنە
کاتێک بەعس نەما ئێمە وا بیرمان کردەوە کورد یارمەتیمان دەدەن
کاتێک دەمامکەکە تەڕ دەبێت، ئەوە لایببە و دانەیەکی تر بەکاربهێنە.
کاتێک رێککەوتننامەکەی نێوان یەکێتی و گۆڕان کرا
کاتێک زین ھەواڵەکە دێنێت مەم گیانی تیا نەماوە
کاتێک له‌باره‌ی مالیکییه‌وه‌ بۆ یاریده‌ره‌که‌ی هیلاری کلینتۆن دواوه‌
کاتێک کەمترین پێوانە تۆمارکرا، قوتابخانەکان دەکرێ بگۆڕێن بۆ لە یەکەوە بۆ سێ ئەستێرە.
کاتێک من سەبارەت بە منداڵبوون لە وڵاتانی دیکە بابەتم دەخوێندەوە بۆم دەرکەوت
کادیرێکی پێشکەوتووی پارتی دیموکراتی کوردستان
کار دەکەیت؟
کارلێکی ئەم چارەسەریانە لەگەڵ دەرمانەکانی دیکه لەناو نەخۆشەکاندا دەبێت بە وردی چاودێری بکرێن.
کاری تێکدەرانە تەنها لە وولاتانی دواکەوتو ستایش دەکرێن.
کاری زۆر جوانە خودای پەروەردگار
کاریگه‌ریی گه‌وره‌ی له‌سه‌ر خه‌ڵکی نه‌بێ
کاریگەری لەسەر هێڵی پیشەسازی هێنان و بردن لە ئاستێکدا بوو پێشووتر هەرگیز نەبینرابوو.
کاریگەری نیگەتیڤی ئەم توند و تیژیەش لەسەر سایکۆلجەیەتی خەلك بۆ چەند نەوە ماەوەتەوە.
کاریگەری هەیە لە سەر دروستکردن و پێگەیاندی سیستەمی سیاسی باش.
کاریگەری پەتاکە و ڕێژەی مردنەکەی جیاوازە بۆ پیاوان و ژنان.
کاریگەرییە نەرێنییەکانی ئازار و ناڕەحەتییەکە
کارە پلان بۆ دانراوەکەمان لە کاتی خۆیدا ئەنجام دەدرێت.
کامپالا پایتەخت و گەورەترین شاری وڵاتی ئوگاندایە
کای کۆن بەبا مەکە
کتریەکە ڕژا.
کتێب خوێندنەوە دەتکات بە کەسێکی بیرکەرەوە
کتێب دۆستی هەمیشەیی تۆیە
کتێبەکە بەیەکێک لە بەناوبانگترین کتێبەکانی جیھان دادەنرێت
کتێبەکە پەمەیییە.
کرداری درێژخایەن بۆ قەتیسکردنی پەتاکە دەبێتە هۆی تێچووی کۆمەڵایەتی و ئابووری.
کردارەکە لە مانگەکانی زستاندا ڕوودەدات لە ئاوهەوای مامناوەند.
کرماشان گەورەترین شاری کوردنشین لە ئێران و گرینگترین شار لە ناوچەی ناوەندی ڕۆژاوای ئێرانە
کرێکارانی ئەم گرووپە مەترسیدارە بە دەگمەنی داوایان لێدەکرێت بۆ بەکارهێنانی ئامێری هەناسەدان.
کورد لە دەست ئینگلیزەکان ڕزگاری بوو
کورد کەبابی هەمووشارێکی خۆاردووە
کوردستان بە واتای نیشتمانی کوردان دێت
کوردستان بە واتای وڵاتی کوردان ناوچەیەکە لە ڕۆژھەڵاتی ناوین کە زۆربەی دانیشتوانی کوردن
کوردستانی ئێمە بێ گوڵ نابێ
کوردیی ناوەندی
کونفێدراسیۆن و ئیمپڕاتۆریەتی ئەڵمانیا
کوپەکە شکا.
کچەکەم لە تەمەنی سێ ساڵیدا بە هۆی نەخۆشییەوە هەستی بیستنی لەدەست دا
کڕۆنا کاریگەری زۆری لەسەر خەڵک بوو
کۆتا حەفتە، هەندێک کەس دەستخۆشیان لێکردم بۆ کارەکانمان.
کۆلارە هەڵدەکەن.
کۆمپانیا و گروپەکانی دروستکردنی نەرمەکاڵاش داهاتی سەرەکییان لەسەر فرۆشتنی نەرمەکاڵاکانیانە
کۆمپانیاکان سنوردارکردنی گەشتی کارمەندانیان سەپاند، کۆنفرانسەکانیان ڕەتکردەوە، و هانی کارمەندانیاندا بۆ کارکردن لە ماڵەوە.
کۆمپانیاکانی بواری وزەی رووسیا لە هەرێمی کوردستان چالاکییان هەیە
کۆمپانیاکانی دەرمانسازی لەکاتی ئێستادا لە پێشبڕکێدان بۆ دروستکردنی دژەتەن و ڤاکسین بۆ ڤایرۆسەکە.
کۆمپانیاکەتان خەڵک دادەمەزرێنێت؟
کۆمەڵێک پێوەر بە گشتی بەکاردەهێنرێت بۆ ژماردنی حاڵەتی مردووان.
کۆمەڵەی ڕادیۆلۆجی ئیتاڵی داتابەیسێکی سەرهێڵی ئەنجامەکانی تیشکگرتنی حاڵەتە دڵنیاکراوەکان کۆدەکاتەوە.
کۆنترۆڵکردنەوەی ئەو گوندانە گرنگی خۆی هەیە
کۆنتڕۆڵکردنە بەڕێوبەریەکان گۆڕانکارین لە کاری ئاسیشی یان هەنگاوەکان کە داوای کردار دەکەن لەلایەن کرێکارانەوە.
کۆکەی وشک هەڵامەت بەربوونی ئاوی لووت سکچوون ڕشانەوە
کێ هۆشدارییان پێدەدات سەبارەت بە مەترسیی ئەو کارەیان
کێکەکەم بینی کە تۆ دروستت کرد.
کە گوورگ پیر بوو ئەبێت بە مەخسەرەی سەگ
کەر هەشتی ببا نۆش دەبا
کەرکوک لە کوردستانە.
کەری دێز حەز بە تۆپینی خۆی و زەرەری ساحێبی ئەکات
کەرە مەمرە بەهارە.
کەرەفتوو ئەگەرچی ئەشکەوتێکی سرووشتیە بەلام گۆڕانکاریەکانی مرۆڤی سەردەمی کۆنی تێدا ئاشکرایە
کەرەکە ون بوو.
کەرەکە چوو.
کەس ھیچ خۆشییەکی نەبینی.
کەسانی بەتەمەن و ئەوانەی نەخۆشی درێژخایەنیان هەیە زۆرترین مەترسی بەهێزی مردنیان لەسەرە.
کەسانێک کە پەیوەندییان بە چارەسەری نەخۆشیی دەروونییەوە نییە
کەش و ھەوای سنە لە ھاوین و بەھار دا دڵخواز و خۆشە
کەش و ھەوای مەھاباد سارد و کوێستانییە
کەش وھەواکەی لە ژێر کاریگەری ھەڵچوون وداچوونی باکوری ئۆقیانوسی ئەتڵەنتیکدایە
کەشتیەکە نوقم بوو.
کەشی دوێنێ زۆر خۆش بوو.
کەشێکی گەرمە.
کەم بونەوە یاخود داخستنی زۆرێک لە هۆکارەکانی گواستنەوە.
کەم بژی کەڵ بژی
کەمال ئەتاتورک ڕەزامەندی بەدەست ھێنا لە پێکھێنانی دەوڵەتێکی کۆماری لە تورکیا
کەمتریش قوربانی دەوێت بەبەراورد لە گەل هەوالدان بۆ چاکسازی سیاسی.
کەواته ئازاری سنگت ئەم بەیانیه دستی پێکرد
کەواته ئایا منداڵەکانت هەندێک له هەمان نیشانانەیان هەیە؟
کەوتبووە ناو سنووری دەسەڵاتی ئاشورییەکان
کەچەڵ منەتی بە دەلاکی نییە
کەچەڵ کە دەرمانکەر بێت دەرمانی سەری خۆی ئەکات
کەڵهووری ئەزانی قسە بکەی
کەڵەشێریش نەبێت ڕۆژ ئەبێتەوە
کەی ئەم ئازاری سنگه دەستی پیکرد؟
گامێش هەیە لە بەسڕە.
گاکە لە کێڵگەکەدایە.
گرووپە پسپۆڕیەکە ڕایانگەیاند کە هەمووان ژیانێکی پارێزراویان پێداوە و حکومەتیش بەرپرسیارێتیەکە ئەگرێتە ئەستۆ.
گرینگترین کرداری سابوون و تایت بۆ کەمکردنەوەی بەربەستەکانی گیراوە و زیادکردن هێزی توانەوەی گیراوەیە.
گرینگیەکی تری کۆمەڵەکە لەبەرگرتنەوەی بۆماوە مادەی ڤایرۆسەکەیە.
گلیسێرین زیادکرا وەکو شێدارکەرێک.
گه‌وره‌ترین هۆکارەکان بۆ تووشبون به‌ شیرپه‌نجه‌ی مه‌مک
گواستنەوە لە ڕێگای پیساییەوە دەکرێت ڕووبدات.
گواستنەوە و جیاکردنەوەی ئاژەڵە کێویەکان - مەترسی تەندروستی پەیوەندی بە بازرگانی بە ئاژەڵە کێویەکانەوە هەبوو.
گواستنەوەی کەلوپەلە پێویستەکان -- دەرمان، سووتەمەنی و خۆراک -- هێشتا ڕێپێدراون.
گواستنەوەی گشتی دەسکاری کرا، و مۆزەخانەکانیش لە سەرانسەری چین بە شێوەیەکی کاتیی داخران.
گوشارێکه وەکوو ئازاری سنگ وایه
گوند و شارەکان ئاوەدان دەکەینەوە.
گووگڵ لە کار کەوت.
گوڵەکە جوانە.
گوێ نادەم بە ئەوەی لەکوێ کار دەکەم.
گوێبگرە!
گوێدرێژەکە کا دەخوات.
گوێی کچەکە گەورەیە!
گۆران شاعیرە.
گۆرانی خانەخویی توسبوو وا تێبینی کرابوون لە خانەی نیو سیەکاندا نیمۆسایتس
گۆرانییەکە بە کلیپێکی نوێوە بڵاوکرایەوە
گۆرینی کۆمەلگایان کردوە بە پیشە.
گۆرەوی درێژ باشە بۆ زستان.
گۆرەوی لەپێ بکە.
گۆزەکە لەسەر دیوارەکەیە.
گۆشت دەخوات.
گۆشت دەفرۆشێت.
گۆشتی ئاژەڵ.
گۆشتی بەرخ ناسکە.
گۆشتی لاڕانی خۆت بخۆ مننەتی قەساب ھەڵمەگرە
گۆم تا قووڵ بێت مەلەی خۆشە
گۆنایی تەڕە.
گۆڕانکاریەکان لە ژمارەی بەکتریاکان دوای وشکردنەوەی دەستەکان تێبینیکران:
گۆڕستانی چراکان لە شێرکۆ بێکەس
گۆڕین و گونجان، پەرەسەندنی ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا و خانەخوێکانیان بەڕێوەبردووە، بە مرۆڤیشەوە، بۆ هەزاران ساڵ.
گۆگڵ و ئەمازۆن بە هەماهەنگی قەدەغەکردنی هاوشێوەیان داناوە.
گیا لەسەر بنجی خۆی ئەڕوێتەوە
گیانەکەم کەژاڵ عەمرەکەم کەژاڵ
گیراوەکانی تر، وەک کلۆرایدی بێنزالکۆنیوم و گلوکۆناتی کرۆهێکسیداین کەمتر کاران.
گەر وەرڵامەکەت بەڵێیە ، کەواتە تۆ لە کەسی بەرامبەر زۆر نزیکیت.
گەر چی ھەوڵی ئەوەی داوە شێوەزاری تری زمانی کوردی بەکاربھێنێت
گەرهاتی بەتەنیا وەرە
گەشتە پەیوەندیدارەکان ئەکرێ مەترسیان هەبێت.
گەشکردن و پێشکەوتنی لایەنەکانیتری ژیان.
گەشەی یەکەی تەندروستی بینراوە لەو نەخۆشانەی کە سۆزەوە چارەسەر کراون بە کارهێنانی ڕیمدەسیڤیر.
گەمژە!
گەنجەکانمان فێری زانست بکەین
گەندەڵی هەیە لە هەرێمی کوردستان.
گەڕەک پڕە لە منداڵ.
گەڵا دەوەرێت.
ھاتنی ھێزەکانی ئەمریکا بۆ عێراق ئەنجامی باشی ھەبوو ئەویش لابردنی ڕژیمی پێشووترە
ھانی کوردی داوە بۆ بەرەنگاربوونەوە دژ بە داگیرکەران
ھاوتەمەن و ھاوجیلی یەکترین
ھاوڕێیەکانم لێرەن.
ھاوڵاتی‌ ڕۆژنامەیەکی‌ سەربەخۆ و ئازاد و ئەھلییە
ھاوڵاتی‌ ھەر لە یەکەم رۆژی دەستبەکاربوونیەوە وەک مینبەرێک خۆی‌ ناساندووە
ھاوینانی گەرم و زستانانی سارد و باراناوییە
ھاوینەکانی گەرمە و زستانانەکانی سارد و بەفری
ھۆنراوەکانی لە دەوری چەند تەوەرێکی جیاواز ئەسوڕێنەوە
ھیچی ترم ناوێ.
ھێشتا لێرەن.
ھێنانەدی ژیانێکی ئازاد و ئاسودە بۆ ھاوڵاتیانی نیشتەجێبووی وڵاتە بەشداربووەکان
ھەر شەش سەعاتێک ئەم دەرمانانە بخۆ.
ھەر لە تەمەنی منداڵی نراوەتە بەر خوێندن لە حوجرە
ھەر لە ناو شاری سلێمانی دا بەرزی و نزمی و گردۆڵکەی زۆر ھەن
ھەر لەو ساڵانەدا دەست دەکا بە بڵاوکردنەوەی شیعرەکانی
ھەر لەو ساڵەدا بە یەکجاری واز لە حیزبایەتی دێنێت
ھەر کەسێک خوێندنی مەلایەتی تەواو بکردایە و مەلایەتی بکردایە ئەوە دەبوو بە مەلا
ھەروەھا بووەتە سەرچاوەی کۆمەڵێک شانۆگەری و فیلم
ھەروەھا بۆکان گەورەترین شاری ناوچەی موکریانە
ھەروەھا دوای ورمێ دووھەمین شاری خوێندەوار لە پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران دێتە ئەژمار
ھەرچەندە بەداخەوە کە ئێمە ھەتا ئێستا ھیچ ھۆنراوەیەکی ئەومان دەست نەکەوتووە
ھەرچەندە لە ھۆلەندا دەستنیشانکرا بەڵام لەڕاستیدا بە جیھاندا بڵاوببۆوە.
ھەم دایک بوو ھەم باوک
ھەمان شتم کرد.
ھەموو جارێک دەمگوت دایە باوکم لە کوێیە
ھەموو خەڵک یەکسانن.
ھەموو خەڵکی گوندەکە لە دەرن و خەریکی جەژن و گۆبەندن
ھەموو شتێک دەربارەی ئەو دەزانم.
ھەموو کەس لە سەر ئینتەرنێت دەتوانێت دەستکاری و چاودێریی وتارەکانی بکات
ھەموو ھەرێمێک سەروەریی تایبەتی خۆی ھەیە
ھەندێ جاریش من خۆم شیعرەکانی دەخوێنمەوە و ناتوانم ئەو جۆرە شیعرانە بنووسم
ھەندێ وشەی کوردی ھەن کە لە ڕواڵەتدا بزوێنیان تێدا نابینرێت
ھەندێجار وەکوو ھاوواتایەک بۆ ڕۆژھەڵاتی نزیک لە بەرامبەر ڕۆژھەڵاتی دووردا بەکار دەبردرێ
ھەواکەی بە دەریای ناوەڕاستەوە کاریگەرە
ھەژار شاعیر و نووسەری کورد ھەر بە ھۆنراوە وەریگێڕاوەتەوە بۆ زاری موکریانی
ھەڵپەرکێ ھەم بە وەرزش ھەم بە ھونەر دادەنرێت و بەشێکە لە کولتووری کورد
یاران هاتووم بۆلاتان بکەن چارەسەری من
یارمەتی!
یاریزانی تێنسین.
یاسای ناوی_ڕاستی تۆمارکراو بۆ کارتی گشتی مامەڵە
یان ئەگەر بەرزی پەستانی خوێنت هەیە
یان کەسێک لەسەر سنگت دانیشتووه؟
یانی بەچکە پشیلەیەکی ھەیە.
یانی لە خێزانێکی موسڵمان گەورە کراوە.
یانی پشیلەیەکی دەوێت.
یه‌کێک له‌ ئه‌فسانه‌کانى تۆپی پێی جیهان
یه‌کێکی دیکه‌ گرنگیی به‌ دڵ و هه‌ناسه‌ی ده‌دات.
یەو هاوڵاتیانەی کە گەشتیان کردوە بۆ هوبەی دوچاری ڕێوشوێنی توند ئەبنەوە.
یەک کەمە دوو غەمە سێ خاترجەمە
یەکگرتنی خانەخوێی-ڤایرۆس لە پەیوەندیان بە بڵاو بونەوە.
یەکگرتنەوەی دوو ئەڵمانیا
یەکێک لە پارێزگاکانی ئێران و بەشێکی گرینگی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
یەکێک لە گرنگترین بەرهەمەکانی برۆدوەیە
یەکێک لە گرنگترین نمایشە ئۆپێراییەکان لە جیهاندا
یەکێک لەو تورکمانە مانگرتووانەی کەرکووک دەڵێ لە سەردەمی سەدام کورد و تورکمان ستەمیان لێکرا
یەکێک لەو فیلمانەیە کە داهاتی بە بەراورد لەگەڵ بودجەکەی مایەی شانازی نەبووە.
یەکێکی دیکەم ناوێت.
یەکێکیان خۆی سوتاند و یەکێکی دیکەش تووشی خەمۆکی هات و دواتر گیانی لەدەستدا
یەکێکە لە ئەندامانی یەکێتیی ئەووروپا
یەکێکە لە خاوەن ڕووبەرە بچووکەکان
یەکێکە لە گۆرانییە بەناوبانگەکانی سابیر کوردستانی کە لە شیعرێکی عەبدوڵڵا پەشێو وەرگیراوە
یەکەم جار لە ئەستەمبوڵ چاپ کراوە
یەکەم جار لە بەغداد ئاشنایەتی لەگەڵ شێرکۆ بێکەسی شاعیر پەیدا دەکا
یەکەم جار چوومە قوتابخانەی خالیدیە بە عەرەبی دەمخوێند
یەکەم شیعری لە ھەفتەنامەی ھەولێردا بڵاو دەکاتەوە
یەکەم. ئامانجی توێژینەوەکان دروستکردنی پێکتەیەکە بۆ هەموو ڤایرۆسێک.
ەسەرەتادا نووسەری وێبسایتەکان تەنیا دەیانتوانی ئەو فۆنتانە بەکاربێنن کە دڵنیابوون لەسەر هەموو کۆمپیوتەرێک هەیە
ەهۆی جەڵتەوە لەدەستیان داون
ەڕووی جوگرافیاوە دەکەوێت باشووری ڕۆژئاوای ئاسیاوە