"حاڵەتێک نیە" وەک "بەدەرکراو" نمایش دەکرێت.
. دەڕۆم بۆ قوتابخانە
ئا خاکی شیرینه‌
ئا خێڵه‌که‌ی سه‌یی
ئا.
ئاخ بریندارم دەرمانم کە
ئاخ لەو هەستە جوانەی شێعرەکانی نالی
ئاخ و داخ کەیت و ماتەمی بگریت
ئاخر بێ ئه‌سپ‌ و‌ شير‌ ناچمه‌ ماڵ
ئاخری‌ بێ‌به‌قایه‌
ئاخر‌ له‌ سه‌ر‌ ئه‌و‌ هه‌ڵاییسا‌ ئه‌و‌ کێشه و‌ فتوره‌
ئاخر‌مانگی‌ پاییزێیه‌ و‌ کو‌ڵمه‌ت‌ ده‌لێی‌ زه‌رده‌بێيه‌
ئارامی‌ دڵم‌ خستتمه‌ بیابان‌
ئارەزووی سوارچاکی و تفەنگچێتی پەیدا کرد
ئارەزووی چی دەکەن؟
ئازاد، وەسک چۆپی لەدەستی کچێکی سەرخۆش
ئازادی ئەسپێکی شەکەتە
ئازار لە سنگ دروست دەکات
ئازاری سنگەکە لە کام ناوچەی سنگتدایه؟
ئازاری سییەکان و خانە دیارکەوتوو بەربڵاوەکان و زیادکردنی ماکرۆفەیج لە نەخۆشەکانی سارس بەدیاردەکەون.
ئازاری ماسوولکه لەگەڵ پووشە تا
ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبوو
ئازارێکی توندم هەیە لێرەی سنگمدا
ئازارەکانی مەسیح باس لە چیرۆکی پەیامبەری ئایینی مەسیحی عیسا دەکات
ئازیز بەهارە ، ئازیز بەهارە
ئازیز تا ئاخر زه‌مان
ئازیز وڵاتمان زۆر جوانە
ئازیز چاوکاری گریانە
ئازیز چین و ماچین
ئاسان ده‌ستکه‌وتنی ئه‌و ده‌رمانانه‌ له‌ کوردستان
ئاسان نێ و کاری مەردانە
ئاسانکاری بۆ کەمئەندامان بکەین
ئاسایشی داتاکان و بێ ناوییەکەی پێویستە بپارێزرێت و بە بەڵگە پشانبدرێت کە پارێزراوە؛
ئاستی خزمەتگوزاریمان بەرزە
ئاستی ڕۆشنبیرییان چەندە؟
ئاسکه‌که‌ی چه‌می سیروانه‌
ئاسکۆڵه‌ی قه‌سری شیرینه‌
ئاسکۆڵه‌ی مه‌سته‌ چاوه‌
ئاسکی مه‌یده‌شت و گۆرانه‌
ئاش له‌ خه‌یاڵێک ، ئاشه‌وان له‌ خه‌یاڵێک
ئاش لە خەیاڵێک، ئاشەوان لە خەیاڵێک
ئاشتی و سەقامگیری باشترە لەشەڕ و پێکدادان
ئاشقی ئەم گوڵاوەم.
ئاغام حەسەن مامەشە نەڵێ ئەمنی وەلا نا
ئاغام‌ زۆر‌ پڕ خه‌ياڵە
ئاغای گوندی ڕێی بە گاوانی گوندی دەکەوێ
ئامادەکاری بکە بۆ هەر ئەگەرێکی دواکەوتنی پلانی گەشتکردنت، بەتایبەتی کاتیک گەشتەکەت بە نێودەوڵەتی بێت.
ئامادەکاریەکانی نەخۆشیە هەوکردنەکان و پلانەکان لەوانەیە بابەتێک بێت بۆ ڕاسپاردە نەتەوەی و خوارنەتەوەییەکان.
ئاماری گشتگیربوون بە ڤایرۆسی کۆرۆنا بەرز بوویەوە
ئامارە بیرکاریەکان دەریانخستووە کە بڵاوبوونەوەی نەخۆشیەک دەکرێت دوابخرێت بە داخستنی قوتابخانەکان.
ئامان ئامان
ئامان دوکتور عەمرم چاوم
ئامانجی ئێمە سادەیە، ئێمە دەمانەوێت ڕێژەکە کەمبکەینەوە، و بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە ڕابگرین.
ئامانجی دەست شوشتن لە ڕێکخستنی چاودێری تەندروستیدا بۆ لابردنی هۆکارەکانی نەخۆشیە.
ئامانجەکانی ئەم توێژینەوەیە ئەمانەی خوارەوەن:
ئامۆزاکەم ناوی دیارە
ئامێری دوولای شوشەیی ڵێڵ لەگەڵ چێوەیەک، ناڕێکی و ئاماری دواکەوتوو باون لە سەرەتایی هەوکردندا.
ئامێری دۆزینەوەی مۆنۆکسایدی کاربۆن
ئامێری کارەبایی هەن کە بیری تیمەکانی نەخۆشخانە دەخەنەوە تا دەستیان بشۆن کاتێک لەبیری دەکەن.
ئانێ ده‌ڕۆی بۆ سه‌یران
ئاو دراون بە زهەری مار
ئاو لە هیچ شوێنێک دیار نییە
ئاو یانی ژیان
ئاوا سەوداکەیان سەردەگرێ
ئاواتی ئەوینی تۆم لە دڵە
ئاوازی لێ هەڵ ئەبڕێ
ئاوازی هه‌زار بولبولی شه‌یدات بۆ ئه‌خوێنم، نه‌تۆری
ئاوازی هەزار بولبولی شەیدات بۆ ئەخوێنم، نەتۆری
ئاوایی ئەیکەن بە قاو
ئاوایە ژیانی ساڵ؟
ئاودە لە سەنە خوار مەلوول گیان سەوزی گوڵ وە دەم
ئاورت تێ به‌ردام فاتم گیان
ئاورت تێ به‌ردام که‌س نه‌ماو
ئاوردانەوە لە مێژوو
ئاوری تێ به‌ردام دوو چاوی سیایه‌ت
ئاوری له‌ دڵم به‌رداوه‌ وه‌ک سووره‌ گوڵی خه‌مڵیوه‌
ئاورێک داییسا‌ لە دوور‌
ئاوزه‌نگی‌ له‌على‌ ڕوممانه‌ و‌ مه‌تای‌ به‌حرييه‌
ئاوی بیر سازگارە.
ئاوی سارد و جێی راوگه‌ی رازی عاشقان
ئاوی کانی سازگارە.
ئاوی گەرم کە ئاسودەکەرە بۆ دەست شوشتن ئەوەنە گەورم نیە بۆ کوشتنی بەکتریا.
ئاوەکە دەکوڵێت.
ئاوەکە وشک بوو.
ئاو‌ ناژی‌
ئاژین ئەبن لە نزار
ئاڤاتار بە پڕداهاتترین فیلمی سینەمایی لە مێژووی سینەمای جیهاندا دەناسرێت
ئاگاداری بۆ هەموو هاونیشتمانیان
ئاگاداری گۆڕانکارییەکان بە - شکاندن یان قەدە‌غەی هاتووچۆ زۆر بەخێرایی دەگۆڕێت.
ئاگامان لە جیران و دۆستەکانمان بێت
ئاڵاکەمان زۆر جوانە
ئاڵای بێ وڵات بەرهەمی هاوبەشی بەهمەن قوبادی و پارێزگای هەولێرە
ئاڵوگۆڕی زانیاری لەگەڵ خوێنەرەکانتدا دەکەیت
ئاڵۆزبوونی دۆخەکە ڕەنگە هەوکردنی سیەکان و نیشانەی هاوکاتی تووندی کۆئەندامی هەناسە بگرێتەوە.
ئاڵۆزیەکانی ڕاهێنانی تەندروستی گشتی چین؟
ئای بۆ هەلامە شیرین هەلامە
ئای بەهار نێ پاییزە
ئای خه‌جیلێ خانم دۆست مه‌نیجێ خانم
ئای سه‌ییدیم بۆ خۆش بێ
ئای لە دوورم ئای لە دوور دێیا
ئای لە دووكەڵەكەی
ئای مه‌گره‌ مه‌گره‌ مه‌گره‌ با چاوت نه‌یشێ
ئای مه‌گره‌ مه‌گره‌ مه‌گره‌ مه‌گره‌ به‌هانه‌
ئای مه‌گره‌ مه‌گره‌ مه‌گره‌، بۆ به‌ره‌و سه‌حرا
ئای هه‌موو قه‌وباریک
ئای هەنار و زێڕ و زیوە
ئای کوێستانان خاڵ خاڵ بە قوربان
ئای کوێستانان خاڵ خاڵ فاتم گیان
ئایا ئێستا هیچ کێشەت هەیە لە هەناسەدان
ئایا ئێوه‌ له‌ من باشتر له‌ تۆپی ده‌زانن
ئایا ئەم وێنەیە دەبینی؟
ئایا بۆچی دەبێت منیش لەسەر هەمان بابەت بنووسم؟
ئایا بە گوێرەی زانیاری خۆت بەرزی پەستانی خوێنت هەیە؟
ئایا بەرزی پەستان خوێنت هەیە؟
ئایا دەبێتە پەتایەکی جیهانی، وەکو سارس لەناودەچێت یان ناوبەناو وەکو ئەنفلەوەنزا سەرهەڵدەداتەوە؟
ئایا دەتوانیت بنووسیت؟
ئایا دەزانی نیشانەکانی ئەو چین؟
ئایا سادەیە ؟
ئایا سکاڵا له نەخۆشبوون بە هەمان نیشانەکانەوه دەکەن؟
ئایا شتی خۆرایی باشترە؟
ئایا لە داهاتوودا کۆمپانیایەک دەتوانێت ڕکابەرییان بکات؟
ئایا لە کوردستان و عێراق بڵاگ دەبێتە سەرچاوەی داهاتی ژیان؟
ئایا لەناو خزمەکانتدا ئەو نیشانانه هەیە
ئایا لەناو ماڵەکەتان کەسی دیکه هەیە نەخۆش بێت و هەمان نیشانەکانی تۆی هەبێت؟
ئایا لەگەڵ ئازاری سنگ هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا لەگەڵ ئەوەدا هەناسه تەنگیشت هەیە؟
ئایا هاوکار بوویت لە چارەسەر کردنی چ کێشەیەکدا؟
ئایا هیچ لە نیشانەکانی دیکەت هەیە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان مەترسی مردن کەمدەکەنەوە؟
ئایا هیچ کام لە دەرمانەکان کاتی خەوێنراوی نەخۆش لە نەخۆشخانە کەمدەکاتەوە؟
ئایا هیچ کێشەی پزیشکی نەخۆشی درێژخایەنی دیکەی وەکوو شەکرەت هەیە؟
ئایا هێشتا ئازاری سنگت هەیە
ئایا هێشتا هەست بە هەناسه تەنگی دەکەیت
ئایا هەست بە ئازاری توند دەکەیت لە لای چەپی سنگتدا؟
ئایا هەست بە توندی دەکەیت لە سنگتدا
ئایا هەست بە هیچ ئازارێک یان نیشانەی ئازاری ماسوولکەکانت دەکەیت؟
ئایا هەست بە هەناسه تەنگی دەکەیت؟
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێک سنگت بگووشێت
ئایا وەکوو ئەوە وایه کەسێکی زۆر قورس لەسەر سنگت دانیشتبێت؟
ئایا پێت وایه هەندێک لەم نیشانانه دەتوانێت پەیوەندی بە دووگیانیەوه ببێت؟
ئایاخ لە چی بدوێم لە خەمخانەی خەمەکانم ئای وای
ئایشیلێ وای شل، باوانم شل
ئاینی هیندۆس و جولەکە و ئیسلام شوشتنی دەستەکانیان لە دوای توالێت فەرزدەکەن.
ئایینی من خۆشەویستی تۆیە
ئایینە دینییەکان
ئه‌ ده‌وای ده‌رده‌که‌م کاڵێ
ئه‌برۆی ماڵی که‌وانه‌
ئه‌تو‌ ده‌تهێ میوانە
ئه‌تۆ بڕو‌ مه‌به‌ گیر
ئه‌تۆ تێیدا‌ پکه‌ حو‌کمات‌
ئه‌تۆ چه‌نده‌ت خۆش ده‌وێ
ئه‌رێ ئه‌و شه‌و شه‌وی به‌دره‌
ئه‌رێ ئه‌و ماڵه‌ی هه‌مه‌ جوانێ نه‌زری ئه‌ڵڵا بێ
ئه‌رێ ئه‌وشه‌و شه‌و به‌هاره‌
ئه‌رێ ئه‌وشه‌و شه‌و پاییزه‌
ئه‌رێ به‌دکارمان بمرێ، جوانێ گیان به‌ ده‌مله‌رزه‌وه‌
ئه‌رێ خانمی رێبوار، ئه‌ی وه‌ی رێگه‌م له‌ به‌ر ناچێ
ئه‌رێ خاڵۆی رێبوار، ئه‌ی وه‌ی رێگام کوێستانه
ئه‌رێ ده‌مه‌که‌ت هه‌نگوین
ئه‌رێ ده‌مه‌که‌ت هه‌نگوین خانم گیان له‌ قودوی چیندا
ئه‌رێ ره‌شه‌ره‌ێحانه‌
ئه‌رێ سه‌ر بگرێ له‌ قوڕ جوانێ گیان سوبح و ئێوارێ
ئه‌رێ سه‌ر بگرێته‌ قوڕ جا وه‌ره‌ سوبح و ئێوارێ
ئه‌رێ قه‌سه‌م به‌و مانگه‌
ئه‌رێ له‌ دووره‌و هاتم
ئه‌رێ ناردمه‌ خوازبێنی باوان لێم چووی به‌ قیندا
ئه‌رێ ناردمه‌ خوازبێنی بمرم لێم چووی به‌ قیندا
ئه‌رێ هه‌ر که‌سێ نه‌یبێ کاڵێ گیان دوو دۆست و یارێ
ئه‌رێ هه‌رچێ ژنی ها تیا مه‌هاباد هه‌ر وەسە پەری
ئه‌رێ وه‌ی له‌ سیله‌ی مێرقازی
ئه‌رێ کاکی رێبوار، ئه‌ی وه‌ی رێم توولانییه‌
ئه‌رێ یا سوڵتان هاوار، ئه‌ی وه‌ی ماڵ به‌ به‌رته‌وه‌
ئه‌رێ یا سوڵتان هاوار، قوربان ماڵ به‌ به‌رته‌وه‌
ئه‌رێ یه‌کیان له‌ ناوه‌
ئه‌رێ یه‌کیان له‌ ناوه‌ و دڵ هه‌ر بۆ ئه‌و سووتاوه‌
ئه‌ستێره‌ی‌ سه‌حه‌ر‌ هاته‌ ده‌ر‌ په‌ڕ و‌ بال‌‌
ئه‌سحابەی‌ شیرن‌ و‌ نۆجوان
ئه‌سحا‌به‌ پەڕ به‌ سەره‌
ئه‌سحا‌بەی‌ ساحێب‌ جه‌وهەر
ئه‌سپی‌ داژوێ وەک بازان
ئه‌م ماڵه هه‌ژاریمه‌ به‌ سه‌رما نه‌ڕووخێنی، نه‌تۆری
ئه‌م ماڵه‌ به‌ بۆنه‌ی توه‌ به‌رپایه‌ عه‌زیزم، عه‌زیزم
ئه‌م ڤایرۆسانه‌ پێویستییان به‌ كۆگای زیده‌ورێك نییه‌
ئه‌م گرفته‌ بکه‌نه‌ بابه‌تی تویژینه‌وه‌
ئه‌ما مه‌حزی ڕه‌زای‌ خوڵا‌ مه‌ده‌ ئازارم‌‌
ئه‌مانه‌ دوو نموونه‌ن
ئه‌مان‌ پکه‌م‌ هه‌تەره‌
ئه‌ما‌کوتی‌ شاهم‌ ناچم‌ به‌ته‌نێ
ئه‌مما ئاغام‌ زۆری‌ پەر‌ته‌ ئه‌و‌ خه‌یاله
ئه‌مما‌ ئیشه‌ڵڵای‌ ده‌چو‌و له‌بیر
ئه‌مما‌ مه‌سره‌وێ به‌ هەوای‌ شەو‌با
ئه‌من دوعا ده‌که‌م
ئه‌من و ئه‌و دڵه‌ لێک ده‌کا
ئه‌منيش‌ له‌نگۆ بەژر‌دارم‌
ئه‌منی هه‌ژار که‌وتمه‌ داوی
ئه‌منیش دووسه‌ت ئه‌وه‌نده‌
ئه‌من‌ ئه‌و کارەم‌ به‌ ئه‌تۆ هه‌یه‌
ئه‌من‌ بمرم‌ ژیانم‌ بۆ چييه
ئه‌من‌ به‌ خوشکی‌ دایی‌ و‌ با‌بيم قه‌بووڵ کرد‌بو‌‌
ئه‌من‌ بێ خه‌به‌رم‌ له‌و‌ کار‌ و‌ له‌و ڕۆزگارە
ئه‌من‌ جه‌رگم‌ لەت‌ له‌ته‌
ئه‌من‌ حاڵی‌ نه‌بووم‌ مه‌حسو‌لییه‌تم‌‌ چییه‌‌
ئه‌من‌ سوێندم‌ خواردووه‌ به‌وەی ئه‌زه‌لی‌ و‌ئه‌به‌دییه
ئه‌من‌ نه‌ختێک‌ گەڕاومه‌وه‌ ئه‌و‌ منداڵه‌
ئه‌مه‌ کارێکی باش نییە و تا سەر ئێسقان خراپە
ئه‌مير‌ هه‌تا‌ خولەفا‌
ئه‌و بنه‌مایه‌ له‌نێو ژووری ته‌كتیک زۆر بڵاوه‌
ئه‌و به‌نده‌م له‌ سه‌ر هاته‌
ئه‌و به‌ژن و باڵا رێزه‌
ئه‌و دڵه‌م شێت و شه‌یدایه‌
ئه‌و ره‌نگه‌ت گوڵه‌ زه‌رده‌ ئه‌ی ماڵی وێرانم
ئه‌و شه‌و به‌ دزی دایکه‌که‌ت خۆ بکه‌ به‌ میوانم
ئه‌و شه‌ڕه‌ له‌ سه‌ر خاک و خۆڵ ئه‌که‌م
ئه‌و قابیل به‌ کوڕه‌میری
ئه‌و ماڵه‌ی هه‌مه‌
ئه‌و ماڵه‌ی هه‌مه‌، با بچێ به‌ تاڵان
ئه‌و وڵاته‌ شایسته‌ی پاریس سانجێرمان نییه‌
ئه‌و چه‌ندین لێدوانی سه‌یریش هه‌یه‌
ئه‌و چۆپیکێشه‌ چۆپی ئه‌کێشێ
ئه‌و که‌سه‌‌ لێهاتووه‌ بۆ ئه‌و کار و پیشه‌یه‌
ئه‌و گه‌ردنه‌ی که‌ من ده‌کوژێ
ئه‌وان هه‌ر بڕیارێک بده‌ن ئێمه‌ پابه‌ند ده‌بین
ئه‌وانیش بێ هیچ به‌رامبه‌رێك بۆمانی چاره‌سه‌ر ده‌كه‌ن
ئه‌وشه‌و شه‌و زستانه‌
ئه‌وشه‌و شه‌و هاوینه‌
ئه‌وه‌ بۆيه‌ ئاغا‌ شەوێ نه‌ها‌تبۆوه‌‌
ئه‌وه‌ تووره‌ بو‌و هیچ‌ جوابی‌ نه‌دان‌
ئه‌وه‌ دوو جار سزای ده‌ده‌ی
ئه‌وه‌ دییاره‌ ڕۆژه‌ و زوڵاڵه
ئه‌وه‌ زانیان‌ قەز‌نفه‌ر‌ زانیویه‌ محممەدیان سەر حیساب کرد ‌‌شەعره‌ کوتی‌
ئه‌وه‌ شێته‌‌ شێت‌ و دێوانه‌
ئه‌وه‌ له‌ من‌ و‌ له‌ تۆیه‌
ئه‌وه‌ لێک ڕاسان‌ شه‌ققەی‌ شیران په‌یدا‌بو‌
ئه‌وه‌ من‌ ده‌چم‌ پێش‌ و‌ نه‌قڵی شا
ئه‌وه‌ موسوڵمان‌ لشکریان‌ هاته سه‌رئ‌.
ئه‌وه‌ هات‌ بۆ به‌ خێر‌هاتن‌ کردنی‌ شەعره‌ ئاشقی‌ بووه‌ ده‌ڵێ‌
ئه‌وه‌ هه‌ڵه‌یه‌ و نابێت بوونی هه‌بێ
ئه‌وه‌ی سمێڵی سوور بێت هه‌مزاغا نیه‌
ئه‌وه‌ی‌ له‌شکری‌ ده‌چنه‌ سەر‌
ئه‌ویش وه‌کوو من ئالووده‌ی ده‌رده‌
ئه‌ویش‌ زۆری‌ پێ برد‌ چار
ئه‌ویش‌ کوتی‌‌ ئاغام‌ به‌ سڵامەت بێ‌ ئاغام‌ ساحیب‌ ئیختییاره
ئه‌وێ شەویش‌ نه‌هاته‌وه‌ کا‌برا‌‌
ئه‌و‌ به‌ ئێمه‌ ده‌وێري
ئه‌و‌ حوجرەی‌ نه‌بێ تێدا‌
ئه‌و‌ دوگمه‌ بتر‌ازێنه
ئه‌و‌ شیرین‌ ئه‌خلاق‌ ئه‌و‌ خوش ئه‌حواڵه‌
ئه‌و‌ قەر‌اری‌ هه‌زاره‌
ئه‌و‌ لێیان‌ ده‌بڕی‌ قەرار‌
ئه‌و‌ محەممەدی‌ ساحێب‌ جەماڵ
ئه‌و‌ محەممەدی‌ قوڕه‌یشییه
ئه‌و‌ مه‌لعوونی عاقل‌کەر
ئه‌و‌ ڕه‌نگی‌ گه‌ندومی‌ و ئه‌و‌ قه‌دی‌ شمشاڵه
ئه‌و‌ کاره‌ زۆر‌ خه‌تەره‌
ئه‌و‌شوکه‌ ژییاوم‌ وه‌ده‌زانم‌ سەت‌‌‌ ساڵە
ئه‌و‌شۆ میوان‌ بووه‌ له‌ حەر‌ەمخانه‌
ئه‌و‌ڕۆکه‌ زریان‌ ئه‌تۆم‌ لازمی
ئه‌ک به‌ باری زه‌حمه‌ت نه‌بێ
ئه‌گریجه‌ له‌ سه‌ر کوڵمه‌که‌ت لاده‌
ئه‌گریجه‌ی له‌ بان گۆنای داخراگه‌
ئه‌گه‌ر خزمه‌تگوزارییه‌کانیشی له‌سه‌ر گران بکه‌ی
ئه‌گه‌ر قه‌لم ده‌ده‌یێ
ئه‌گه‌ر ماچێکم بداتێ، بۆ من ڕێگه‌ی نه‌جاته‌
ئه‌گه‌ر هه‌ڵه‌ به‌رامبه‌ر هێرشبه‌رێک بکات
ئه‌گه‌ر‌ بۆ خۆت‌ بزانی
ئه‌گه‌ر‌ خوڵا‌ بگرێ به‌ یار‌
ئه‌گه‌ر‌ داده‌نیشن‌ لە مەجلیس‌ و دیوەخانه‌
ئه‌گه‌ر‌ دیتییان‌ ئه‌سپێک لەوانه‌
ئه‌گه‌ر‌ رووحمان‌ نه‌جاتی ببێ
ئه‌گه‌ر‌ هات‌ و‌ دیتت‌ ئه‌و‌ چاو‌ شەهێنه‌‌
ئه‌گه‌ر‌ پێم‌ ده‌کەی‌ متمانه‌
ئه‌گەر‌ داده‌نیشن‌ له‌ مه‌جلیسی‌ دە رەنگینه
ئه‌گەر‌ شێخی‌ ئیرشاد‌ بيدينێ ده‌که‌ویته‌کێوییه
ئه‌گەر‌ گەراوه‌ و‌ەر‌دۆکی‌ با‌ڵ‌تەڕ
ئه‌گەر‌چی‌ ئه‌من‌ هیچ‌ کاریشم‌ نه‌کردووه‌
ئه‌گەر‌چی‌ که‌م‌ که‌سیش‌ زانی‌بووی‌
ئه‌ی ئه‌ی بارانه‌، وه‌ی نم نم دای داوه‌
ئه‌ی به‌ بادی هه‌وایه‌
ئه‌ی به‌ بڵێندێ و به‌ شاماتێ
ئه‌ی به‌ قوربانی شه‌ماڵ بم
ئه‌ی بۆ تۆ مردم پێنه‌زان
ئه‌ی خانی خانانم
ئه‌ی دڵم به‌ قوربان، مه‌گره‌، وه‌ دڵه‌ی ته‌نگت بێ
ئه‌ی رۆژان رۆڕۆمه‌
ئه‌ی شاری مه‌هاباد
ئه‌ی شه‌وان شه‌و ناڵان
ئه‌ی عه‌نتیکه‌ و تۆی به‌ڵه‌ک چاو
ئه‌ی هاوار جه‌رگی ده‌رهێنام
ئه‌ی هاوار ده‌رۆی یا نارۆی
ئه‌ی هاوار ده‌م له‌ سه‌ر خاڵان
ئه‌ی هاوار یان زۆر و یان که‌م
ئه‌ی وه‌ سه‌رگه‌ردت وم
ئه‌ی وه‌ی زارا گیان دیده‌م زارا
ئه‌ی چاو باز و ئه‌برۆ که‌وان
ئه‌ی گوڵی میرانم
ئه‌ی یاڵڵا یا سوڵتان هاوار
ئه‌یڕشت له فرمێسک لافاوێ
ئه‌ی‌ سواری‌ چو‌ڵييان‌
ئه‌ی‌ سوواره‌که‌ی‌ جوندییه
ئه‌ی‌ یاری‌ جانی‌جانی‌
ئوتومبیلی تایبه‌تیشمان هه‌یه‌ بۆ سه‌ردانی ئاژه‌ڵه‌ نه‌خۆشه‌كان
ئو‌ قاقه‌زەم‌ بۆمه‌دینه‌ بەره‌
ئيحتياجم‌ به‌ تۆ من‌ چۆڕئک ئاوه
ئۆ خاڵه‌ی جووتیار، ئه‌ی وه‌ی رێگه‌م یه‌مه‌نه‌
ئۆ چنوورە و چنووری
ئۆ چنوورە چنووری
ئۆزبەکستان وڵاتێکە لە ئاسیای ناوین
ئۆپیڕا دەنگی خۆشی تێدایە
ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکان سنوورەکان ناگۆڕن
ئۆپەراسیۆنەکانی سوپای وڵاتەکەی بۆ ئەوەیە رێگری بکەن لە جێگیرکردنی پارتی یەکێتی دیموکرات
ئۆی کاکی جووتیار، ئه‌ی وه‌ی جووتت شاگوڵ بێ
ئۆی کاکی جووتیار، ئه‌ی وه‌ی رێم توولانییه
ئی مدە بەدە بانی
ئیبراهیمۆڤیچ هێرشی كرده‌ سه‌ر رۆژنامه‌ونووسانی فه‌ره‌نسی
ئیبراھیم پاشای بابان شارەکەی بە ناوی باوکییەوە سلێمان پاشا ناوناوە
ئیجازەم بده‌ هاوار سەر پەنجەم بێنم
ئیجازەم لە دایکی سەن
ئیختیارت‌ هه‌يه‌ ئه‌مما‌ به‌ خوڵای خه‌یاڵت‌ به‌تا‌ڵه‌
ئیدی دەرمان دەوەستێنن
ئیدی زانیمان هەڵەیەک لە تەندروستیدا هەیە
ئیزراییل به‌ ماڵیان فێر بێ
ئیستیفاده‌ت‌ ده‌کرد‌ له‌و‌ خاڵ و‌ په‌رچه‌مه‌
ئیستیفادەت‌ نه‌کرد‌ له‌ ده‌سمالی ‌کەژی‌ ره‌شمار‌
ئیسرائیل داوای لە گشت دانیشتووانی کردووە دەمام بپۆشن لەو کاتەی لە شوێنی گشتین.
ئیشتیام لە داوەتێ یە ئەو جار نۆرەی کوڕەکانە
ئیعلانی‌شد‌یان‌دا‌.
ئیلاهی ئەگەر ئەتۆ چدەکەی
ئیلهام و هەست و سۆزەکان
ئیمام بوو شێری جەببار
ئیمەیلێکی هاوکاری تەکنەلۆژیا بنێرە ئەگەر پێویستت بە بیستۆکێکی ئاسوودەکەر هەبوو.
ئینتەرنێت لەسەر بنەمای چارەسەرکردنی گەیشتنی داتای شوێنە خاوەکان کێشەی وردی شاردنەوەی تایبەتمەندێتی هەیە.
ئینجا دەست ببەیت بۆ لایەن جۆرواوجۆرەکانیتری کۆمەلگا.
ئیندیان جۆنز یەکێک لە زنجیرە فیلمە بەناوبانگەکانی سینەمای هۆلیوودە
ئیننا‌ ليللاە و ئیننا‌ ئیله‌یهی ڕاجیعوون
ئینگلیزەکان ئەو ناوچانەیان داگیر کرد کە دەوڵەمەند بوو بە نەوت
ئێران فەرمانی بە ‌حوسییەکانی یەمەن کردووە کە هێرش بۆ سەر عەرەبستان بکەن
ئێران لە ئەمرۆ چوارشەممەوە پابەندی رێكەوتنی ئەتۆمی لەگەڵ وڵاتانی پێنج كۆ یەك نابێت
ئێران پێنج تریلۆن ڕیالی بۆ ڕووبەڕوو بوونەوەی ڤایرۆسەکە تەرخانکرد.
ئێرەکە میراوایە بەشێکە لە بۆکانە
ئێستا بلیتەکان بەردەستن.
ئێستا بۆ تایەکەت دەتوانی تاچیپیرینا وەربگری
ئێستا بۆ گەڕانەوەی شێوازە ڕەسەنەکەی نۆژەن کراوەتەوە
ئێستا توانای کڕینی دەرمان نەماوە بەهۆی نەمانی سیولە لە بانکەکان
ئێستا تەمەنی شازدە ساڵە و هەر نابیستێ
ئێستا خەریكی پلاندانانم بۆ ئەوەی لە هەموو نەخۆشخانەیەك بەشێك هەبێت تایبەت بە كۆنترۆڵكردنی ئازار
ئێستا خەریکی چیت؟
ئێستا دەتوانی پەیوەندی بکەی بە گروپێک لە هاوڕێکانت
ئێستا زۆربەیان کۆچیان کردووە بۆ وڵاتانی تر
ئێستا سڵامەتیت چۆنە؟
ئێستا لە زۆربەی کۆمەڵگاکانی جیھاندا وەک یەکێک لە شێوەکانی جیاکاری سێکسی
ئێستا لە سینەماکانی جیهاندا نمایشدەکرێت
ئێستا لە شاری ستراتفۆرد لە بەریتانیا نمایشدەکرێت
ئێستا لە هۆڵی شانۆیی بۆلشۆی لە مۆسکۆی پایتەختی رووسیا نمایش دەکرێت
ئێستا لەکوێ نیشتەجێی
ئێستا هاتووه‌ته‌ جێژوان
ئێستا هەنگاوی گەورەمان ناوە بۆ ئازادکردنی موسڵ
ئێستا وتت ئازاری سنگت هەیە
ئێستا وێنەیەکت بۆ دەنێرم
ئێستا کاتی ئەوەمان نییە
ئێستا کار بۆ بەشی دووەمی دەکات.
ئێستاش دوو خوێندکاری ماسته‌ر لێره‌ خولی کرداریی ده‌بینن
ئێستاش، تکایە دەستەکانتان بشۆن و دەست لە دەموچاوتان مەدەن!
ئێمه‌ به‌پێی یاسا سزای ده‌ده‌ین
ئێمه‌ خه‌ڵقه‌ندەی‌ خوداین
ئێمه‌ ده‌یکه‌ین‌ به‌ قوربان
ئێمه‌ هاتووین بۆ ئێره‌ و
ئێمه‌ کەمێک ته‌ڵخ‌ ئه‌حواڵين
ئێمە ئەو شمەکانە لە بازرگانەکان دەکڕین
ئێمە ئەو پارەیەمان نییە بیدەین بە ئێوە دەتوانن برۆن شکات بکەن
ئێمە بینیمان
ئێمە بینیمان چ بەسەر خەڵکی شنگال هات
ئێمە توانای خەرچکردنی ئەو پارەیەمان نەبوو
ئێمە تێبینیمان کردووە منداڵان و مێردمنداڵان کێشەی بینینیان بۆ دروستبووە
ئێمە تەنیا سەرنج ناخەینە سەر ئازادکردنی موسڵ بەڵکو دەمانەوێت سەرنج بخەینە سەر خاڵی دیکەش
ئێمە جووت دەکەین.
ئێمە دەتوانین چ خەڵاتێکی باوەڕپێنەکراو ببەخشین، بەتایبەتی لە ماوەی وەکو ئێستا.
ئێمە د‌او‌خوازین‌ ده‌چین‌
ئێمە زۆر لەگەڵ ئەوان کۆکین
ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانی دابینکردنی پشتگیری و هاوکاری بەپێی پێویستی.
ئێمە لە سلێمانی توانیمان بەشە هەستیارەكە تەواو بكەین كە پاراستنی پەلەكەیە لە مردن
ئێمە لەزمانی چەک تێناگەین
ئێمە لەم توێژینەوەیەدا بە تەنها کار ناکەین.
ئێمە لەمەداین بەیەکەوه و لێرەین بۆ یارمەتیدان هەرچەندێک لە تواناماندابێت.
ئێمە ناتوانین بۆ هەموو وردەکارییەک لێیان بپرسینەوە
ئێمە هاوڕێی هەمیشەیین
ئێمە هەمیشە گەلێکی شۆڕشگێر بووین
ئێمە پشتیوانی لە کارە گرنگەکەیان دەکەین و سوپاسیان دەکەین.
ئێمە پلان دانانێین بۆ " دووجار هەوڵدان بۆ کردنی شتێک"جارێک پەتاکە ڕۆیشتووە.
ئێمە پێشتر لە دێ بووین
ئێمە پێمانوایە ڤایرسی زیکا تەنیا نابێتە هۆی سەربچوکی منداڵان
ئێمە کاتی ئێوە بەهەدەر نادەین.
ئێمە کاری زیاتر ناکەیت بۆ بەدەستهێنانی مۆڵەت کە ئێستا کردەوەیەکی ناشرین و نەگونجاوە.
ئێمە کێین
ئێمە یاریزانی تێنسین.
ئێمە یەكگرتووین بەرامبەر تووندوتیژی و رق
ئێمەش سەگێکمان بوو پێشتر
ئێمەش وەک ناتۆ پشتیوانی خۆمان بۆ هێنانەدی ئاسایش و ئارامی لە تەواوی ناوچەکەدا دەکەین
ئێواره‌ ته‌کبیر، مه‌گره‌، به‌یانی باران
ئێوارە کە میر و ڕاوکەران دێنەوە بەسەریاندا دێن
ئێوە ئەتوانن یارمەتیم بدەن؟
ئێوە جووت دەکەن.
ئێوە خەڵکی کوێن.
ئێوە دەزانن کێ لەو خانووە دەژی؟
ئێوە لە شوقەیەک دەژین.
ئەبرۆی ڕەشی هیلالی
ئەبرۆی‌ دڵی‌ پیاوی‌ ده‌گه‌زێ
ئەتو بم کە دەست نەزەرە
ئەتو خوارزای کافرانی
ئەتوانی دەستت بگاتە دەستی کەسی بەرامبەر بەبێ ئەوەی هەنگاویک لیی نزیک ببیتەوە؟
ئەتۆ عەسلت فوزەبلییە
ئەحمەدی خانی زۆرینەی مەم و زینی بە شێوەزاری کرمانجی ژووروو نووسیوە
ئەحمەدی خانی شاعیری کورد
ئەدا لە ناو پەڕەی دڵ
ئەرکێکی گەورەی لەسەر شانە
ئەرێ ئاخەرین قەسەم گیانە هەر ناوی تۆیە
ئەرێ ئەو شەو شەو هاوینە
ئەرێ ئەوشەو شەو بەهارە
ئەرێ بریا هەر نەمدیبا
ئەرێ تا ساتێ ماوم هەر وای لە بیرم
ئەرێ سوێندم بە سۆزی گیانە دڵی ئەسیرم
ئەرێ لاوی‌ دوور‌ وڵات‌
ئەرێ هەر چاوەکانم بە ماڵی تۆیە
ئەرێ کوانێ مەیلەکەی گیانە جاری جارانت
ئەرێ کوانێ هات و چووی سەر هەوارانت
ئەر‌جو‌ تۆ مه‌گره‌ شاهی‌ کارخانه‌
ئەزیەت کێش و رەنج بە بادم
ئەزیەت کێش و ڕەنج بە بادم
ئەستێرە دەورەیان داوە
ئەسحابە پێیان نەدەبردەوە زەفەرە
ئەسمەرێ خاتووزینە
ئەسوڕێنۆ تا ئێوار
ئەللات‌ ببێ به‌ یاره‌
ئەم با نزمانە بە شنەبای چیا ناسراون
ئەم بابەتە بە شێوەی جۆراوجۆر نوسراوە.
ئەم بابەتە خوێندراوەتەوە.
ئەم باسە هەرچی زووتر کۆتایی پێبێنن
ئەم باڵندانە بە ڕۆژ خۆیان ھاوڕەنگی دەوروبەریان دەکەن
ئەم باڵندانە زۆرتر شەوگەڕن
ئەم تێكەڵبوونە تەنانەت بەر لە سەردەمی ساسانیەكان دەستی پێكردبوو
ئەم خاڵە لە شێعرەکانییەوە دەردەکەوێت
ئەم داواکارییانە جێبەجێ بکە، دوربکەوەرەوە لە قەرەباڵغی لە شوێنە گشتییەکان.
ئەم دراوە لە ووڵاتانی سویسرا و ئاڵمانیا و چەند هەرێمێک لە ئەورووپا بەکاردەهێنرێت
ئەم دۆزینەوانە بە شێوەیەکی سەرسووڕهێن مەترسیی بڵاوبوونەوەی ڤایرۆسەکە زیاددەکەن.
ئەم دەریاچەیە دووەمین دەریاچەی سوێری جیھانە
ئەم سنوردارکردنانە وەک پەیامێک لە سەر دەرگاکان و لاپەڕەی فەیس بووکی زنجیرەکە پۆست کران.
ئەم شارە بە ناوی ستالینگرادیش ناسراوە
ئەم شارە دوو زانکۆ و چەندین کارگەی وەبەرهەم هێنان لە خۆ دەگرێت
ئەم شارە لە کۆندا یەکێک لە ناوچە بازرگانییەکانی ئاشورییەکان بووە
ئەم شانۆییە پێی دەڵێن شانۆی تەنفیسی
ئەم فیلمە بە نیشاندانی ئێوارەیەکی نەورۆزەوە دەست پێدەکات
ئەم فیلمە لە دووەمین فێستیڤاڵی فیلمی کوردی لە لەندن لە ساڵی ٢٠٠٢ بەشداریی کرد
ئەم فەرمانە کێشەی تێکەوت بۆ پاراستنی تەندروستی گشتی کالیفۆڕنیا.
ئەم ماستە موویەکی تێدایە!
ئەم ماڵپەڕە لە ئەکیسمێت بۆ کەمکردنەوەی هەرزە واڵە و سپام سوود دەگڕێ
ئەم ماڵە بە بۆنەی تۆوە بەرپایە ئەزیزم
ئەم ماڵە هەژاریمە بە سەرما نەرووخێنی، نەتۆری
ئەم مۆرفۆلۆجیە دروستکرا لەلایەن پێپلۆمەکانی ڤایرۆسی دڕکاوی، کە پڕۆتینی سەر ڕووی ڤایرۆسەکەن.
ئەم نیشانانه لە کەیەوە بوونیان هەیە؟
ئەم نەخۆشییە
ئەم نەشتەرگەرییە چەندی بڵێی گرنگە
ئەم هەڵسەنگاندنه هەوڵدەدات ڕەوتی توێژینەوەکه لەم مژاره نوێی بەخێرایی لەحاڵی پەرەسەندنەدا پوخته بکات.
ئەم پارکە لە ڕۆژاوای شاری سنە و لە بناری کێوی ئاویەردا ھەڵکەوتووە
ئەم پارکە چەندین باخ و کانی خۆشی تێدایە
ئەم پرۆسەیە بریتییە لە لابردنی بەرگی دەرەوی باڵەکانی ئەندامی مێینە
ئەم پشکنینە دەکرێ بچووێندرێ بە ئامێری دەرخستنی ئاگرکەوتنەوە
ئەم پەتایە قوتابخانەکانی داخست
ئەم ڕۆژنامەیە ئەودەم ھەفتانە لاپەڕەیەکی بۆ کوردی تەرخان کردبوو
ئەم ڤایرۆسە هەڕەشەیەکی گەورە دەبێت لەسەر تەکنەلۆژیا
ئەم کارە زۆر قازانجی نییە!
ئەم کتێبانە لە سەعدی وەرگێراوەتەوە سەر زمانی کوردی
ئەم کتێبە بەنرخە پاش کۆچی دوایی مامۆستا هەژار بڵاو بۆتەوە
ئەم کتێبە لە ئینگلتەرا چاپکراوە.
ئەم کتێبە لەلایەن ناوەندی چاپەمەنی و ڕاگەیاندنی خاکەوە بڵاو کراوەتەوە
ئەم کۆدە بنووسە
ئەم کەسانە ناتوانن گرنگی بە خۆیان و کەسە نزیکەکانیان بدەن
ئەم گفتوگۆیانە بەردەوامن بەڵام لەوانەیە دوابخرێت.
ئەم گۆرانییە وەرگێڕاوەتەوە سەر زمانی کوردیش
ئەم ھێلکەیە تازەیە.
ئەمان ئەمان ئەمان ئەمان
ئەمان ئەمان ئەمان ئەمان ئەمان ئەمان
ئەمان بەشێک لە دەسڕۆییی خۆیانیان بەخشیوە بە حکوومەتی فێدراڵ
ئەمان لێی لی ئەی سەبری‌یە
ئەمان لێ‌لێ ئەی سەبری‌یە
ئەمان،ئەمان ئەمان،ئەمان ئەمان،ئەمان ئەمان،ئەمان ئەمان،ئەمان
ئەمانە فرمێسکی خۆشین.
ئەمانە هەموو بەشێکی گرنگن لە چارەسەری شەکرە و نەخۆشییەکانی دڵ و بەرزەپەستانی خوێن
ئەمجا ئەدەن بەهەردا
ئەمجا یەکێ هەڵەدەو
ئەمجاریش وەرەوە
ئەمجارەیان چۆن بوو؟
ئەمریكا، فەرانسا و نۆروێژ كۆمیتەیەكی ھاوبەشیان پێكھێناوە
ئەمریكاییەكان دەیانەوێ دەریاچەی ورمێ ببووژێننەوە
ئەمریکا تەواوی نھێنییەکانی ئەم شوێنەی بە پێشکەوتووترین تەکنەلۆژیا پارازتووە
ئەمریکا گەورەترین ئابووری دنیای هەیە
ئەمساڵ رێژەی باران کەمی کردووە
ئەمساڵ سێوی زۆر بەرهەم هێنرا
ئەمما‌ شمقاره‌ و‌ ساحێب‌ گەواڵه‌
ئەمما‌ کافرن‌ نه‌فام‌ و‌ عه‌وام
ئەمن ئەتۆم نەدییە
ئەمن ئەو پیاوە نیم کە بیری لێ دەکەیتەوە.
ئەمن بە وەم نەزانی
ئەمن تەڵخە ئەحوالم
ئەمن و تۆ شاگردی وین بە ماڵە شێخ مەولانە
ئەمن‌ زۆر‌ زگم‌ به‌ خۆم‌ ده‌سوتێ‌ زۆرم‌ دڵ به‌ خۆم‌ ماوه‌
ئەمن‌ گرێو‌ ده‌که‌م‌ خۆ له‌ سه‌ر‌ ڕاستەی ڕکێفێ ڕا‌بگرم‌
ئەمڕو دھۆک ناوچەی زاراوەی بادینییە
ئەمڕۆ بڵاگەکان یەکجار زۆرن
ئەمڕۆ داهاتووی ئێمە دیاری دەکات
ئەمڕۆ دەچمەوە ماڵی خۆمان
ئەمڕۆ زۆر گەرمە
ئەمڕۆ شلەی زۆر بخۆرەوە
ئەمڕۆ نرخی سووتەمەنی بەرز دەبێتەوە
ئەمڕۆ هەست بە ئازاری سنگم دەکەم
ئەمڕۆ پێویستە تۆ بە دۆست دەرچی کە باران نەما کەپەنک بۆ چی
ئەمڕۆ کەمێک سەرئێشه و تام هەیە
ئەمە ئەو ڕێگایەیە کە شتێک دەبەخشیت و هیچ لەدەست نادەیت
ئەمە ئەوانە دەگرێتەوە کە نەخۆشن یان توانای کارکردنیان نیە.
ئەمە بێزارکەر و نەگوونجاوە
ئەمە بە سەرکەوتوویی جێبەجێکرا لە ئەندەنوسیا.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ ئەو دایک و باوکانەی پەروەردە یان سەرچاوەیان سنوردارە.
ئەمە بەتایبەتی ڕاستە بۆ بەردەوامیدان بە داخستنەکە. وانەوتنەوە تەوەری چالاکیەکانی کۆمەڵگا و کردارەکانی مرۆڤن.
ئەمە بەرزترین ژمارەی گیان لەدەستدانە لە یەک ڕۆژدا بەهۆی ڤایرۆسەکە.
ئەمە بەم شێوازە ڕێخراوە:
ئەمە بەکاردێت بۆ چەسپاندنی هەوکردنێکی زۆر نوێ و چالاک.
ئەمە تەنها بۆ پاراستنی تۆ نیە، بەڵکو بۆ پاراستنی ئەوانەشە کە پیوەندیت لەگەڵ دەکەن.
ئەمە دەستەکان لە دووبارە پیسبوونەوە دەپارێزێت بەهۆی ئەو ڕووانەوە.
ئەمە دەکرێت ستافێکی وەرگرتن یان کلینیکی بێت، بە گوێرەی پرۆتۆکۆڵی کرداریی تاکە کەسی.
ئەمە رێککەوتنی لەسەر کراوە
ئەمە هۆکار بووە بۆ دەسنیشانکردنی زووی بڵاو بوونەوەی پاشبنەما لەو نەخۆشانەی مەترسیان کەمە.
ئەمە هەڵەیەکە.
ئەمە واتا دەتوانن سوودیان هەبێت لە دوای ڕاگرتنی نەخۆشیەکە.
ئەمە پێی دەڵێن ماوەی دەرکەوتنی نیشانەکان.
ئەمە کارتی دەسبەجێ دەگرێتەوە بۆ:
ئەمە گوتەی پڕۆفیسۆر پاوڵ وۆرکمانە
ئەمە یەکێکە لە پەڕتووکە دەگمەنەکانی ئۆتۆبیۆگرافی بە زمانی کوردی
ئەمەش جگە لەو کەسانەی بەهۆی ئەوەی دزییان کردووە دەستیان لە مەچەکیانەوە بڕدراوە
ئەمەش لە ئەنجامی هەوڵ و ماندووبوون و ئەزموون دێتە ئاراوە
ئەمەش هۆکارێک بووە کە بەرهەمهێنەرانی بیر لە کاری بەرهەمهێنانی بەشی دووەمی بکەنەوە
ئەمەیە کە دەیزانم و پێشکەشی دەکەم
ئەنجامەکان بە شێوەیەکی گشتی بەردەست دەبن لە ماوەی چەند کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجامەکان بەگشتی بەردەست دەبن لە چەن کاتژمێرێک بۆ دوو ڕۆژ.
ئەنجومەنی گەورەکانی بەریتانیا یەکێکە لەم بابەتانە
ئەنجوومەن دەنگ لەسەر دەستلەکارکێشانەوەی پارێزگار بدات
ئەنجوومەنی پێشڤەچوونی زانستی ئەمریكا
ئەنجوومەنەکەی تر ناوی ئەنجومەنی باڵا یە
ئەنجڵینا لەیەکەم فیلمیدا بە منداڵی لەپاڵ باوکی دەرکەوت
ئەندازیاریی کۆمپیوتەرم خۆیندووە
ئەنگری بێردس ڤیدیۆ گەیمێکی جیهانییە
ئەهلی دێ کە زۆر و کەم
ئەو ئاراستە پێچەوانیە کە کاریگەری دەبێت لەسەر چاکردنی سیستەمی سیاسی.
ئەو ئامادەکارییانەی وڵاتانی ئەوروپی بۆ کۆچبەران کردوویانە هەمووی سەرەتایین
ئەو ئینسایکڵۆپیدیا ئازادەی کە ھەموو کەسێک دەتوانێت دەستکاریی بکات
ئەو ئێمە دەدات بە دادگا.
ئەو باوەڕە هەیە کە ڕەچەڵەکێکی ئاژەڵی هەبێت.
ئەو باڵابەرزەم خۆش دەوێ
ئەو بوارەی هەڵیدەبژێریت خۆشەویستیت هەبێت بۆی
ئەو بووکەی مبارەک بێ
ئەو بۆی پەیدا کردوین ئیمان
ئەو بەرنامانەی کاری دەنگی و ڕەنگی دەکەن
ئەو بەرپرسە دەستی لەکار کێشایەوە
ئەو بەرگرییەی ئەمڕۆ تیرۆریستانی داعش هەیانبوو، وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
ئەو بەشە بە خاکی کوردستان ناوی لێنابەن
ئەو بەندە درێژەی هەیە سوێندم بەو کوردووستانە
ئەو توانا داراییەشمان نەبووە نەشتەرگەری بۆ بکەین
ئەو تێکەڵاویەی لەناو تۆڕی کۆمەڵایەتییدا هەیە
ئەو جار بە خێری دێنم گوێ بگرێ لەو بەندانە
ئەو جووت دەکات.
ئەو جۆرانەی لە نەخۆشخانە هەبوو وەرمانگرتن و ئەوەشی نەبوو خۆمان بۆ نەخۆشەکانمان کڕین
ئەو جێگا خۆشە باوانم مەنزڵی تۆی لێیە
ئەو حەزی لە کارە نوێیەکەی نییە.
ئەو خۆراکە بەسەرچووانە و تووشکەرانەی شیرپەنجە بۆ کوشتنی گەلی عێراق هێنراون
ئەو خێزان و هاوڕێیەتییەی لە نێوان نەوەی نوێ هەیە بنەمایەکی دروست و راستەقینەی هەیە.
ئەو خەڵکەی ئێستا لەگەڵ داعشن زیاتر ئەو چەکدارە بچووکانەن کە بە زۆری هێناویانن
ئەو دڵەم لە بۆت زەلیلە
ئەو دەمرێت.
ئەو دەوڵەتەیە کە بۆ دەستەبەرکردنی سەروەریی نەتەوەیەک پێک ھاتووە
ئەو دەوڵەتەیە کە خاوەنی سەروەری بێ لە ناوەوە و لە دەرەوەی مەڵبەندی خۆیدا
ئەو زۆر بەناوبانگە
ئەو ساڵ حەوت سالی..، بۆ باڵات شێت و شەیدام
ئەو سەرچۆپیەی دەکێشێ سەرچۆپی خەرجی گرانە
ئەو شارانەی بەزوویی کردارەکانیان جێبەجێ کرد ڕێژەی مردنیان زۆر کەم بوو.
ئەو شێخەی سووری کرێوە
ئەو شەپۆلانە کە هێزی خۆشەویستی سەرچاوە کراوە پێمان دەبەخشێت
ئەو لایەنە گرنگانەیان فەرامۆشکردووە.
ئەو ماستە بێ موو نییە
ئەو مامۆستای بیرکاریە.
ئەو مامۆستایە لە قوتابخانەکەمان.
ئەو مانگا بەخێو دەکات.
ئەو ماچی ناکات.
ئەو مشکانەی بەرکەوتنیان لەگەڵ تەپوتۆزی کێڵگە هەیە
ئەو منداڵانەن کە کۆنترۆڵی میزکردنیان پێناکرێت
ئەو منداڵانەی هەردوو بەشەکەیان هەیە
ئەو منداڵانەی هەردووکیان هەیە بەلام زیاتر فرەجووڵەن
ئەو نا ئاساییە.
ئەو نەشتەرگەرییە بۆ ئەو مرۆڤانە ئەنجامدەدرێت کە بیستنیان لە دەست داوە
ئەو هاوڵاتیە بەرازیلیانەی بۆ ووهان چوو بوون لە بنکەیەکی سەربازی نزیکی بەرازیلیا کەرەنتین کران.
ئەو هەستە دەزانم.
ئەو هەموو گەنجەی روو دەکەنە تایلەند و جۆرجیا و ئازەربایجان
ئەو واتایە دەگەیەنێت
ئەو وتی ئازاری نیە.
ئەو وتی کە کەسی تری نەدیوە.
ئەو وڵاتانەی کە بە شێوازی کۆماری بە ڕێوە دەچن
ئەو پارێز دەکات چونکە بڕێک کێشی زیادە.
ئەو پرسیارانە لە خۆت بکە کە ئایا خوێنەرەکانم کێن؟
ئەو پلانەی بۆ رۆژانی جەژن دامانناوە تائێستا سەرکەوتووانە بەڕێوە دەچێت
ئەو ڕۆ کە ڕۆژی خەباتە
ئەو کابرایە زۆر بەنێوبانگە
ئەو کابرایە نووسەرە
ئەو کابرایە پسپۆڕی پزیشکییە
ئەو کوشتارگانەی کە سوپای ژاپۆنی بەرامبەر میللەتی چینی و کۆری کردیان
ئەو کچە مارەکە
ئەو کۆگا دوو مەتریە بۆ من وەک هۆتێلێکی پێنج ئەستێرە وابوو
ئەو کیژە نیگارکێشە
ئەو کێیە و ناوی چییە؟
ئەو کەسە ژیرە، پیری لە بیرە
ئەو کەوتنە شان کێشانە
ئەو کەیسانەی لە وهان، چین و کەشتیی دیامۆند پرینسێسەوە گوێزرابووەوە ویلایەتە یەکگرتووەکان، لەناوی دەرهاتبوون.
ئەو گوندە ئێستا بووەتە بەشێک لە شاری ھەولێر
ئەو گۆرانییە سەردەمانێک دەنگدانەوەیەکی زۆری لە نێو خەڵکدا هەبوو
ئەو ھەویرە ئاو زۆر ئەکێشێت
ئەو یارییە نزیکەی سەد ساڵە کە ریکخراوە
ئەوا تۆ کێشەی خۆ پەسەندیت هەیە
ئەوا لە بەرامبەردا ئەویش سوود و قازانج دەگەیەنێت بەتۆ
ئەوان تووشی ئالوودەبوونیان کردووە
ئەوان جووت دەکەن.
ئەوان دەزانن کە پێویستیان بە یارمەتییە.
ئەوان دەڕۆن بۆ کرینی سەموون.
ئەوان ماسکیان بەستووە.
ئەوان هێندە مەستی خوڵایی بوون
ئەوان هەروەها تایبەتمەندی و وردەکارییەکانی ناوەکی تەکنەلۆجیاکانیان بڵاوکردەوە کە لە سیستەمەکاندا بەکاردەهات.
ئەوان ڕۆیشتنەوە ماڵی خۆیان
ئەوان گەیشتوونە پلەی فەنا بوون
ئەوان ھێشتا لێرەن.
ئەوانەی تر ڕاگیرابوون بەهۆی داخستنی هەرێمیەوە.
ئەوانەی لەوێ کاردەکەن مۆڵەتیان بۆ مەساج وەرگرتووە نەوەک کاری دیکە
ئەوانەی کە خۆیان نەخۆشیەیەکەیان هەیە ئامۆژگاری کراون لە ناو خەڵکدا دەمامک بپۆشتن.
ئەوانەی کە نیشتەجی نین و سەردانیکەرن ڕێگەیان پێنادرێت بە چونەژورەوە بۆ ئەپارتمێنتی ئاڵۆز
ئەوروپا ناوەندێکی تازەی پەتاکەیە.
ئەوروپای ڕۆژئاوا بەشی ڕۆژئاوای قاڕەی ئەوروپایە
ئەوسا ئیتر بردیانە حوجرەی مەلا حسێن گۆچە، ھەتا خوێندنی تەواو کرد
ئەوسا هەڵ ئەگرن گۆچان
ئەوساڵ زۆر گەرمە
ئەوساڵ ناژیم بە ژینێ
ئەوشەو شەو بەهارە
ئەوه لە سنگمدایه
ئەوه‌ له‌ میلله‌تیان‌ ده‌کرده‌وه‌ خودا‌ حافیزییه‌
ئەوه‌ محەممەد هات‌
ئەوه‌ کچه‌که‌ش‌ پێی‌گوت‌کوتی‌‌
ئەوکاتەتان باش
ئەوکارە زۆر ناشیرینە
ئەوکارەشی کردووە لەبەر سکۆڕسێزی و ئال پاچینۆ بووە
ئەویش بۆ کوڕێ خەڵکی نا
ئەویش بە دانانی سیدی زانستی لەسەریان
ئەویش دەبێتە سەرلەشکر.
ئەویش دەیگوت کوڕم چووە لە مۆسکۆ شیرینیت بۆ بھێنی
ئەویش سێ جار هاتووەتە داوام
ئەویش ڕاستییەکە دەڵێ و سوڵتان خەڵاتێکی دیکەی پێ دەبەخشێ
ئەوە ئەزموونی توێژینەوەی پزیشکی پێویستی نیە بۆ پیشاندانی کاریگەری و سەلامەتی بۆ نەخۆشیەکە.
ئەوە ئەو نیگەرانییە دەڕەوێتەوە خێزانەکان دەبێ ببنە بەشێک لە چارەسەر
ئەوە بوو دەمویست باسی بکەم.
ئەوە بڤەیە
ئەوە بڤەیە بەرخەگیان
ئەوە تەنھا بیانووە!
ئەوە حەزرەتی عەلی هاتەوە،
ئەوە دایکی محەممەد حەنیفەیەیە.
ئەوە دواجارە دەچم
ئەوە دەبێت بکرێت بەبێ ئەوەی بگوترێت، بەڵام ئێمە ئەوە دەڵێین.
ئەوە قسەی ئاسۆ عومەر سوارەی ئەکتەرە
ئەوە لە ئێستاوە دەنالێم، بەو تیرەی لێم دا
ئەوە نیگەرانیەکی تەواو ڕاستەگەر تۆ ئەتهەویت لەو شوێنانە دەرچیت کە ناوچەی توشبوون.
ئەوە هانیان دەدات شێوازی ژیانیان تەندروستانەتر بکەن
ئەوە ڕحمان ئێڕاقیە بەڵێ زاوای پیاوانە
ئەوە ڕووداوێکی نەخوازراو بوو
ئەوە کەوشی دڕاوە
ئەوە گوتەی شەبنەمە
ئەوە گەورەترین سێوە تا ئێستا بینیبێتم.
ئەوەش ئاغای زەندی یە کوێر بم زۆر نیگەرانە
ئەوەش ئەو تاکانە لە کاردەخات
ئەوەش دەلالەتی کوردایەتی پەشێوە
ئەوەش لەدەستی خۆیاندا نییە و نەخۆشییەکە وەهای لێکردوون
ئەوەش لەیاد مەکە
ئەوەش کارێکی هەڵەیە چونکە لە زۆربەی حاڵەتەکاندا هۆکارەکە ڤایرۆسە لەکاتێکدا دەرمانەکە دژە بەکتریایە
ئەوەش کاکە سەلاحە دووربینی لە سەر شانە
ئەوەم لە دووشەممە نەکرد.
ئەوەندە خۆشە دەی دەی چاوم لە تۆ بێ
ئەوەندە سوێرە کە ھیچ ماسییەک تێیدا ناژی
ئەوەندە ڕوونە لەپێش چاوم وەک ئەوەی دوێنێ بوو بێت.
ئەوەگ وتەی پرۆفیسۆر گارێس جینکینزە کە سەرۆکی تیمی توێژینەوەکەیە
ئەوەڵ قەدەم سەردانانە
ئەوەڵ ڕۆژ و ئاخر شەو
ئەوەی بەچاوی خۆمان بینیمان
ئەوەی زێڕەکەی وەرگرتووە بەوەی کە شووتییەکەی وەرگرتووە دەڵێ
ئەوەی شۆکی کردم ئەوەبوو خەڵکم نەدی وەرزشی راکردن بکەن
ئەوەی لێرە ئێمە دەیکەین، بریتیە لە بڵاوکردنەوەی ئەو شەپۆلانە
ئەوەی لێرە دەعوەتن هەموو دۆست و ئاشنانە
ئەوەی لە حەق لا نەدا تیپی ئەو هونەرمەندانە
ئەوەی هەولێر زۆربەی کات لە کار کەوتووە بە پێی گوتەی نەخۆش و پزیشکانی ئەوێ
ئەوەی وا دەکات مرۆڤێک لە مرۆڤێکی تر باشتر بنووسێت
ئەوەی پزیشکان پییان گووتم لەوەی من گوێم لێ بوە
ئەوەی کوردە دەیناسێ ئەوەی پیرەو جەوانە
ئەوەی کە مازوو چن بێ
ئەوەیە کە نووسەری سەرکەوتوو زیرەکانە کەڵک لەو شەپۆلانە وەردەگرێت
ئەو‌ بۆ میوانان‌ ده‌بو‌و به‌ سه‌قاو
ئەو‌ سێ سه‌ته‌ پکەی‌ بار‌
ئەو‌ پرسیاره‌ ئەتۆ‌ ده‌یکەی‌ بەو‌ حاڵه‌حاڵه
ئەو‌ان‌ ده‌ڵین ساحێبی‌ گه‌نج و ما‌ڵين‌
ئەو‌ساز‌ بوو‌ ئه‌وە دایکی‌ هاته‌ دەری
ئەپڵ تەگەرە دەخاتەپێش دەسەڵاتەکانی
ئەچینۆ سەر ئیش و فرمان
ئەڕواحی‌ لێ ده‌کر د‌قات‌
ئەژماری حاڵەتە مامناوەندەکان ئەتوانێ ببێتە هۆکارێک بۆ زۆر پێوانەکردنی ڕێژەی مردن
ئەڤین ئاسۆ پێشکەشکارە لە شاشە
ئەکاونتی فەرمی ئێمە لە فەیسبووک
ئەکتەرێکی ئینگلیزیە کە بەشداری لەچەند فیلمێک و زنجیرە فیلمێکدا کردووە
ئەکتەرێکی فیلم و شانۆ و تەلەڤیزیۆنی ئەمریکییە
ئەکەونە هەلە داوان
ئەگه‌ر‌ بیدینی‌ تۆ به‌ نییانی‌
ئەگه‌ر‌ نه‌مردم‌ سه‌فرم‌ خێر‌بو‌و‌ گه‌ڕامه‌وه‌ دواوه‌
ئەگە هینایان سەلامی کرد و تەعزیمی کرد؟
ئەگە هەوەسە، ئیتر بەسە
ئەگەر ئێستاش کۆنترۆڵی ئەو تێکچوونی باڵانسە بکەین
ئەگەر ئەمە بکرێت، زۆر بە ئاسانی دەتوانین بەرهەمهێنانی دژەتەنەکان پەرە پێبدەین.
ئەگەر ئەوە گیرا، کافران شکان
ئەگەر بابەتەکە تەکنەلۆجیای زانیاری بێت و سەرچاوەکە زمانێکی تربێت کاری نووسەر قورستریش دەبێت
ئەگەر بیەوێت دەتوانێت ئەوە بکات.
ئەگەر بەرزی پلەی گەرمیت له سەد و دوو پلەی فارنهایت زیاتر بێت
ئەگەر تاک و کۆمەڵگە هۆشیار بن و لە سرووشتی نەخۆشییە دەروونییەکان بگەن
ئەگەر تاکەت بەردەوامبوو
ئەگەر خەڵکی هۆشیار بکرێنەوە لە بارەی کاتی تەرخانکراوی پێویست بۆ وەرزش و نووستن
ئەگەر دوای یەکەمین ژەم منداڵەکەیان بە دەرمانەکە باش نەبوو
ئەگەر دەتەوێت کار بکەیت، ئێمە پشتگیریت دەکەین.
ئەگەر دەستت لێیدا، دوابەدوای ئەوە یەکسەر دەستەکانت بشۆ.
ئەگەر دەمامک بەکاردەهێنیت، دڵنیابە لەوەی بەشێوەیەکی دروست بەکاریبهێنیت.
ئەگەر زوو لەسکی دایکدا دیاریکرا
ئەگەر سبەی وەفدێک بێتە وڵاتی من لێم بپرسێ کوانێ سەربازی ون
ئەگەر سەرمایەگوزاری بۆ ڕەخساندنی بەشی دوەمی هاوکێشەکە نەکرێت.
ئەگەر شتێک نەزانی مەیڵێ ئەگەر زانیت نیوەی بڵێ
ئەگەر فیل هەیە، کەرگەدەنیش هەیە
ئەگەر قازنیت، هێلکەی قاز مەکە
ئەگەر لووت نەبێ لەبەینا، چاو چاو ئەخوا
ئەگەر لەم جۆرە بڵاگەت دانا، کۆمەڵێک خاڵ هەیە کە دەبێت ڕەچاویان بکەیت
ئەگەر لەماوەی چەند رۆژێکی کەمدا کاریگەریان دەرنەکەوت
ئەگەر موو بەبەخت ئەبوو، بزن لەسەر تەخت ئەبوو
ئەگەر مەیلت بێ نزیک دەبیەوە
ئەگەر ناتوانیت بگەزیت، هەرگیز دانت دەرمەخە
ئەگەر نووسەر ووزەی نەبووبێت بۆ نووسینی بابەتەکەی بۆ دەبێت من بیخوێنمەوە؟
ئەگەر نەخۆشیت، کار مەکە.
ئەگەر نەیکەم ھەست دەکەم تەندروستیم باش نییە
ئەگەر هیچ شتێک نەکەین ئەوە سیستەمی تەندروستی مودێرن هەرەس دەهێنێت
ئەگەر هەر زوو دەستنیشان نەکرێن و چارەسەر نەکرێن
ئەگەر هەموو مەلێ میوەخۆر بوایە، میوە بەدارەوە نەئەما
ئەگەر هەوەسە، جارێک بەسە
ئەگەر پچیە ئەستەمبول
ئەگەر پیسی لە ژێر نینۆکی پەنجەکاندا هەبێت، فڵچەیەکی نوک تیژ دەکرێت بەکاربهێنرێت بۆ لابردنی.
ئەگەر پێت وایه که نیشانەکانت یان کێشەکەت ڕوو له باشتربوونه
ئەگەر پێویستت بە کەمکردنەوەیە، کێشە نیە.
ئەگەر چارەسەری نەکردبێ.
ئەگەر کۆبوونەوەی ماوە درێژ داواکرابوو، ڕەچاوی چۆنێتی کۆتایهێنان بە کۆرسەکە بکەن لەچەند ڕۆژێکدا.
ئەگەر کەس نەیخواستم شووت پێ ئەکەم
ئەگەر کەسێک هەڵەیەکی بۆ ڕاست کردیتەوە
ئەگەر کەسێک کەسە، حەڕفێکی بەسە
ئەگەر گوڵ نیت، دڕکیش مەبە
ئەگەر گۆشت گرانە، نەخواردنی هەرزانە
ئەگەر ھەرچی خەم و دڵتەنگیت ھەیە نەیڕەواندەوە چی ئەڵێیت بیڵێ
ئەگەرنا سکۆتلەنداش بە دڵنیاییەوە دەنگ بۆ جیابوونەوە لە بەریتانیا دەدات
ئەگەرچی کەسایەتی هاری پۆتەری تێدا بوونی نییە
ئەگەری ئەوەی هەریەکە لەودووانە هەمان سوودیان هەبێت بۆ کەسانی نەخۆشی مەترسیدا نەزانراوە.
ئەگەن بە چارەکەی نان
ئەگەنۆ نزیکی دێ
ئەگەڕێ، ئەیدۆزێتۆ
ئەڵقەی هەشتەمی وەرزی سێیەمی پۆدکاستی چاوگ
ئەڵمانیا دەکەوێتە ناوەڕاستی ئەورووپاوە
ئەڵمانیا راھێنان بە سەربازانی سوپای عێراقی راگرت
ئەڵمانیا کۆمارێکی یەکگرتووی دیموکراتییە
ئەڵێ بۆ ئاخری ئەمرن
ئەڵێن کاتی سەر ئاوە
ئەۆ ئەکتەری سینەمایت؟
ئەی ئێوە؟
ئەی ئەستی سەر بە دوژوارە
ئەی بەهار بڕوات هاوینە
ئەی خودا تۆ بڵێی وەها بێ
ئەی سەیزادە دووعام لێ دەکا
ئەی شەماڵ ، ئەی شیفای نەسەغات
ئەی لە مەستی چاوانی
ئەی هه‌وار ئامان هەی ئامان ئامان هۆ هۆ
ئەی چنوورە و چنووری
ئەی چی بکەم؟
ئەیبەن بۆ پێویستی ماڵ
ئەیکێشم بە گیان بە سەر بارەوە
ئەی‌ ئه‌بلەی‌ هیچ‌ نەزان
ئەی‌ ئه‌سحابەی‌ خۆش‌ که‌لام‌
ئەی‌ فرزه‌ندی‌ رێی دیار
ئەی‌ میوانی‌ عەرەب‌ سوار
ئە‌نگە‌ڵس لە نامەیەیە‌کدا بۆ مارکس دەنووسێ
با بمرم دەی
با بچینە ئۆفیسەکەم.
با بڕوات یارم به‌و له‌نجه‌ و لاره‌
با بڕۆین بۆ نووسینگەکەم.
با بڕین چیکەین لێرە؟
با بگرین بە بێ زینە
با دانیشین له‌ بن داری ئه‌و قۆخه‌
با ساز‌ پکەن‌ ده‌سکه‌ و سار
با شتێکت پێبڵێم کە پێویستە بیزانیت.
با شتێکتان پێبڵێم کە پێویستە بیزانن.
با له‌و‌ دنیایه‌ روح‌ پکەم‌ ڕزگار
با نه‌ڕه‌نجێ دڵه‌ تازه‌ ته‌نگ
با نه‌ژاکێ په‌رچه‌م و ئه‌گریجه‌که‌و
با چاو تۆ خۆش بێ دنیا بوێنێ
با چاو من بێشێ کەس نایژێ حەیفە
با چاو من بێشێ، دایم گریانە
با گوله‌ی سه‌گباب نه‌وبینێ
بابی حه‌مه‌شه‌مچه‌ی نیم ریشان داکوتم له‌ واوان
بابە ناخەوێت.
بابەت تەنیا لەبەر پارەکە نییە.
بابەتەکە تەنها بریتی نییە لەوەی کە بابەتی زانستی و هۆشیاری بڵاوبکەینەوە
بابەتەکە تەنیا پارە نییە.
باب‌ و‌ باپیرت‌ کێيه
باج له‌سه‌ر جگه‌ره‌ و خواردنه‌وه‌ کحولییه‌کان دابنێن
باخچەی پاشا لەوبەر ئاوە
بار بە لاباران قەت ناگاتە ھەواران.
باران بارانه‌ نم نم ته‌ڕمی کرد
باران دەبارێ چیمەنەکان تەڕ دەبن
باران هەموو بارینێکی جوان نییە
باره‌ سێف باری کردووه‌
بارگه‌ و بنه‌م پێک ناوه‌
بارگین‌ چاک نه‌بی‌ ناتوانێ
باری کەر دایم قورسە
بازاڕ نییە.
بازاڕی مۆبایلە زیرەکەکان لە ژێر هەڕەشەی ڤایرۆسی کۆڕۆنا
بازرگانی، چالاکی، و بەریەک کەوتنەکان وەستاون
بازرگانیی مرۆڤ بریتییە لە مامەڵە کردن بە مرۆڤەوە لەرێی کڕین و فرۆشتنەوە
بازی ده‌وری شه‌ته‌ڵه‌
بازی ده‌وری گوڵزار یا گوڵی لاله‌زاری من
باز‌ نا‌نیشێ له‌ سه‌ر‌ ئه‌و‌ زولفانه‌
باس لە ژمارەیەک زیندانی دەکات
باس لەوە بکات
باس لەوە دەکرێ کە پزیشکی پسپۆڕ چاودێریی نەخۆشەکەی نەکردووە
باسکم له‌ گه‌ردنی هاڵێ
باسکی جوانه‌ بۆ خرخاڵ
باسی سۆفی و دەروێشان
باسی قەبر و قیامەت
باسی قەیرانی ئاوارەکان دەکرێت
باسی ژینی ناڕەحەت
باش دەرس دەخوێنێت؟
باش شارەزای ئەم شارەم.
باش.
باشتر وایە لێرە بمێنییەوە
باشترين تۆڕى ﮔەياندن لەسەر ئاستى هەموو عێراق
باشترین ڕێگە تا ببیتە نووسەرێکی چاک ئەوەیە کە هەموو ڕۆژێک بنووسیت
باشترین کاتی سەفەر بۆ ئەم شارە مانگی گوڵان ھەتا ڕەزبەرە
باشترین یاریزان له‌ مێژووی تۆپی پێی پورتوگال
باشترە بڕۆین.
باشم.
باشه ئایا دەتوانی کەمێک زیاتر باسی ئازاری سنگتم بۆ بکەی؟
باشه ئایا هیچ نیشانەیەکی دیکەت هەیە بێجگه له ئازارەکە
باشه بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
باشه خاتوون بە گوێرەی ئەو نیشانانەی کە باست کرد پێدەچێت تووشی ڤایرۆسێکی ئەنفلەوەنزا بووبیت
باشه من ئازارێکی توندم له سنگمدا هەبووه
باشه من هەست بە ئازارێک دەکەم لە بەشی پێشەوەی جەستەم له سنگمدا
باشه کاتێک من ئەو ئازارەم هەبوو لە سنگمدا
باشی و خراپی سکرتێر لەوانەیە پەیوەندی بە میزاجی ئەو کەسەوە هەبێت
باشە.
بانک و گەنجینەکان تاوەکو ئێوارە و رۆژانی پشووش دەوام دەکەن
بانگ ئەکا هەتیو مەتیو
بانگ ئەکەن لە یەکتری
بانگی موحەمەد بە ئاشکرا خۆشە
بانی‌ زنجيرەی‌ زولفان
بانێکه‌و دوو هه‌وا
بانێکەو دوو ھەوا
بانە یەکێک لە شارەکانی پارێزگای کوردستانە کە لە لای ڕۆژئاوای ئێرانەوەیە
باوک خۆشەویستە لە ماڵدا.
باوک کەسێکی باشە.
باوکت چووە بۆ مۆسکۆ بۆ ئەوەی شیرینیت بۆ بھێنێت
باوکم جگە لەوەی قەرزدارە هەموو شەوێک خەڵک دەهاتنە ماڵمان بۆ وەرگرتنەوەی قەرزەکان
باوکم دەروات بۆ بازاڕ.
باوکم دەیگوت بخوێنە.
باوکم قەرزدارە
باوکم پیر بووە.
باوکی مەلای گوندەکە بووە بەڵام بەھۆی نەخۆشی شێرپەنجە ھەر زوو ماڵاوایی لە دنیا دەکا
باپیرانی ڤایرۆسەکە ھەمیشە بەباشی خۆیان دەگونجێنن و ناگوازرێنەوە بۆ ئەو خانەخوێیە.
باڵاکەت بەرزە بەقەد چنارێ
باڵای تۆم ده‌وێ، ده‌م له‌ سه‌ر خاڵان
باڵەخانەکە پارێزەری ئەرکی پاراستنی تەندروستی خۆیان دادەمەزرێنێت کە پشتگیری سەلامەتی کرێچیەکانیان دەکات.
بای لە ھەر چوارلاوە بۆ دێت
ببورە دەتوانی یارمەتیم بدەیت؟
ببوورن...
ببوورە...
ببوورە، پرسیارێکم هەیە
ببێتە بڵاگەرێکی سەرکەوتوو.
ببە خۆبەخشی ویکیپیدیا
بتوێنت به‌ قوربان بێ
براکەم دەبێتە ئەندازیار.
بردوومانە بۆ وڵاتی ئێرانیش هەمووی دەڵێن پێویستی بە نەشتەرگەری هەیە
بردی بۆ حوجرەی مەلا سەعیدی زڵزڵەیی
برسێتی ڕه‌گی هاری به‌ده‌مه‌وه‌یه‌
برسێتی ڕەگی ھاری بەدەمەوەیە
بريا نه‌ له‌ من‌ بویایەی نه‌ لە ڕه‌ش‌ بژانگه‌
برۆ ده‌تکەم‌ بێ گیانه‌‌
بریا هه‌ر نه‌مدیبای، خڕخڕ که‌تانه‌
بریا‌ نه‌ له من‌ بویایه‌ی‌ نه‌ له‌ ڕه‌ش برۆيه‌
بریتییە لە دارایی و سامانی سیاسیی خەڵکێکی ڕێکخراو
برینداره‌ و‌ خه‌سته‌ گیان
برینداری خەنجەرم
بزانن‌ئەوه‌ مو‌قه‌دده‌ری‌ خوڵايه‌‌
بزانێ چ عومرێکی هەیە بیکا
بزانێ کوشتەی دەستی خۆیەتی
بزماری تەختە.
بزن بۆ شەوێکیش شوێنی خۆی خۆش ئەکات
بزنەکە دەدۆشێت.
بزورگ‌ به‌ دوڕی‌ لاڵ
بلین ساحێب ناوە
بلین‌ مه‌حه‌ممه‌دی‌حه‌نیفه‌یان‌ به‌‌ برینداری‌ هیێاوه‌
بلێی ئەو‌ ماڵه‌ له‌ سه‌ر‌زەمین‌ و‌ له‌ کارخانەی‌ که‌س‌ دا‌ نییه‌
بم گرە، بلی: دەست بەسەرە.
بمده‌یه‌ ماچێ، مردم، له‌ رێی ئه‌و خودایه‌
بمدییایه‌ به‌ سەری‌ تۆیان‌ بکرد‌با‌ شه‌قێن‌ و‌ گۆو‌ مه‌حا‌نجه‌
بمرم که‌تانه‌
بمکه‌ به‌ خاتر ته‌کیه‌ی بابه‌ شێخ
بمکوژه‌ به‌ شه‌رت په‌چه‌که‌ت لاده‌ په‌چه‌ت لاده
بمکوژه‌ به‌ شه‌رت په‌چه‌که‌ت لاده‌ په‌چه‌ت لاده‌
بم‌ دیبایه‌ به‌ سەری‌ تۆیان‌ بکردباوه شەقێن‌ و‌ گۆیه‌
بنوو بە دەما.
بنووسن بە خوێن جەرگی سەر کردووم
بنووسە بۆ لای قازی بڵێ
بنچینه و خانەخوێی ناوەندی
بنێرە دوعا و سڵاوم
بنەماڵەکەیان زۆر گەورەیە
بنەمای زانستی هەیە؟
بنەچەی پەیوەندیدار بە ئاژەڵ لە ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆڤدا
بنەڕەتی مرۆڤ دەگەڕێتەوە بۆ ئەیپەکان
به منی‌ ببه‌خشه‌ تۆ نەیکەی ده‌زگیر‌‌
به‌ ئه‌جه‌له‌ و ده‌ستو‌وبرد
به‌ ئه‌ڵڵا‌ و‌ سوبحان‌ سوبحان‌
به‌ ئیستیقبا‌لييه‌ وه‌ هات‌
به‌ به‌ردێک دوو چۆله‌که‌ی کوشت
به‌ بیست‌ و‌ چوار‌ سه‌عات‌ تەواوی‌ مەمله‌کەتی‌ فوزه‌یلی‌ ده‌گرم
به‌ بێ ژومار‌ بۆیان‌ هاتووه‌ له‌ خه‌زنه‌خانه‌ زیڕی‌ سپییه‌
به‌ بێ گفتوگۆ و‌ پرسیار‌ ده‌بێ هه‌مووم‌ بۆ پکه‌ی‌ بار‌
به‌ تا‌نوت‌ و‌ به‌ حو‌نەر‌
به‌ تفه‌نگی بڕنه‌و بانه‌ چۆڵ ئه‌که‌م
به‌ تفه‌نگی بڕنه‌و لێم ده‌ن
به‌ ته‌مای سه‌یری رێژاوه‌
به‌ ته‌مای سه‌یری زۆزانه‌
به‌ ته‌مای سه‌یری هه‌رسینه‌
به‌ ته‌ندروستییه‌کی باشه‌وه‌ ئازادی بکه‌م
به‌ ته‌ڕده‌ستی‌ و‌ ده‌ست‌ و‌ برد‌
به‌ تۆفیقی‌ هه‌ق‌ ده‌هه‌ندەی‌ داو‌ەر
به‌ تۆیان‌ کوت‌ پیا‌و‌ێکی‌ ره‌شید و‌ شو‌جاحه‌‌
به‌ حەوت‌ جێگایان‌ ئەستۆم‌ بشکێنم‌
به‌ خودایه‌ی بێ مه‌کانه‌ دڵ خه‌مباری خه‌مانه‌
به‌ خوێنی‌ خۆی‌ نووسیبووی
به‌ دووتا وێڵم سه‌ڵت و ساوا به‌
به‌ رۆژ قه‌ول ده‌دا و
به‌ زمانی‌ خۆش‌ پیک بێنه‌ کارم
به‌ زهه‌ری‌ هه‌لا‌ خۆم‌ ده‌که‌م‌ قوتار‌‌
به‌ سه‌رده‌شت و به‌ بانه‌
به‌ سه‌ر‌ دوژمن‌ دا‌بی زاڵ
به‌ سەت‌ عاقڵ و‌ به‌سەت‌ فام‌
به‌ شاڵی پێغه‌مبه‌ری حه‌رامه‌ ئاوێ شووشان
به‌ عام‌ سڵاوات‌ بده‌نه‌وه‌ له‌ دیداری محه‌ممه‌دی‌مه‌دينه‌.‌
به‌ عومری‌ سوبحان‌ دانای‌ بیێ زەواڵ
به‌ غیر‌ەت‌ و‌ به‌ جه‌و‌هەر‌
به‌ فه‌ر‌ما‌نی‌ بێ‌مەکان
به‌ قه‌د به‌ڕه‌که‌ی خۆت قاچ ڕاکێشه‌
به‌ قیسمه‌تێم‌ بسپێره‌
به‌ له‌بزی‌ شیرین‌ زۆر‌ به‌ خۆش‌ که‌لام‌
به‌ له‌نجه‌ دەهات‌ گوفتوگو‌ جار‌جار‌
به‌ ماشینی جیب، ده‌ک بێم به‌ پێشوازت
به‌ ماچی کوڵمه‌ی نه‌بێ
به‌ من نابی رازی
به‌ میهره‌بانی‌ و‌ به‌ زه‌رده‌خه‌نه‌
به‌ مێهره‌بانی‌ لێی‌ده‌کەم‌ تکا
به‌ نموونه‌یه‌کى چالاکى یاریزانانى سه‌وڵ لێدانى هه‌ژمار کردووه‌
به‌ نیزام‌ و‌ به‌ عه‌سکەر‌
به‌ هه‌مو‌و شتێکه‌وه‌ ده‌ گه‌ڵم‌ بن
به‌ هه‌وای‌ شەو‌با‌ له‌ ڕۆژهه‌ڵات‌ وه‌ره‌
به‌ هومێدی‌خودایه‌
به‌ ویش‌ مراد‌ حاسڵ نه‌بو‌و
به‌ وێنه‌ی مامز، ئۆی، بیرابیر ئه‌خۆم
به‌ وێنه‌ی نییه‌ له‌ رووی جیهانا
به‌ وێنه‌ی نییه‌ له‌ کوردستانا
به‌ چاوان!‌ ده‌بێ من‌ ڕانه‌مێنم‌
به‌ ڕۆژ‌ هه‌تا‌کو‌و شەوێ
به‌ کافری‌ به‌ستن‌ کوڵان‌
به‌ کفله‌ کوونێک ئەو‌ دنیایەی‌ داناوه‌
به‌ که‌س‌ نابێ بریندار‌
به‌ گور‌ز و شێر‌ و خه‌نجەر‌
به‌جێ بێله‌ ئه‌سپ‌ و‌ شير
به‌جێی‌ هێشت‌ خێڵان‌
به‌ختم ره‌شه‌ هه‌ر وه‌کوو خاڵی رووته‌
به‌خۆی و‌ به‌ فیلی‌ چووار
به‌خێر‌ هاتی‌ جار‌ و‌ بار
به‌دەن‌ به‌ وێنه‌ی‌ گوڵی‌ نه‌ژاکاو‌
به‌رامبه‌ر‌یان‌ ڕاوه‌ستان‌
به‌رد له‌ جێ ی خۆی سه‌نگینه‌
به‌ردی‌ ده‌بڕی‌ وه‌کو‌ ئاو
به‌ردی‌ سارد‌ و‌ گه‌رمت‌ وەبەر‌پێی نایە
به‌رله‌وه‌ی هیچ پشکنینێک بکرێ
به‌ره‌وپێشچوونی ته‌مه‌ن
به‌ره‌و‌ شاقه‌تڵی‌ نازدار
به‌سای ئه‌و مه‌کره‌ی دامێ
به‌سه‌ر‌ کەلاک باز‌ دانێ
به‌عەدەب‌ و‌ به‌ ئەر‌کان‌
به‌غدا له‌کاتی خۆیدا مووچه‌ ده‌دات
به‌غيرەت‌ و ممتاسه‌
به‌فران گرت له‌ کۆڵانه‌
به‌فره‌ و خوێنی تێکه‌ڵه‌
به‌نیو رۆژێ ره‌شماڵی جافه‌کانی
به‌نەرم‌ و‌ هێدی‌ ئەو‌ به‌نییانی
به‌هار ئاوی ده‌ده‌ینۆ
به‌هاران که‌شاوه‌رزم به‌ ئیمامێ ره‌ببانی
به‌ها‌نەم‌ پێ مه‌گره
به‌هه‌ده‌ر دانی داهات له‌ سیستمی نیمچه‌ تایبه‌ت راوه‌ستێنن
به‌هۆی ئه‌وه‌ی بابه‌تی کرداریمان زۆره‌
به‌و جووته‌ چاوه‌، توخوا، ته‌ماته‌ چه‌ بکه‌ی
به‌و حه‌فله‌یه‌ و داوه‌ته‌
به‌و شه‌رته‌ که‌ دیسان وه‌کوو جاران تۆ له‌ لام بی
به‌و‌ ئیشه‌ڵڵايه‌ی ده‌بو‌ گیر‌
به‌و‌ تا‌نووت‌ و‌ حو‌نەره
به‌ڕه‌ لای ته‌نکیه‌وه‌ ئه‌دڕێ
به‌ژنت‌ ده‌ڵێی‌ تووله‌ نه‌مامه‌ و‌ به‌ عومری‌ خودای‌ خوڵقاوه‌
به‌ژنی دار حه‌یزه‌رانه‌
به‌ژنی ده‌ڵه‌ی گوڵدانه‌
به‌ژنی هه‌ر وه‌ک له‌ولاوه‌
به‌ژنێ باریکه‌ رابرد، ره‌بی کۆره‌ بم نه‌مدی
به‌ڵام بۆ ئێستا كه‌ قه‌یرانی دارایی هه‌یه‌ نه‌گونجاوه‌
به‌ڵام له‌ کوردستان خه‌ڵک خۆی له‌ خۆیدا مووچه‌ی نییه‌
به‌ڵکو‌و بشکێن‌ برووسکه‌ و‌ ئامانیان
به‌ڵکو‌و به‌ یه‌خسیر‌ وڵاغه‌که‌ت‌ ببا‌
به‌یتێکم‌ هاته‌ سه‌ر‌ زار
به‌ینۆ به‌ینۆ به‌ینۆ
به‌ینۆ به‌ینۆ هاتن، هاتن ده‌سته‌ی دڵداران
به‌ینی درۆ و ته‌فره‌ دان
به‌ینی من و تۆ حه‌یفه‌ که‌ تێکی بشکێنن، نه‌تۆری
به‌ینەی من منداڵە
به‌‌ یادی باڵا لاولاوێ
بوار و مەودای کەڵک وەرگرتنیش لە بڵاگ و شێوازەکانی یەکجار فراوانن
بوو بە قیامەت، لەشکر ڕاوەستان ئەو بەر ئەو بەرە
بووستان، کتێبێکی شێعری فارسییە
بووم به‌ نیشانه‌ بۆ تیروتانه‌
بوومەلەرزە بوو؟
بوومەلەرزەیێکی گەورە بوو
بووم‌ به‌ ڕه‌فیقی‌ خۆڵی‌ بیابان‌
بوونی ئەو ژمارە بەرچاوەی کورد لە نێو پەرلەمان بۆخۆی دیاردەیە
بوونی سیستەمی باش یارمەتیدەرە بۆ گەشەکردنی کۆمەلگا و هەلومەرجی ژیانی باشی خەلك.
بوونیان گرێدراوی ھێز یان دەوڵەتێکی تر نەبێ
بوونەوەرێکە کە قامەتی راستە
بووکی ڕازاوەی خەیاڵم گیانەکەم ئەی فاتمە
بووکێ لەگەڵ تۆمە خەسوو تێبگە
بووە بە پەناگەی ئەو ھاوڵاتییانەی کە لە خوارووی عێراقەوە ڕوو دەکەنە ئەو شارە
بووە زمانی ڕامیاری و زانست و وێژە بۆ چەند سەدەیەکی دوورودرێژ
بو‌و به‌ ناڵه‌ و‌ گاڵه‌ گال‌
بچۆ حەمامێک بکە با سەرت سووک بێت
بچین بۆ سەردانیان با دڵخۆش بین
بچین بۆ ماڵی قازی
بڕوام پێبکە
بڕوا‌ بۆ مەيته‌ر‌خانه‌
بڕۆ بگه‌ڕيوه‌ قسەی‌ لێ مه‌که
بڕۆ سەر بەشی دووەم.
بڕۆ فێری کارێک بە
بڕیار دەدا خزمەتی بیری سەربەخۆیی خوازی بکا
بڕیارمان دا رۆژانی چوارشەممە بۆ ماوەی دوو کاژێر چالاکیی هونەری بەشێوەی خۆبەخشانە بکەین
بڕیاریان دا کە هێرشێکی سەرەکی ئەنجام بدەن.
بڕیارە لە دەستپێکی فێستیڤاڵی فیلمی تۆرێنتۆ دا نمایش بکرێت
بڕێکی زۆر دەمامک مەکڕە ئەگەر پێویستیت پێی نییە.
بڕێکیش ڕێژی بکڕە
بژادەری سەلامەتی گیانت بەکاربهێنە بۆ سوکە ژەمەکان.
بگرن‌ ده‌ستوور‌ و‌ نیزام‌
بگره‌ هه‌نگوون‌ و‌ نه‌بات‌
بگره‌ هەر‌مێ گوڵاوه‌
بگرە جار هەیە هەر گوێشناگرن لە داواکارییەکانمان
بڵاوکردنەوەی زانیاری گرنگترین بنەمای هاوڕێیەتیە
بڵاگ داهاتووی پاشەکەوتکردنی زانست و زانیاری بەردەستمانە
بڵاگ و بابەتی سیاسی پێشڕەوی بوارەکە بوون
بڵاگ چییە؟ چۆن ببینە بڵاگەرێکی سەرکەوتوو؟
بڵاگی سەرکەوتوو بریتییە لە ناوەڕۆکی سەرکەوتوو
بڵاگێکی تاکەکەسییە لە هەموو ئەو بابەتانە پێک دێن کە خۆم دەینووسم یا ئاماژەی پێدەدەم.
بڵاگەری سەرکەوتوو ئەو کەسەیە کە دەتوانێت کێشەکانی خەڵکی چارەسەر بکات
بڵی‌ ئه‌گه‌ ها‌توم‌ ئه‌ی‌ یارم‌
بڵێن به یار بێ ناوچاوێ
بڵێن به‌ یار، بڵێن به یار، یاری نازدار
بڵێی‌ قيمه‌تیان‌ له‌ هیچ‌ ده‌وله‌تان‌ نییه‌
بڵەی وابێت
بۆ ئاشق هیچ نێ دەی دەی ئەو دەشت و کێوە
بۆ ئاو داشتن دەغڵ و دان
بۆ ئایشێ چاوجوان ده‌بم به‌ جه‌رده‌
بۆ ئه‌وه‌ی له‌لایه‌ن هه‌موو که‌سه‌ کاریگه‌ره‌کان
بۆ ئه‌و‌ ببه‌ موسوڵمانه‌
بۆ ئیره‌ خاکی‌ خۆتا‌نه‌
بۆ ئەمەش دەبێت لێهاتووییەکانی خۆت لە نووسیندا دەربخەیت
بۆ ئەو قوتابیانەی ئینتەرنێتیان نیە لە ماڵەوە، ئەمە کێشەکانی خوێندن زیاتر دەکات.
بۆ ئەو مەبەستە درووست نەکراون و ناشێن
بۆ ئەو مەبەستەش ئێمە پرۆگراممان داوەتە قوتابخانەکان.
بۆ ئەوەی ئەمە بە شێوەیەکی کاریگر کاربکات، چاودێریکردن و هەڵسەنگاندن پێویستە.
بۆ ئەوەی ئەو خەڵکانەی دێن دڵخۆش بن و تا لەتواناشماندا بێت بەردەوام دەبین
بۆ ئەوەی تاوەکو کۆتایی ئەمساڵ موسڵ ئازاد بکەین
بۆ ئەوەی ماوەی زیندانیکردنیان کەمبکرێتەوە
بۆ ئەوەی وەزارەتەکان فریا بکەون مووچە وەربگرن
بۆ بنەماڵەی لاجانی ئەو داوەتە ئی وانە
بۆ بنەماڵەی لاجانی بۆو دەڵێم بەو چاوانە
بۆ بنەماڵەی لاجانی گوێ بگرن لەو بەندانە
بۆ بەرەنگاربوونەوەی پەتاکە چەندە تەرخان کراوە؟
بۆ تایری مامە ڕەشە گوێ بگرێ لەو بەندانە
بۆ ته‌ندروستی خۆم باشه‌.
بۆ تۆ نه‌مام روومه‌ت کاڵ
بۆ تۆ نه‌مام شۆخی خاڵ له‌ مل
بۆ تۆ نه‌مام شۆخی چاوبه‌کل
بۆ تۆ نه‌ماوم کچێ خۆشناو
بۆ تۆمارگای هێمنە ئاغای منە زورارچیانە
بۆ حه‌کیم‌ ناردن‌ عیلاجم‌ نییه‌
بۆ خه‌زایه‌ دین‌ به‌تاڵ‌
بۆ خوێندنە‌وە‌ی ھونە‌ری ڕۆژھە‌ڵات ناچار بووم زمانی فارسی فێر بم
بۆ خۆت‌ نه‌کرد‌ معاریفییه‌
بۆ خۆت‌ نه‌کووژێ و مۆڵه‌تت‌ بدا‌‌‌
بۆ خۆی خەریک سەودایە
بۆ دابەشکردنی پۆستەکان
بۆ داواکردنی واتای وشەکانی زمانەکانی تر بە کوردی
بۆ دونیاشمان سەلماند
بۆ دۆخی سووریا نزیکبوونەوە هەیە
بۆ دۆستی فەقێ مینەی گوێ بگرێ لەو بەندانە
بۆ ره‌حمێک ناکه‌ی، مه‌گره‌، به‌ دڵه‌ی په‌شێوم
بۆ روحمێک ناکه‌ی، کچێ به‌ دڵه‌ی پاشێوم
بۆ رۆژێک ئەگەر بڵێن لیێ قەوماوە.
بۆ زانیاری زیاتر پەیوەندی بکە بە راژەی بەشداربووان
بۆ زاهیری ڕەحمانی بۆی دەڵێم لەو بەندانە
بۆ زنجيرەی‌ زولفانت‌
بۆ زێده‌ له‌ هه‌موویان‌ به‌ بێ‌کیفایه‌تی‌ به‌ منت‌ دا‌ ئاوه‌‌
بۆ سمی‌ ئه‌سپی‌ نازدار
بۆ سه‌فاخانه‌ی دڵه‌که‌م خه‌م دێنێ
بۆ سێبەر نێژڕاوە
بۆ شام میوانی ئێمە بە
بۆ شێتم ناکه‌ن، نه‌گری، ماچی کریاگه‌
بۆ عێلی مناشیری ئەو داوەتە ئی وانە
بۆ عەلی بوم بێ بەرییە
بۆ قره‌قڕ و شير‌ لێکدان‌
بۆ له‌ کوێ میوان‌ ده‌بن‌ مه‌رد‌ هه‌ تا‌کو پیاو‌‌
بۆ لەنێوبردنی داعش لە عێراق بە یەکجاری
بۆ مانەوەی تەنیا پشت بە خۆی ببەستێ
بۆ ماوەی یەک ساڵ لە گوندی کەنداڵی دەشتی ھەولێر دەبێ بە مامۆستا
بۆ ماوەیەک لەوێدا دەژیان
بۆ مه‌گه‌ر نه‌تزانیوه‌ گه‌ر کاری نامه‌ردانه‌
بۆ مۆزەخانەیەکی مێژوویی و سیاسی و نەتەوەیی شاری سلێمانی
بۆ ناو ئەو باخ و گوڵزارە
بۆ نموونه‌ پزیشکێک ئازاری نه‌خۆشه‌که‌ کۆنترۆڵده‌کات.
بۆ نموونە دابەزاندنی کێشی زیادەی جەستە
بۆ نموونە دەتوانیت کاتێک بابەتێکت نووسی
بۆ نموونە نەخۆشێک شەکرەی هەیە
بۆ نموونە کلینیکەکانی نەخۆشییەکانی منداڵان دەبێت وێنە و یاریی منداڵانەیان تێدابێت
بۆ نیشانەکان، هەندێک پیشەگەری پزیشکی پێشنیاری پاراسیتامۆڵ دەکات لەسەرووی ئایبوپرۆفن بۆ یەکەم هێڵی بەکارهێنان.
بۆ هیچ پێی نابا زەفەرە
بۆ هەموو تیمەکە، بەڵێندەرەکان، بەڵێنامەی کرێکاران:
بۆ هەموو کاتژمێرێک خەڵکی تەواوی پارەی خۆیان وەردەگرن.
بۆ وا عێجزی‌ ئارامی‌ دڵانه‌
بۆ وا‌ ناڕه‌حەت‌ بۆ‌ وا‌ شێواوی
بۆ وڵاتی شاروێرانی
بۆ ویدۆ پاناسۆنیک یادی شەمسی بورهانە
بۆ پاراستنی گەرمی لەش
بۆ پاشەکەتی زانیارییەکان
بۆ پێشكەشكردنی خزمەتگوزاری تەندروستی دەروونی و پشتیوانی دەروونی و كۆمەڵایەتی ئەوانەی پێویستیان پێیە
بۆ پێشمەرگەو خەڵکی کوردستان
بۆ پەیوەندی لەگەڵ ئێمە
بۆ چ قه‌وماوه‌ له‌و‌ ده‌ور‌ و مه‌کانه‌
بۆ چاوێکی هەرزانە
بۆ چاکردنی کۆمەلگا تۆ مەرج نییە پێش هەمو شتێك سیستەمی سیاسی بروخێنی.
بۆ ڕۆژی‌ لێ قه‌ومانه‌‌
بۆ ڕیش جوو سمێڵیشی دانا
بۆ ڕیش چوو سمێڵیشی دانا
بۆ که‌وچکێک‌ خوێن ناکه‌ومه‌وه‌ پاڕانە و لاڵە
بۆ کوێ؟
بۆ کۆمپانیا و نیشانە بازرگانییەکان، ئەمە بەهێزترین جۆرەکانی بڵاگە
بۆ کۆچبەرانی سووری و ئەفغانی کە ژیانیان لە مەترسیدا بووە ئاسایی وەرگیراوە
بۆ کەڵک لێوەرگرتنی ئێستا و نەوەکانی داهاتوومان
بۆ یه‌کێکی دیکه‌ جیاواز بن
بۆ یەکەم جار لە فیلمی «دڵڕەقی خەڵک» دەرکەوت
بۆ: هەموو ستافی دامەزراوەی ویکیمیدیا.
بۆت بمرم شیرین گیان
بۆت مردم ناسکە دولبەر
بۆت نەژیم
بۆت‌ په‌یدا‌ ده‌بێ زینده‌گانی‌
بۆخۆم غه‌ریبم، خاڵۆ یارم بۆکانییه‌
بۆقەکە لە گۆمەکەدایە.
بۆلای تیمسار ئیمانی
بۆم بژی تایفەی زێڕنێ بۆو دەڵێم بەو چاوانە
بۆم بڵێ گڵێنانی
بۆم خه‌بەر‌دار‌که‌ قوڕه‌یشی‌ و هاشمی
بۆم وه‌ره‌ ده‌رکی حه‌وشه‌
بۆم‌ بوویه‌ ئاوی‌ که‌وسەر
بۆم‌ هه‌ڵداوی‌ سەر‌ا و‌ په‌رده‌‌
بۆم‌ ڕەوان‌ پکەی‌ سوبحان
بۆنی مێخەک و سمڵ
بۆنی هەڵاڵان دێ
بۆچی ئاشتی نابێتۆ
بۆچی خۆت ڕائەگری؟
بۆچی داوای پارە لە من دەکەیت؟
بۆچی دڵ غەمگینە
بۆچی دەبێت بیکڕین؟
بۆچی دەبێت منیش وەڵامی هەمان پرسیار بدەمەوە؟
بۆچی دەبێت گرنگی بە بڵاگ بدەین؟
بۆچی لە من بووی نەبان
بۆچی منت وەستاند؟
بۆچی نابێت بابەتەکان لە تۆڕی کۆمەڵایەتی بڵاوبکرێنەوە
بۆچی هێندە مناڵن؟
بۆچی چویت؟
بۆچی ڕەحمت نەماوە
بۆچی ژنان ئەوەندە بوونەوەری بێزارکەرن؟
بۆچی ھەندێک کەس ڕقیان لە پشیلەیە؟
بۆچی؟
بۆچی‌ بێ نمه‌ک‌ له‌ کن‌ ئەمن خه‌ڵات‌ و‌ به‌راتت‌ که‌مه‌‌
بۆکان شارێکی بەناوبانگە
بۆکان لە نێو شارە کوردنشینەکانی ئێراندا دوای کرماشان و سنە گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
بۆکان گەورەترین شاری کۆچەروەرگر لە ئێران دایە
بۆی بکه‌م ماڵه‌وماڵێ
بۆی ده‌ڵێم به‌ کڵاوی زه‌رد
بۆیه، چەنده تیشکی سنگی نەخۆشەکە خراپبوون پیشان بدات ئەوەندەیش نەخۆشیەکە قایمترە.
بۆیه‌ چارەسەرەکه‌ی سەختتر دەبێت.
بۆیە ئەمانە دەڵێین لەبەر ئەوەی کاتێک وەڵامی پرسیارێکت دایەوە
بۆیە ئەو قوربانییانە قەرەبوو ناکرێنەوە
بۆیە ئەوان سوورن لەسەرئەوەی لە هۆکاری مردنی کەسەکان تێبگەن
بۆیە بە کارمەندانی نەخۆشخانەکەمان گوت کە ئێوە پێشتر نرخێکی دیکەتان بە ئێمە گوتبوو
بۆیە خۆی ئاشکرا ناکات
بۆیە سەرای حکومەتی لە نزیک گوندی مەڵکەندی دروستکرد
بۆیە پێویستی دەکرد بەرگری لەخۆمان بکەن
بۆیە یەکێتی ئەوروپا بەبێ بەریتانیا لاواز دەبێت
بۆ‌ میوان‌ ڕاگرتن‌ من‌ خه‌تا‌بارم‌‌‌
بیابانی گۆبی بیابانێکی پان و بەرین و نالەباری خۆڕھەڵاتی ئاسیایە
بیر لەم ئاراستەیە نەکەنەوە یان لە گرنگی تێنەگەن.
بیر و ڕاکان سەبارەت بەوەی ناوی سنە لە کوێوە ھاتووە جیاوازن
بیرمەندانی ھەردوولا وەكوو رێكخراوی ناحكومی بڕیارە یارمەتی یەكتر بكەن
بیروباوەڕی کۆمەڵگەی تورک لەسەر جەماعەت و تەریقەتەکان هەڵچنراوە
بیلال‌ چو‌و ده‌گەراوه‌
بیللا دڵ بۆی پڕ ئازاره‌
بیللا نیەسم تاقەتی دووری
بیللا کەوباڕ دەخوێنێ
بیکه‌ به‌ حوکم‌ڕانی‌
بیکه‌ به‌ خاتری‌ چاو‌ کاڵ
بیکه‌ به‌ نامه‌، خوه‌م سه‌واددارم
بیکەنە هۆکارێک بۆ پاراستنی ژیانی خەڵکیتر
بیگێڕینەوە بۆ سەرەتای نەوەتەکانی سەدەی رابردوو
بی‌ گێڕنه‌وه‌ تا سەت‌ساڵ
بێ تۆ من ژینم لێ بووه‌ تاڵ
بێ خۆراک و بێ نانی
بێ خۆراکی و بێ نانی
بێ قيمه‌تن‌ قیمه‌تیان‌ له‌ کن‌ که‌س‌ نییه‌
بێ لێکۆڵێنەوەی پزیشکی داوەریی دیاریکردنی هۆکاری مردنی نائاسایی سەختە
بێ نانان بێ ئیمان مرد
بێ هیچ به‌رامبه‌رێک روویان تێده‌که‌ینه‌وه‌
بێ ڕه‌فیق‌ و‌ بێ ئامباش
بێتەوە رووناییی چاوم
بێریڤان هاتەوە
بێریە مەڕە نەخشینە
بێنه‌ ماچیان‌ که‌م‌ دەم برینه‌کانیان‌
بێنه‌ هه‌ڵ‌مژم‌ برینی‌ خوێناوی
بێوه‌فایه‌ و نامداتێ
بێچاره‌ی چۆن من، نه‌مری، گرفتار مه‌که‌
بێگومان ئێستا ئاو و ھەواکەی گەرمترە
بێگومان لەفەم دەوێت!
بێ‌ چاویان‌ پێک پکه‌وی‌ به‌ شەر‌ع‌ دروسته‌ عافره‌ته‌که‌هات‌
بێ‌ده‌سته‌لات‌ و منداڵ و ژیر‌
بە ئازادکردنی ئەو ناوچانە تیرۆریستانی داعش دوور دەکەونەوە
بە ئیجازە ئەو لە خیوەتێ دەهاتە دەرە
بە ئیشارەی چاوەکانت
بە ئیفتیخاری دەیڵێم سەردەشتی لێو میوانە
بە باشی تایپی بکەیت
بە بیرکردنەوەوە لانە وتی، تۆ ئامانجێکی هاوبەشت هەیە.
بە بەر دەرکێ دا هاتم
بە بەردێک دوو چۆلەکەی کوشت
بە تایبەت بازاڕی مۆبایلە زیرەکەکان و بازاڕ بە گشتی
بە تایبەت دوای بەفربارین و لە چلەی زستان دا چەند پلەیەک دێتە ژێر سفرەوە
بە تایبەت لە ڕێگا دوورەکان، یاخوود جەنجاڵی زۆری ناوشارەکان
بە تایبەت، پەنگۆلینی بێتا کۆڤس بەڕادەیەکی بەرز هۆکاری نەخۆسین لە پەنگۆلینەکان.
بە تایبەتی لە چارەکەکانی پێشەوە
بە تایبەتی، ڕێژەی بڵاو بوونەوەی، هەم کاتیی و شوێنی.
بە تەواوەتی وەکوو تا و کۆکه و سەرئێشه و ئازاری ماسوولکه وایه
بە جووت لە ژێر بارانێ
بە حوکمی شیری دەببان
بە حوکمی گورزو بە شأن
بە حەیران بەرەنگاری قەیران دەبینەوە
بە خاولیەکی پاک وشکی بکەوە یان بهێڵە لەهەوادا وشک ببێتەوە.
بە خێرێ فەقێ مینە لە بەشی گەورکیانە
بە خەندە زوڵفی لادا، لەسەر عوزار و زاری
بە خەندە هاتی بەخێر بێی
بە دایمە یادی دەکەم ئەو بەندەم بۆ وی دانا
بە دایکی هەڵیان دەدا ایبنو حەنیفە.
بە درێژایی مێژوو ھەرێمەکە نەتەوەی جیاوازی تیا نیشتەجێ بوون
بە دنیا پێئەکەنێ
بە دڵ بۆیان دەخوێنم ئەو بەندە بەندی وانە
بە دڵ بە وی هەڵدەڵێم با پێم نەڵێ نەزانە
بە دڵ پێیان هەڵدەڵێم گوێ بگرن لەو بەندانە
بە دڵنیاییەوە هەموو پرسیارەکان دەکرێت سەدان و هەزاران جار وەڵام درابنەوە
بە دەبان و کوژتەری
بە دەردی دڵ گرفتارن، دوکتۆر
بە دەستکاریکردن و چاککردنەوەی ھەڵەکانی وتارەکان ببە بەکارھێنەرێکی چالاک
بە دەستی بەشداربووانی خۆبەخشەوە لە سەرانسەری جیھاندا پێکدێت
بە دەنگی ئەندامانی ئەنجوومەنی پارێزگای سلێمانی پەسەندکرا
بە رێنمایی سادەی تەندروستیی
بە زمانی عەرەبییە
بە زمانی فارسی قسە دەکەن
بە سەر مامۆستای دا زاڵ بوو.
بە سەرئێشەوه دەستی پێکرد و لە هەمان کاتیشدا هەستم بە تا کرد
بە شاخ و داخ و زەردا
بە شیکردنەوەو جیاوزی کردنی لە فەلسەفەی ئیسلامی و یۆنانی
بە شێرپەنجە گیانی لەدەست دا
بە شێوازی کۆماریی پەرلەمانی بەڕێوەدەبردرێت
بە شێوەی چیرۆک‌بێژی داڕژاوە
بە شێوەیەکی ئاسایی ڕێژەی سەرکەوتنی زیاتریان ھەیە لە ڕاوکردندا
بە شێوەیەکی زۆر بە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست و ئەفریقیادا بڵاو بوونەتەوە.
بە شێوەیەکی نافەرمی زمانی ئەم وڵاتانەش بە فارسی دەناسرێ
بە شەرەفی دەزانن
بە عام‌ سڵاوات‌ بده‌نه‌وه‌ له‌ دیداری‌ پێغه‌مبەری‌ ئاخری‌زما‌نه.
بە عومری عومردار و عومر بەرە
بە فیدای چاوەکانت بم
بە فەرمانی شای ڕەحمان
بە قوووەتی حەق کارسازی قەدیم
بە قەد بەڕەکەی خۆت قاچ ڕاکێشە
بە قەرتاڵەیەک لە بەرهەمی باخی مامۆستا شێخ محەممەدی خاڵ هاتمەوە
بە میژووی سەدساڵی ڕابردوو جیهاند بچۆوە.
بە نیوەی نرخەکانیان دەفرۆشینەوە
بە هادی هەڵدەڵێم بە سڵامەتی کەیوانە
بە هاوکاری هاوپەیمانان و فڕۆکەکانی هاوپەیمانان
بە هیچ جۆرێک نابێت ئەنتیبایوتیک بە بێ رەچەتە بنووسرێت
بە هەرحاڵ من پشکنینی شەکرە دەکەم
بە وتەی خۆی پڕ بە پێستیەتی
بە وە پێک نایە مندال بوو
بە وەی ڕقم لێی هەستا
بە پشتیوانی خوا و ئەنجومەنی ئەدەبی شاری شنۆ توانیمان فەرهەنگی ناوی کۆبانێ تەواو بکەی
بە پێچەوانە لە ھەندێک کۆمەڵگەی کشتوکاڵی ڕێزیان لێدەگیرێت
بە پێی قسەی پارێزەر تاریق عەوزی
بە چەشنی مێخەک و دوڕ
بە چەند ئەرکێکی رادەسپێردرێن
بە ڕای من ئەنفلەوەنزایه
بە ڕێکخراوە یان بنکەیەک دەوترێ کە بەھۆیەوە یەکەی سیاسی بتوانێ دەسەڵاتی خۆی بخاتە کار
بە ڕەئیەی ئەو قازیانە
بە کاری عەلی زانی
بە کاک ئەحمەد هەڵدەڵێم بۆی دەڵێم بەو چاوانە
بە کراس چیتی وان دێ
بە کورتی لە ئەڵقەیەکی پۆدکاستەکەشتدا تۆماری بکەیت
بە گشتی ئەم پڕۆسەیە جگە لە زیانی تەندروستی ھیچ سودێکی نییە
بە گشتی زەرەرێکی زۆر بەر دووژمن کەوتووە
بە گوتەی خەڵکی شارۆچکەکە سێ سەد کەس لەو شوێنە کوژراون
بە گوڵ و وەنەوشەی باغان
بە گۆرانی و بە هۆرە
بە گەشتکردن بۆ ناوچە تایبەتەکان، حاڵەتی نوێی بەتەواوی نەهێشت.
بە ھەموو خەڵکی گوندەکە دەڵێ لەگەڵیدا بێنە دەرەوە
بە ھەڵبژاردنی ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆی خەڵک ھەڵدەبژێریێت
بە یادی ڕەسووڵ مەمۆی دایمە ئاشقی ڕێویانە
بە یادی کانیەڕەشیە یادی شێری زەمانە
بەئازادی لەدایک دەبین بەڵام لەهەموو شوێنێک بەکۆت و زنجیر بەستراوینەوە
بەبێ ھۆکاری پزیشکی
بەبێ‌ جەماعەتەکان دەوڵەت بەڕێوەناچێ
بەبەنێ ئەیدوورێتۆ
بەتایبەت ئەوانەی تەمەنیان هەیە
بەتایبەتی لەو کەشتیانە دورکەوەرەوە کە هاتوچۆ دەکەن.
بەتایبەتی، شەمشەکوێرەی ڤایرۆسی کۆڕۆنا کە بنەچەی ئاژەڵیی تێدایە، هەمەچەشنە.
بەتووندی زیاد دەبن و لەبەردەگیرێنەوە بەبێ هیچ وەڵامدانەوەیەکی بەهێزی بەرگریی خانەخوێکە.
بەتەماڵەم هەڵدەستاند
بەتەمای چی بکەی
بەجۆرە تەکنۆلۆجیایەک چاودێری ئەم ناوچەیە ئەکرێت
بەخت و ئیقباڵم نوستووە
بەختی لە ھەموو شتێکدا ڕەشە، تەنھا لە شووتی دا سپی یە
بەختیار عەلی دەناسی؟
بەختەکەم بەدبەخت و شوومە سەر لە هەر ڕێگا بنێم ئای وای
بەخێربێن.
بەخێرهاتی سەر چاوەکانم
بەخێرهاتی سەرچاوم
بەداخەوە بەرهەمهێنانی کارەبامان کەمە
بەداخەوە لای ئێمە کە منداڵ دەهێنرێتە لای پزیشک ئەنتی بایۆتیکی بۆ کڕدراوە
بەداخەوە منداڵەکە تیاچوو
بەداخەوە پەیوەندیەکە پچڕا
بەداخەوە، وا پێدەچێت لای ئێمە تەنها بیر لەم ئاراستەیە بکرێتەوە.
بەدڵنیایی!
بەدڵنیاییەوە لە گەشتەکەتدا مەترسی کەرەنتینە کردنت لەسەرە لەشوێنێک بەدرێژایی گەشتەکە.
بەدڵنیاییەوە، ئەمە ئاماژەیەکی باش نیە لە پشتگیری ئەوروپا.
بەدیهێنەری هیوایەکی نەبڕاوەیە لە ناخماندا
بەدەس هێنانی نانن
بەدەست وشکی چاویانەوە دەناڵێنن
بەر پەنجەرە و دوودەری
بەراوردم تەواوە
بەربڵاوترین ماڵپەڕەکانی ئێستا کامانەن؟
بەرخی نێر بۆ سەر بڕینە
بەرد لە جێ ی خۆی سەنگینە
بەرد ڵە جێگەی خۆی قورسە
بەردتل بدە، بێ کار مەبە
بەردی بچووکیش سەر دەشکێنێ
بەرزاییەکانی ئەم پارکە دیمەنێکی جوان و دڵڕفێن لە شار دەخاتە بەرچاو
بەرزبوونی پەستانی خوێن
بەرزترین مەقامی حکوومەتییە
بەرلین گەورەترین شارەکەیەتی
بەرلین گەورەترین شارەکەیەتی و پایتەختە و ناوەندی دەسەڵات لەوێدایە
بەرماڵەکە بهێنە.
بەرنامەکە توانای دیاریکردنی "پەیوەندی نزیک" بەبەکارهێنانی زانیاری چاودێری نەخۆش و مەترسیەکی زۆری هەوکردنەکەی هەیە.
بەرنامەکە لە لایەن وەزارەتی گەیاندن وتەکنەلۆجی و وە وەزارەتی تەندروستییەوە پەرەی پێدراوە.
بەرنامەی دابەشکردنی پارەی کاری کاتیەکەی ئەڵمانیا لە فەڕەنسا و بەریتانیا کاری پێکرا.
بەرهەمهێنەرانی بەشی دووەمیان بەرهەمهێنا
بەرهەمی دارەکەمان ئەمساڵ زۆر زیادی کرد
بەرهەمی شۆرش جگە لە گۆرێنی ستەمکارێك بەیەکی تر هیچتر نەبوە.
بەرچاوڕوونی بدەیت.
بەرگری لە کەرامەتی خاک و وڵاتی بکات
بەری ڕۆژ بە بێژنگ ناگیرێت
بەرەبەرە لە خوێندنەکەشی پێشکەوت
بەرەنگاربوونەوەکانیان دژی بازرگانیی مرۆڤ
بەرەو سیستەمێکی هاوچەرخ بۆ بەڕێوەبردنی شارەکانی کوردستان
بەسەر سووڕمانەوە چاوی بەو هەموو زێڕە دەکەوێ
بەسەر پردی قەشان و تەپادا بەغار پەڕیوەتەوە
بەسەرچاو ئەوە هاتم دایەگیان
بەشداریی ھەموو کەسێک ڕاستەوخۆ دەخرێتە ویکیپیدیای کوردی
بەشی ھونەری جوان لە شانۆدا ماستەری تەواو کرد
بەشیکی زۆریشیان هاوکاری داعش دەکەن
بەشێوەیەکی گشتی ئەنجامەکان دوای چەند کاتژمێرێکی کەم تا چەند ڕۆژێک بەردەست دەبن.
بەشێوەیەکی گشتی قبوڵکردنی بەڕێوبردنەکەی تڕامپ بۆ قەیرانەکەدا بە سەر چەند لایەنێکی حزبی دابەش بووە.
بەشێک لە شێعرەکانی وەرگێڕانی پووشکینی لەم کتێبەدا بڵاو کردۆتەوە
بەشێکی زۆری ئەو کەسانەی کارسازی بەتوانان
بەعومری خودای دروستی کرد
بەعومری خودای و ڕزقاوە
بەمزووانه، وەڵامی بەرگری گونجێنراو دێته ڕیزی شەر لەگەڵ ڤایرۆسەکە.
بەمزووانە دەچم بۆ داواکاری
بەمنیان دەگوت بچم بەخێرهاتنیان بکەم تاوەکو لەسەری بووەستن
بەمنی‌ گوت‌‌ ئەی‌ جا‌نا‌نه‌
بەمەدا دەردەکەوێت کە حەسەن ئەفەندی مامیشی ھەر ھۆزانڤان بووە
بەناوبانگترینیان بیرۆکەی داروینە
بەناوی ئیسلامەتی چیان بەسەر خەڵکی هێنا
بەناوی سەرکردەی پارتی و یەکێتی دەست بەسەر زەوییەکانماندا گیراوە
بەنداوی دووکان یەکێکە لە بەنداوە گەورەکانی عێراق
بەنداوەکانی دووکان، دەربەندیخان و دهۆک
بەنووسینەوەی یادەوەرییەکانی ناوبانگی لەدوای مردنی دەرکرد
بەهاریش ئازیز جەژنی دڵدارە
بەهای نەوت جێگەی باوەڕ نییە
بەهمەن قوبادی دەرهێنەرێکی خەڵکی بانەیە لە رۆژهەڵاتی کوردوستان
بەهۆی ئەم ئازاری سنگەوە بە تەواوەتی لەبیرم کرد
بەهۆی ئەو نەخۆشییەوە لە خوێندنیش دابڕاوە
بەهۆی قەیرانە داراییەکان و هەندێک گرفتی کارگێڕییەوە پرۆژەکە وەستا
بەهۆی هاتنی گەشتیارانی بیانی بۆ هەندێک ناوچە
بەهۆی پڕبینەری بەشی یەکەمیەوە
بەهیچ شێوەیەک
بەهێزترین ڕێنماییەکانی خود کەرەنتین کردن بۆ ئەوانە دەرکراوە کە لە گروپی مەترسی بەرزدان.
بەهێزی نەخۆشیەکە لەو کۆمەڵگایەی کە بارزگانیەکەی زیانی پێگەیشتووە وڵامدانەوەکان گرتراونەتەبەر.
بەهێزی چەك دەسەلات لەکار خرابێت.
بەهەرحاڵ، چالاکیەکە پشتدەبەستێت بە درێژە پێدانی پەیوەندی مناڵەکان لە دەرەوەی قوتابخانە.
بەهەشت لەژێر پێی دایکاندایە.
بەو بۆنەوە بە نۆیەمین شاری گەورەی ئێران و ھەروەھا گەورەترین شاری ڕۆژھەڵاتی کوردستان دەبژێردرێ
بەو خودایەی بێ مەکانە
بەو شەرتە کە دیسان وەکو جاران تۆ لە لام بی ئەزیزم
بەو عەرزە و بە عاسمانە
بەو پێیەی پیرەمێردیش وازی لە خوێندنەکەی ھێنا، بوو بە میرزا
بەو ھۆیەوە لە زۆربەی پارێزگاکانی دیکەی عێراقەوە خەڵکێکی زۆر ڕوویان تێکردووە
بەوریایی!
بەوە هەم نان پەیدا دەکات و هەم کاتیشی پێ بەسەر دەبات
بەپێی ئەپڵ و گوگڵ، سیستەمەکە دانراوە کە ڕۆڵ ببینێت لە سێ قۆناغدا:
بەپێی بناخە ھەرە كۆنەكانی خۆی ئاوێتەی زاراوەكانی تر ببوو
بەپێی زانیارییەکانی ئێمە
بەپەلە راپۆرتەکەم نووسیوە و هەندێک لە دەربڕینەکان بە وردی بەو واتایە نین کە پیشاندراون
بەچاوی خۆم بینیم خەڵکی لەسەر باڵەخانەکانەوە خۆیان بەردەدایەوە
بەچەندت کڕیوە
بەڕاست؟
بەڕای من ئەنفلەوەنزایەکی سووکه
بەڕای من باش نییە وابکەی
بەڕوونی باسی کۆبوونەوەکە بکە، نەخشەیەکی کارکردنت هەبێت، و پێشەکی بابەتی خویندنەوە بنێرە.
بەڕیزە ڕێک وەستاوە
بەڕێژەیەکی زۆر، ئێمە ویستمان پەستان نەهێڵین و هاوکاری ئەرکەکەمان بکەین بۆ ماویەکی درێژ.
بەژداری کەناڵە ئەلیکتڕۆنیەکانی ستاک بکە بۆ قسەکردن لەگەڵ کارمەندەکانت دەربارەی کاری دابەشکراو.
بەژن و باڵاکەت نموونەی هەیکەلی یۆنانییە
بەکارهێنانی ئۆتۆمبێلی تایبەت لە شارەکە قەدەغە کرا.
بەکارهێنانی دەمامکەکان پێشبینیکراوە بۆ ئەوانەی گومانیان لێدەکرێت کە ڤایرۆسەکەیان هەیە و چاودێریکەرەکانیان.
بەکارهێنەرەکانیشیان جیاوازن
بەکاری دەهێنێت
بەگاڵتەوە شەڕە جوێن
بەگشتی کەمتر، نیشانەکانی بەشەکانی سەرەوە هەناسەدان وەکو پژمین، هەڵامەت یان قورگ ئێشە لەوانەیە ببینرێن.
بەگوێرەی ئامارێکی هۆبەی کشتوکاڵی پێنجوێن
بەگوێرەی تووندیەکەی، چارەسەری ئۆکسجین، شلە بە ناو دەمارەکان، و پشتیوانی هەناسە ڕەنگە پێویست بن.
بەڵام ئیدی وایلێهات
بەڵام ئێستا بە پێی دەرفەت مەلە دەکەم و رۆژانە وەرزش دەکەم
بەڵام ئێستا زۆر بە باشی هەناسه دەدەی، وایه؟
بەڵام ئێستا ڕێژەی باران بارینی تیا کەم بۆتەوە
بەڵام ئەمجارە نەیانتوانی وەکو پێشتر ئەو بەرگرییە بکەن
بەڵام ئەمە لە کوردستان نەریتێکی باو نییە
بەڵام ئەو كوردانەی لە نزیكەوە ئەم بزووتنەوەیە دەناسن لەم هەڵوێستە بەگومانن
بەڵام ئەو هەست ناکات کە دەنگی بۆ ئۆپێرا گونجاو نییە
بەڵام ئەوە یەکەمجارە تووشی کەیسێک ببم کە شتێکی قوتدراو ریخۆڵەی بدڕێت
بەڵام ئەوەت لە یاد بێت
بەڵام ئەگەر کۆکەت هەیە
بەڵام بۆ ئەمجارە دەبێت بەزووترین کات بچینە ئەڵمانیا
بەڵام بیگومان وەک هەر شتێکی دیکە، کەسانێک هەن دەیانەوێ بەخۆڕایی نەرمەکاڵا بەدەست بهێنن
بەڵام تا ئێستا هیچ نەکراوە
بەڵام تاکو ئێستا لەڕووی زانستییەوە بەڵگەی یەکلاییکەرەوە نین
بەڵام خوێنی کوردە و عەقڵی کوردە و ھەڵوێستەکانی کوردە
بەڵام خەڵکی ئێمە وەک ئازارشکێن تەماشایان دەکات
بەڵام دەبینرێ کە لە دنیای ئەمڕۆدا حکوومەت جیاوازە
بەڵام دەبێ بە ئەوپەڕی جددیەتەوه مامەڵە لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ بکەین
بەڵام دەبێت پزیشکانی میسری گوێ لە خانمان بگرن تا بزانن چییان دەوێت
بەڵام دەرەنجامەکانی ئێستا دڵخۆشکەرن
بەڵام دەزانم زۆر کەس دەکۆکن بە ڕوومدا
بەڵام زەوی تورکمانەکان بەتایبەت ئەوانەی شەهید و بریندار بوون خانوو و دێیەکانمان رووخان
بەڵام سەربچوکی منداڵان کۆمەڵێک گرفتی تە ندروستی دیکە رووبەڕووی منداڵ دەکاتەوە
بەڵام لە راستیدا ئەگەر زوو دەستنیشان بکرێن و چارەسەر وەربگرن
بەڵام لە ڕاستیدا من پێم وایە
بەڵام لە کوردیدا کتێبێکی وامان وە بەرچاو نەکەوتووە
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمە سەرەتا ئەو کەسانە دەبرێنە لای شێخ و مەلا
بەڵام لە کۆمەڵگەی ئێمەدا نەریت وەهایە بەزووترین کات مردووەکەیان بشارنەوە
بەڵام لە ھەندێک شوێن بەبێ ھیچ ڕەچاوکردنێکی تەندروستی ئەنجام دەدرێت
بەڵام من دەمەوێت بۆ خۆم بژیم
بەڵام من پێی رازی بووم
بەڵام نابێت نیگەرانی ئازاری سنگ بە بۆنەی سەرچاوەی نەخۆشی دڵەوە بین
بەڵام ناکرێت ئێستا پێشبینی گونجاو بکەیت ئەوە کەی دەبێت".
بەڵام هیچیان دان بە ڕاستی لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی دا نانێن بە بەڵگەوە
بەڵام هەناسەم توندە
بەڵام هەندێک لەوانە بریتین لەوەی
بەڵام وەکو پێداچوونەوە نا
بەڵام پاش ماوەیەک بەکۆ وەزیری زاڵم و دڵپیسی میر ڕازەکە لای میر ئاشکرا دەکات
بەڵام پیاوەکان تووشی تێکچوونی باری دەروونی هاتبوون
بەڵام پێش ئەوەی تەواوی بکات دەستی لە خوێندن ھەڵگرت
بەڵام پێش ئەوەی ھەواڵی بەخشینی میر بگات بە مەم بەکۆ ژارئاوی پێدەدات
بەڵام پێیان دەڵێن کە بەیەک جار دوو کچی ماڵێ بە شوو نادرێن
بەڵام چیرۆکەکەی گرێدراوی بابەتی جادووگەرین و باس لە هەمان بابەتی ئەو زنجیرە فیلمە دەکات
بەڵام چەمکی حکوومەت لە حاندی دەوڵەتدا بەرھەستتر
بەڵام کۆچبەرانی باشووری کوردستان بە ئیهانەی دەزانن
بەڵام کیشەی گرنگتر ئێستا ئازاری سنگه
بەڵام گەر وازی لێبھێنایە پێیان دەوت میرزا
بەڵکو لەناو ڕەشنووسێکدا دایبنێ گەر هەستت کرد شایەنی بڵاوکردنەوە نییە
بەڵکو لەڕاستیدا کارکردن و هەوڵی بەردەواممان زۆر چێژبەخشە
بەڵکو پێویستە مرۆڤ چەند هەنگاوێکی تر بگرێتە بەر
بەڵکو ڕوونی دەکەیتەوە کە باشی و خراپییەکانی چییە؟
بەڵکو کۆمەڵێک دەرهاویشتەی دیکەی تەندروستی لێدەکەوێتەوە
بەڵکوو دوکەڵەکەی دەناسێتەوە
بەڵکوو شاعیری گەل و نیشتمانەکەیەتی
بەڵکوو هەڵکەوێ لە ڕاگۆزارێ
بەڵکە شاعیر و وێژەوانانی زمانەکانی دیکەش وەک ئیقباڵ لاھووری
بەڵگەیەکی نێونەتەوەیییە لەمەڕ وڵاتە داگیرکراوەکان
بەڵی، چوو بۆ داواکاری و خواستی
بەڵێ خدر زاوایە ئەو کوڕە تازە جەوانە
بەڵێ.
بەڵێ، باسێکی گرینگە
بەڵێنیان پێداوین ڤیزامان بۆ وەربگرن
بەھۆی دژایەتیی ڕەخنەگرانەیەوە لە دەسەڵاتدارانی حکوومەتی ھەرێمی کوردستان وەک شاعیرێکی سیاسیش دەرکەوتووە
بەھۆی قەدەغە بوونی بەکارھێنانی کوردی لەو سەردەمەدا بە زمانی تورکی دروستکرا
بەھۆی ڤایرۆسی کۆرۆنا کۆچی دواییی کرد
بەھۆی ھێرش و پەلامارەکانیان بۆسەر ئاژەڵداری
بەیانی باش ئازیزان
بەیتولماڵە بەتاڵ کراوە
بەیتی محمەدی حەنیفە
بەینی من و تۆ حەیفە کە تێکی بشکێنن، نەتۆری
بەینی من و تۆ دەی دەی گەلێک لە مێژە
بەینێ لەویا بەتاڵن
تا ئێستا لە دەیان وڵاتی دونیا پیشاندراوە
تا ئێستا وادەرئەکەوێت تەنها هۆکار ئەوەبێت نەک کێشەی دیزاین.
تا ئێستا چەکداری داعش کوژراون
تا ئێستا کەسمان بۆ دیاری نەکراوە
تا ئێستاش حکومەتی هەرێمی کوردستان هاوکاری نەکردووین
تا ئێستاش هەر نەمزانی چۆن روویدا
تا ئێستە ماوەتەوە و لە فەوتان ڕزگاری بووە.
تا ئەو کاتە، گشتگیریەکه بە خێرایی لە شارەکان، پارێزگاکان و وڵاتانی دەورووبەردا بڵاوبووەوە.
تا ببێتە مایەی فراوانکردنی بازنە زانستییەکەمان
تا بزانن تۆ گوڵزاری
تا بیرت بە تەواوی لەسەر هەموو بابەتەکە ڕوون دەبێتەوە
تا بە ئاسوودەیی وچان بدەن
تا تەواو ئەبێ هاوین
تا جێگای ریکخراوی کۆمەلەی نەتەوەکان بگرێتەوە
تا خاوه‌ن ماڵ دزی گرت،دز خاوه‌ن ماڵی گرت
تا خاوەن ماڵ دزی گرت، دز خاوەن ماڵی گرت
تا دوا ساتی ژیانی ھەر لەوێ خەریکی کاری وێژەیی و ڕۆژنامەوانی دەبێت
تا سەر ڕاناوەسن
تا عومرت ببێ فانی
تا لە ئەسحابەیەکت پکەمەوە مارە
تا منداڵەکە ئارام و خۆشحاڵ بێت
تا وەکو خۆی ئامادەبکات
تا چاڵ پڕ نەبێ کۆش پڕ نابێ
تا کاریگەریی تەواویان دەربکەوێ
تاجدین برادەرێکی ھەیە کە لە برا نزیکترە پێی
تاجدین و براکانی بۆ شفاعەت دەچن بۆ لای میر
تاجدین و مەم دەیانەوێ پێکەوە بڕۆنە داوای ستی و زین
تاجدین یەکێک لە پیاوانی ژێردەستی میرە کە زۆر لایدا خۆشەویستە
تاخۆت دۆست نەبی، کەس نابێ بەدۆست، چەپڵە لێ نادرێ بە تەنھا یەک دەست.
تاریفی ته‌واو نابێ
تازه‌ که‌ عەمری‌ له‌ چارده‌ ساڵه‌
تاسەی دایەگەورەم دەکەم
تاقانەی دایکیەتی
تاقه‌تم‌ نييه‌ له‌ گه‌رمێن‌ و‌کوێستان‌
تاقیکردنەوەکانی تاقیگەی چین لە ۆهان و شێنجان
تاقیکردنەوەی سیرۆلۆجی توانای تۆڕەکانی نیشانداوە بۆ کۆکردنەوەی نمونەکانی سیرۆلۆجی لە کەسانی گەورە.
تاقێکیش وێنەی تاقی برۆی ئەو
تاقە پرشنگێکی چاوت ئەوپەڕی ئاواتمە
تام‌خؤش‌ و‌ بۆن‌خوش‌ ئاوری‌ ڕێی دووره‌
تانجێنت تێکڕای درێژی لای بەرامبەر بۆ درێژی لای تەنیشتت دەداتێ
تاوانباران بە بەرچاوی خەڵکەوە سزادراون
تاوانم ده‌بێ چ بێ، له‌یلم هۆ له‌یلم هۆ له‌یلم هۆ
تاوسان‌ به‌ چه‌تر‌ بولبول‌ به‌ ناڵه‌
تاوه‌کوو روبه‌ڕووی تانه‌ و جیاکاری کۆمه‌ڵایه‌تی نه‌بنه‌وه
تاوه‌کوو رێگه‌پیشانده‌رمان بن بۆ چاره‌سه‌ر
تاوێ باسی ژن هێنان
تاوێ تاریف دەغڵ و دان
تاوێ شەڕە ئاو پرژێن
تاوەکو ئێستا ناوی عێراق لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
تاوەکو ئێستا وەک فیلمی سینەمایی ئەنیمەیشن و شانۆگەری پێشکەشکراوە
تاوەکو ئەم دواییەش یاری تۆپی پێم دەکرد و زۆرم حەز لێییە
تاوەکو وای لێنەیەت کار لە رۆتینەکانی ژیانی رۆژانەی وەک خەو و خۆراکی بکات
تاوەکو پەیەدە نەکشێتەوە، ئۆپەراسیۆن بەردەوام دەبێت
تاوەکوو ئەم بەیانییەش کە بینیومەتەوە هیچ نیشانەیەکی رەشبوونەوە لە پەلەکەدا نەبوو
تاڤگەکە وشک بوو.
تاکه دوو ڕۆژ لەمەوپێش دەستی پێکرد
تاکه دوێنێ شەو دەستی بە بەرزبوونەوە کرد
تاکه‌ شتێک که‌ له‌ شه‌ڕ خراپتره‌ دیکتاتۆریه‌ته‌
تاکە له کاتی شەودا بەرز دەبێتەوه
تایبەت بۆ گوێچکەدەرێ ئەوەی کە تیپی وانە
تایر پەلەم لێ مەکە بە ماڵە شێخ مەولانە
تایلەند بەرنامەیەک و سیم کارتێک بەکاردەهێنێت بۆ هەموو گەشتیاران بۆ بەزۆرەملێ کردنی کەرەنتینەکەیان.
تایەکی پێشکەوتوو هەیە لە سێ نەخۆشی بێ نیشانە.
ترافیکلایتەکە سەوز بوو.
ترسی گورگ لە زۆر لە کۆمەڵگا مرۆیییەکاندا بوونی ھەیە
ترێله‌که‌م لێ وه‌رگه‌ڕا و خه‌شه‌که‌م ڕاده‌کێشان
ترێی ڕەش خۆشە.
ترێی ڕەش لە بازاڕ بکڕە.
ترەمپ بە گوێرەی یاسای بارە لەناکاوە نیشتیمانیەکان دەکرد، لە نێو دەسەڵاتەکانی تری بەڕێوەبردن.
تف له‌ شه‌رته‌که‌ی، نایلۆن، نیمه‌ و ته‌مامه‌
تف لەدەس و لە گۆچان
تف ھەڵدە ناو چەوانی خۆت ئەگرێتەوە
ته‌ماحت‌ کردووه‌ له‌ داو‌ و‌ ده‌لینگی‌حاجی‌ حوسێنی‌ و‌ قەدی‌ شمشاڵه‌
ته‌ماشا که‌ لاروله‌نجه‌
ته‌نانه‌ت رێگاچاره‌ چاره‌سه‌رییه‌کانیش ده‌کرێ
ته‌نیا ئه‌گه‌ر هه‌ڵه‌که‌ زۆر توند بوو
ته‌وه‌لای وه‌ته‌ن قه‌وم و خێش نه‌بێ
ته‌ڵه‌بیان‌ کرد‌ بو‌و ته‌تەر‌
توانای داعش وەکو شەڕەکانی رابردوو نەبوو
توانایی پەشێو نیشان دەدا لە وەرگێڕاندا
توانیویەتی لەنێو دڵی کۆمەڵانی خەڵکدا جێی خۆی بکاتەوە
توخوا وەرە لام زۆر پەرێشانم
توخوا چۆپیکێش چۆپیت به‌ له‌نگه‌ر
توركیا دان بە خۆیدا بگرێت و هێرشەكانی باكووری سووریا رابگرێت
تورک و ڕۆم و بارزانی
تورکیا ئه‌ندامانی داعش ره‌وانه‌ی سووریا ده‌کات
توندو تیژی ، تێكوپێکدان، کوشتن و خوێن ڕشتن خێری بۆ کەمەڵگا نابێت.
تووشی پێکانێکی سەر بوو
تووه‌که‌ت رازیانه‌، کاکم خه‌رمانت گوڵ بێ
توڕەیی و ھەرا فیلمێکی ئێرانییە لە جۆری ھەست بزوێن
توێژه‌ره‌کانیش هه‌ستی متمانه‌به‌خۆبوون پته‌و ده‌که‌ن.
توێژینەوە لەسەر ڤاکسین یان دەرمانی تایبەتی دژەڤایرۆس لەژێر تاقیکردنەوەدان.
توێژینەوەی دژە تەنەکان دەتوانرێت بەکاربهێنرێت بۆ دەستنیشانکردنی نەخۆشی و چاودێری کردنی دانیشتوان.
توێژینەوەی زیاتر پێویستە بۆ ئەو کردارانەی کاریگەرترن لە ڕێخستنی چاودێری تەندروستی جیاواز.
توێژینەوەی مەزن لە ئەنجامداندایە لە زانکۆی دوک وە زانکۆی ئۆکسفۆرد.
توێژینەوەیەک دەریخستووە کە ڕێژەی هەوکردن کەمیکردووە بە دەست شوشتن.
توێژەرە ئەمریكاییەكان بۆ زیندووكردنەوەی دەریاچەی ورمێ یارمەتی ئێران دەدەن
تکایە دابنیشن!
تکایە دەتوانن بۆمان بنێرن
تکایە شەکرەکەم پێ بدە.
تکایە.
تکا‌ ناگری‌ ئه‌و جاره‌‌
تۆ بڕۆ بابت رازی بکه‌
تۆ بڵندان‌ ده‌که‌ی‌ نه‌وی
تۆ بڵه‌ی شاخی مار شیری مه‌لیچک بۆت ئه‌سێنم، نه‌تۆری
تۆ بڵێ شاخی مار، شیری مەلیچک بۆت ئەسێنم، نەتۆری
تۆ جوانی وەک شێعرەکانی هێمن
تۆ ده‌زانی‌ میوانت‌ خراپی‌ لێ قەوماوه‌
تۆ دەزانیت ئەمە چیە ، وانیە ؟
تۆ روحمێک ناکه‌ی، ئه‌ی به‌ دڵه‌ی پاشێوم
تۆ شایەنی باشترینی
تۆ شووتییەکە بدە من کە منداڵم زۆرن
تۆ له‌ کنی دامه‌نیشه‌
تۆ لەوە شارەزای
تۆ مهه‌ندیسی بۆخۆم رێم
تۆ میوانت‌ دێ دو‌لبەر
تۆ وتت ئازاری سینگت هەیە
تۆ چ ده‌رمانته‌ و‌ له‌ کنت‌ قاتییه
تۆ چاوت نەیشێ عالی و بە کەیفە
تۆ چاوت نەیشێ، قیبلەی دڵانە
تۆ گوتت من جوان بووم.
تۆ گیانت بوێ هه‌ر به‌ خودا بۆت ده‌ڕه‌هێنم، نه‌تۆری
تۆ گیانو بوێ، هەر بەخودا بۆت دەرئەهێنم، نەتۆری
تۆ یەکەمین کەس نەبیت
تۆرانت کرد به‌ پیشه‌ و
تۆز رێیه‌که‌ی بۆکان، نیشتیه‌ له‌ لێوم
تۆز گرتی‌ بەری‌ عاسمان‌
تۆزقاڵەیێ بەشەرمن
تۆزی غوربەت لێم نیشتووە
تۆزی غوربەت نیشت لە یارم
تۆزێک به‌ نسار، ئه‌ی وه‌ی جێگه‌ت چیمه‌نه‌
تۆش بەجێم دێڵی
تۆش لەکاتی خۆیدا نەهاتووی
تۆفیق ئومێد دەکەم دەم و نەفەسی ئەم زاتە پاکە بتکا بە ھەڵبەستوانێکی وەکو من
تۆفیقی خستە دەستی ئیمامی هەیدەرە
تۆم ئەمەی کرد، نەک من.
تۆم ئەوەی گوت کە چەقۆیەکی پێبووە.
تۆم ببێ دونیام هەیە
تۆم برامە، باوکم نییە.
تۆم برامە، نەک باوکم.
تۆم برای منە، باوکی من نییە.
تۆم بە ئۆتۆمبێل چووە بۆستن بۆ بینینی ماری.
تۆم بەدوای کێشە دەگەڕێت.
تۆم تەنیایە لەوێ.
تۆم حەزی لە مامۆستاکەیە.
تۆم حەوزەکە خاوێن دەکاتەوە.
تۆم خۆی شۆرد شەوی ڕابردوو.
تۆم خەتای زۆری هەیە.
تۆم لە خانووێکی جوان دەژی لە بۆستن.
تۆم لە ماڵەوە کار دەکات.
تۆم لە گەراجەکە چاوەڕێی مارییە.
تۆم لەگەڵ من گریا.
تۆم مامۆستاکەی بەدڵە.
تۆم نایەوێت هێچ شتێک بخواتەوە.
تۆم وتی ئەو دەیزانی کە تۆ دەیبەیتەوە.
تۆم پیاوێکی ئاینییە.
تۆم پێویست دەکات ببێتە دکتۆر.
تۆم ھێشتا تووڕەیە.
تۆم ھێشتا گەشبینە.
تۆماس ئەدیسۆن یەکەم پڕۆجێکتەری فیلمی داھێنا
تۆپبارانی ئەو ناوچەیان کرد
تۆپەکە تەقی.
تۆڕەکۆمەڵایەتییەکان بەتایبەتی
تۆڕەکۆمەڵایەتییەکان شێوازی خۆیان هەیە
تیخێکی‌ بو‌و زاره‌لوو
تیخێکی‌ بو‌و زاره‌‌نا
تیر داندران ئەو بەر ئەو بەر
تیرۆریستانی داعش
تیرۆکی نانکردن.
تیری‌ ئاشقت‌ بڕیمی‌ جەر‌گه‌
تیری‌ ئاشقت‌ جه‌رگمی‌ بڕی‌‌
تیرەک لێدان، گڵەبان
تیر‌ ئه‌ندازی‌ چاو و‌ برۆ
تیمەکەی ئێمەش لە کاتی خۆیدا ڕێنماییەکەی ئێمە نوێ دەکاتەوە بۆ پێشکەشکردنی یارمەتی.
تێ ئەکۆشن زۆر بە تین
تێئەچریکێنێ وەک کەو
تێزەکەی لەسەر شاعیر و نووسەری گەورەی کورد پیرەمێرد بووە
تێچوویەکی خەیاڵییان دەوێت
تێچووەکان لەلایەن بیمەی تەندروستیەوە دابیندەکرێن کاتێک پشکنینەکە داواکراوە لەلایەن پزیشکەوە.
تێکستی کووردی لەوانەیە کەم بێت
تێکه‌ڵی که‌رتی گشتی و تایبه‌ت کۆتایی بهێنێنن
تێکچوونی کاتی کارکردن و خەوتن و لایەنە خراپەکانی
تێکڕا دەمانکرد ڕازی دڵداری
تێکەڵ ئەبن کچ و کوڕ
تێکەڵبوونی کۆڕۆنا ڤایرۆس: بگەڕێینەوە خاڵی سەرەتا
تێگەیشتنی گشتیی خەڵکی وایە کە پیاوان لاقە ناکرێن
تێی خستن‌ گەڵا ڕێزان
تێیدا باس لە چیرۆکی خۆشەویستی دەکات.
تێیدا باس لە ژمارەیەک کەس دەکات کە لە ململانێدان بۆ بەدەستهێنانی پارە و زەوی
تێیدا رۆڵی ژنێک دەگێڕێت کە شەیدای ئۆپێراخوێندنە
تێیدا نووسەر دەتوانێت وەڵامی یەک پرسیار بە دوور و درێژی بداتەوە
تەح، بەخوا ناحاڵییە
تەرخانیان بکە بۆ گوێگرتن لە موزیکی جوان و ئارامبەخش
تەرمی بەشێک لە کوژراوەکانی داعش
تەشتەکە گەورەیە.
تەشی وەکو دڵی من، لە دەستی ئەو دەلەرزی
تەشی ڕێس تەشی ڕێس بێت بەکلکی کەریش بێت ئەی ڕێسێت
تەقینەوەکە زیانی گیانی لێکەوتەوە
تەقینەوەی سەخت و دژوار
تەقەی مازوو شکاوە
تەقەی چەپڵە و هاژەی نەی
تەلەفۆنی بۆ بکە بزانە لە کوێیە
تەمەنت چەندە؟
تەمەنی مام‌ناوەندی خەڵکی ئەم وڵاتە
تەمەنی چوار ساڵان بووە
تەمەنی گەیشتە حەوت ساڵان
تەناتە رێگە نەدراوە هاوکاری تەندروستیش بگاتە بریندارەکان
تەنانەت باسی ئەوەشیان نەکرد
تەنانەت ناتوانین نەشتەرگەری ئەنجام بدەین
تەنانەت پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان پێشنیار کرابوو کە بۆ چارەسەری بەکاربهێنرێن.
تەندروستی تۆ بۆم گرینگە
تەنها ئەو هاوڵاتیانەی باشووری ئەفریقیا کە لە پشکنینەکانیاندا دەرکەوت تووشبوو نین گواسترانەوە بۆ وڵاتەکەیان.
تەنها سێ مانگ لە ماوەی بەسەرچوونەکەیان ماوەتەوە
تەنھا چەند نەخۆشێک کە بەرگریان کەمە بەسەختی تووشی ھەوکردنی سیستەمی ھەناسەدان دەبن.
تەنھا یەکجار گوێ لەم گۆرانیە بگرە
تەنیا ناوچەکانی چەمچەماڵ و دەشتی کەلاریان لێدەرچێت
تەنیا پزیشکیی موقیمی لێبووە
تەنیا کاتێک دەیبەنە لای پزیشک کە حاڵەتەکە ئاڵۆز بووە
تەنیا گۆڕکەم لە ڕێی خێڵان بێ
تەواو بوو.
تەواو بووی پێم بڵێوە
تەواو بێ ئیختییارە
تەواو پارێزراوبوونە لە هەستەوەری کۆئەندامی هەناسە و رەبۆ
تەوەللا بووم لە قەوم و خێش
تەپڵ لێدە.
تەکلیفی زریان زۆر بێ فایدەیە
تەکنۆلۆژیای زانیاری
تەکنۆلۆژیای زانیاری و تەکنۆلۆژیای نانۆ
تەکنەلۆژیای چاودێری نەخۆشی دیجیتاڵی، نەخشەکان، زانیاری شوێنەکان و کارتە ئەلیکترۆنیەکان دەگرێتەوە.
جا ئەسیری تۆم ئازادم کە
جا ئەوە محەممەد دەچوە نێوچەکان
جا بزانین ئەوە جوابی چییە؟
جا به‌ چاوانی منی کوشتووه‌ یار خه‌نه‌به‌ندانیه‌تی
جا خواردنەکە هەرچییەک بێ
جا سەید عەلیش بناسە ئوستادی ئوستادانە
جا لە جێی خۆم هەڵیانستاندم
جا من چووزانم؟
جا مچوڕکێکم پێدا هات
جا چۆن دڵی دێ؟
جا کوتی: ئەگەر نەبێ ئەمن خەجاڵەتی میوان دەبم
جار جارێ ئەقوولێنن
جار جارێ گۆرانیبێژ
جاران لە دوانزە مانگی ساڵدا ھەشت مانگ بارانی تیا دەباری
جاران مجێوری مزگەوت بەرماوەی خواردنی خەڵکی کۆدەکردەوە
جارانیش هەروابوو لەوانەیە خراپتریش
جاروبار کەمێک ئازاری سنگم هەیە
جارێ هیچ زانیاریەک نیە لەسەر سەرەتای دووگیانی.
جار‌ له‌ پاش‌ و جار‌ له‌ پێش‌
جار‌جار‌ ده‌خرۆشی‌ وەک ڕەعدى‌ به‌هار‌
جافەرموی: ئەستیێ سەر بە دوژوارە
جامی جیھانی لە ١١ی مانگ دەست پێدەکات.
جامی‌ جه‌وهه‌ر‌ ڕێزی‌ گرت‌ به‌ ده‌سته‌وه‌
جامەکە دزرا.
جانتاکە دزرا.
جانتای پیاوان گرانە.
جانسیێم کۆمپانیای پەرەپێدانی پێکوتێکی کرداریە لەگەڵ هاوبەشە زیندەییە تەکنەلۆژیاییەکەی، ڤاکسارت
جاچون میوانم دەگەل بێت و هیچمان نییە
جاڕچی‌ چو‌وبۆ سەر‌ تالار
جاکسن ناوی خێزانیی منە.
جاکوتی‌ قەزنه‌فه‌رەی‌ دولێره‌
جا‌ توخڵا‌ ئه‌و‌ غیره‌ته‌ چییه‌ ئه‌وه‌ بۆ تویە
جلی کوردی زۆر شیرینە
جلەکانی سوورە.
جلەکانی شوێی داینیشتنەت پاک مەکەرەوە، لەبەر ئەوەی دڵۆپە وردیلەکان بڵاوبوونەوە ئاسانتر ئەکەن.
جموجوڵی ئاوەدانکردنەوە و بنیاتنانی شارستانی لە ناوچەکەدا دەستی پێکرد
جه‌ماوه‌ری‌ هه‌موومان‌
جه‌وهەر‌دار‌یه‌تی‌ وه‌ک خه‌نجه‌ری‌ ده‌ببان
جه‌و‌هه‌ر‌ده‌تکێ له‌ چاوان
جوابی پرسیاری گۆڕیشم وایە
جوان و ئەژدیها وەک بەرهەمێکی شانۆیی
جوان و ئەژدیها یەکێک لەو شاکارە ئەدەبیانەیە
جوانه‌ به‌ینه‌ڵا جوانه‌
جوانێ وەرە ژوور سەرم
جواو مه‌نێره‌، له‌ جواو بێزارم
جوزەلە لێدە.
جولەکە لە ئێستادا هەیە لە کوردستان.
جووتیک زەردە مەمی کەوتەدەرە.
جووتێک شەمامەی خاس خاس، هەڵیان دەگری بۆ کەنگێ
جوچکە لە گەرمادا ناژی.
جوچکەکە مردار بویەوە.
جوێن مەدە بە باوکی سەگم، جوێن نەدەم بە باوکی بەگت.
جگە لە ئەندازیاری تەلارسازی کە پێنج ساڵە
جگە لە نەهامەتی چیتری لێ شین نابیت.
جگە لە هەوکردنەکانی سیکڵدانۆچکەی باڵندەی ئاڤیان، هەموو نەخۆشیە پەیوەندیدارەکان لە شوێنێکی ڕیخۆڵەدان.
جگە لە کوردی گەلێ وشەی بیانی لەزمانەکانی عەرەبی و فارسی و تورکی بەکارھێناوە
جگە لەوەی رووبارێك خوێن ڕاژوە.
جگەرە بۆ تەندرووستی باش نییە
جگەرە بۆ سڵامەتی باش نییە
جۆرێکی زۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای بنەچە ئاژەڵ، لە ناوچەی کێویدا بڵاون.
جۆرێکە لە جۆرەکانی جووڵەی با
جۆرەکانی بڵاگ کامانەن؟
جیاواز و لێهاتووبیت و زانیاری نوێ و بە کەڵک بگەیەنیت
جیاوازیی ئەم جۆرە دەوڵەتانە لەگەڵ دەوڵەتانی دەسڕۆ
جیاوازییەکی زۆریش لە نێوان پلەکانی گەرمای شەو ڕۆژ و وەرزەکانی ساڵیدا بەدی دەکرێت
جیاوازیەکی ئەتۆی نییە لەگەل کودەتا.
جیرانەکانت باشن؟
جیهان بەبێ شەکرۆکەکانی لایانی سێیەم چۆن دەبێت؟
جیهان لەناو دەستەکانتە
جیهان پێویستی بەو زانیاریانەیە کە ویکیپیدیا پێشکەشی دەکات، ئێستا لە هەموو کات زیاتر.
جیهانگەری و نەخۆشی - هەڵسەنگاندنێکی گشتی بۆ جیهانگەری و نەخۆشی گواستراوە.
جیهان‌ په‌یما سوڵتانه‌
جیهان‌ په‌یما‌ به‌حرییه
جیهان‌ په‌یما‌ بوو سم‌ خڕ
جیهان‌په‌یما‌ ده‌خوڕی
جێ مابووم له پاری مردوو
جێ هه‌زار راز و سڕ و مراده‌
جێگای تۆ و غەمان سەبیلە
جێگای هه‌تیو و مه‌تیوه‌
جێگای‌ تیرئه‌نداز‌ ئه‌و هێش‌ و‌ ژانیان‌‌
جێی هەڵۆ بەرزەفڕێکە پیاوانە سەری دانا
جێیان بهێڵە بۆ کارمەندانی تەندروستی.
جەختیکردەوە تورکیا ناچار بووە ئەو ئۆپەراسیۆنە ئەنجامبدات
جەزائیر ئابوورێکی گەورەیە لە ئەفریقا.
جەزائیر نەتەوەیەکی ڕێز لێگیراوە بەشێوەیەکی نێودەوڵەتی.
جەمیلەی چاو جوان تۆی هێزی گیانم
جەمیلەی چاو مەست شازدە ساڵی یە
جەنابی دادستانی
جەنگی جیھانیی دووەم
جەنگی جیھانیی دووەم بە جەنگێکی گشتگیر دادەنرێت
جەنگی دژی تیرۆر بەردەوام دەبێت
جەو هەریان لێ دەرژان
حاجی قادری کۆیی لە کۆیە لەدایک بوو.
حاجی قادری کۆیی و نالی و مەحوی و مەولەوی و زێوەر
حازریان‌ کرد‌ ده‌گەڵ میر‌حوسین‌ بۆ کوشتن
حازر‌ بوو گورز‌ و‌ گۆپاڵ
حاشا لە دای و بابییە
حالیم‌ پکه‌ ئه‌تۆ‌ ئەوه‌ کیژی‌ کێیه‌‌
حاکم‌ و‌ حوکماتت‌ ببێته‌وه‌ به‌ قوربانی‌ زنجیره‌ی‌ زولفييه‌
حه‌تر‌ و‌ حه‌بيره‌ شووشه‌ی‌ گوڵاوه‌
حه‌زی له‌ گه‌شت و سه‌یرانه‌
حه‌قی خۆم لێو دەستێنم‌
حه‌قی‌ برایان‌ ده‌ستێنن‌
حه‌قی‌ دایکت‌ وه‌رگره‌
حه‌قی‌ دایکمت‌ له‌سه‌ره‌
حه‌قی‌ دایکم‌ ده‌ستێنم‌
حه‌وت ساڵه‌ یۆگا ده‌که‌م
حه‌وزه‌ گه‌وره‌ی بۆکانێ
حه‌وسەت‌ خێوه‌تی‌ بەر‌پا‌ کر‌او‌
حه‌یحه‌ی له‌ به‌ر پرپرێ گرتی که‌ندی دوێراوان
حوسنی ڕووی مەدەدی پێ داوە
حوکمی حاکمی عادڵم کا ئەوەی کە تابستانە
حوکمی‌ سێدارەی‌کرد
حوکمەتی ئەڵمانیا بەنیازی سیستەمی خانە خوێی ناوەخۆییە
حکومەت نەوت دەکڕێ‌ یان نەوت دەفرۆشێ وا ئەوەندە قەرزدارە
حکومەتی بەریتانیا، - ئامۆژگاری ئۆفیسی بیانی و یەکێتی گەلانی بەریتانیا کۆمونیڵس بۆ گەشتیاران
حکومەتی نەمسا فەرمانی دەرکردووە کە هەر کەسێک کە بۆ دوکان دەچێت پێویستە دەمامکێک بپۆشێت.
حکومەتەکانی ئەمەریکا و کەنەدا پێشنیاز دەکەن کە بە دووربن لە گەشتکردن بە کەشتی کروس.
حکوومەت یان میری
حکوومەتی ساسانیەکان بە دەستی عەرەب رووخێرا
حەزرەتی عەلی حەزرەتی فاتمەشی ژن بو
حەزم لە خواردنی چوکلێتە.
حەزم لە کوێستانە
حەزمان لێ ناکا وەی وەی بە ڕاستی بێژە
حەزمان لە گۆڵفە.
حەسەن زیرەک ناسنامەیە بۆ کورد
حەسەنی حاجی عەبدوول چوونکە لە تیپی وانە
حەقە وەکو وەفایی
حەلاج هەڵی پێچاوە
حەکیم و شاعیرانی فارسی زمان
حەڵه‌ب‌ هه‌تا‌ میسر‌ و‌ شام‌
حەیران تایبەتە بە مۆسیقای کوردی
حەیفه و داخەکەم بایەخی نییە
خاتەمی خۆی فەرموویە ئێران بۆ ئێرانیانە
خالقه‌ و‌ ئه‌گه‌ر‌ ئه‌و‌ ئيلاهیيه
خالق‌ هه‌ر‌ ئه‌ تو‌ هه‌وی
خالق‌ هەر‌ ئه‌تۆی‌ لە سەر‌
خانم گیان ده‌رۆی یا نارۆی
خانم گیان ده‌م له‌ سه‌ر خاڵان
خانم گیان یان زۆر و یان که‌م
خانی لە مەم و زیندا خۆی وەک فەیلەسووفێکدا دەنووێنێت
خانی لە مەم و زیندا کێشی عەرووزی عەرەبی بەکارھێناوە
خانی لە یەکێتیی ھۆنراوەوە لایداوە و ھاتۆتە سەر قافیەی دێری مەسنەوی
خانی مەمووزینی کردۆتە دوو عاشقی خواناس
خانی ویستی بووە کە بیرو ڕای خۆی دەرببڕێت
خانی ڕوداوەکانی ناو داستانەکەی بە ھۆنراوە داڕشتەوە
خانە پێویستەکان دەستنیشانکراون
خاو بوومەوە وەک بەنی
خاوەنی زۆرترین نھێنییە لەسەر ڕووی زەوی
خاوەنی چەندین گۆرانی بوو بە زمانی کوردی
خاوەنی کێڵگەیەکی ئاژەڵبوون
خاوەنی کەش و ھەوایەکی مام ناوەندە
خاک و ئەشکەوتەکانی کوردستانی لە بیر نەچووە
خاکم به‌ به‌ر پاته‌وه‌
خاڵ دانه‌دانه
خاڵۆ ده‌م وه‌ بان خاڵانت ماڵۆ
خاڵۆخاڵۆته‌ که‌م واچه‌ خاڵۆ
خاڵۆم گەنجە!
خاڵی ئەتو فوزەیلە
خاڵی لاوازمان گوندە عەرەبنشینەکانن
خاڵێ ها وه‌ بان په‌نجه‌ی پاته‌وه‌
خاڵێ ها وه‌ بان، لێو نگاره‌وه‌
خاڵە کەریم بەخێرێ یادی گردی قەبرانە
خراپی گەڕانەوەکە بە گوێرەی بەرگری بە کۆمەڵ و ڕێژەی بازدان دەبێت.
خزمه‌تت‌ پکەم‌ ئاوت‌ بۆ بێنم‌
خزمەتگوزارى پرسیارى بەربڵاو
خزمەتگوزاریەکانی تری قوتابخانە بەکراوەیی دەمینێنەوە بەڵام وانەوتنەوە بەستراوە بە فێربوونی دوور لەیەک.
خه‌بەریان‌ برد‌ بۆ شا‌ ئه‌وانه
خه‌زینه‌ و‌ گه‌نج‌ به‌ خه‌ڵو‌ار‌
خه‌فه‌تبارم خه‌مم له‌ لێو نیشتووه‌
خه‌ون‌ ده‌بێنی‌ به‌ شەر
خه‌ڵکی دیکه‌ش سوود له‌و خوێنه‌ وه‌رده‌گرن.
خوا تا کێو نەبینێت بەفری تێ ناکات
خوا لێمی نه‌ستێنی
خوا کردیه‌ له‌ شه‌یتان
خوات لەگەڵ بێت
خواحافیز تا نازانم کەی
خواحافیز!
خواردت خوێنم پاڵە زەرگم
خواردن بە مامەڵەکانی کێوی گەورە و ئاژەڵی بچووکتر دەدات
خواردنی خێرا بۆ تەندرووستی باش نییە
خواردنی چی؟
خواردنی ژەمی ئێوارە کار لە کێشی جەستە دەکات
خواردنی گەنم و جۆ
خوازیارین و کار دەکەین
خواستی ئەمریکا و رووسیا بۆ هاوپەیمانێتیکردنی کورد
خوای دەکرد نرخی بەرمیلێک نەوت دەبووە دۆلارێک، بەمن چی
خودا ئاوای فتوا داوە
خودا بیسێنێ حه‌قم له‌ دایه‌ت
خودا بەوی دەداوە کوڕە.
خودا حاسڵ کە مرادم
خودا حاسڵ کە مورادم
خودا لێت قه‌بووڵ ناکا، من بمرم له‌ غه‌ریبی
خودا نەکەردە بەد وە گیانت بوو
خودا نەکەردە دییەو بکا ئێش
خودا پشتیوانی پێشمەرگەیە
خودا پێکی هێنای کار و بارە
خوداوه‌ندی‌ میری‌ مه‌زن‌ کار‌ێکی‌ وای‌ کرد
خودای بانی سه‌ر چیم کردووه‌ کارێ
خودایە هەڵبەت تۆ موقەددەرت لە سەرە
خودا‌ بتدا‌تن‌ ئیقبال‌
خودا‌ شەوی‌ هێنا‌ سه‌ر‌ ده‌ستانه‌
خودا‌ قه‌ت‌ نایدا‌ به‌ باد‌
خودا‌ پێکت‌ بێنێ کار‌ و‌ بار
خودی کتێبەکە لەنێو چووە
خوشکەکەم هەمان نیشانەکانی هەیە
خولی فه‌ره‌نسا ناناسم، خولی فه‌ره‌نسا من ده‌ناسێت
خولی فێرکاری ببینە
خونچیلێ و خوێن شیرینە
خوودا درۆزنی خۆش ناوێت
خوڵا دەیدایە کوڕێکی بێ ناقیس ولەتیفە
خوێدانەکە لەسەر مێزەکەیە.
خوێن ده‌فر‌ێ وەک جۆلانه
خوێن وەکوو باران دەبارێ
خوێنتان‌ ده‌پڕژێنم‌
خوێنت‌ ده‌رێژمه‌ مه‌یدان
خوێندنی ئەمانەی تەواو کردووە و دواتر ئیجازەی عیلمی وەرگرتوو
خوێندنەوەی پەرتووک سوودێکی زۆری هەیە
خوێندی خوێندنی تەواوە
خوێنی شەهیدانی کورد و تورکمان بەیەکەوە رژان
خوێنی من بە گەردەنی زوڵفت
خوێنەران ڕێنوینی بکە بۆ خوێندنەوەی زانیاری زیاتر
خوێن‌ له‌ عەرزی هاته‌ جۆش
خوێن‌ که‌لاکی‌ ده‌بزواند
خوێی زبر باشە.
خڕ و خرپن و شه‌رمینه‌
خۆ من مه‌لا عه‌وڵا نیم پێم بڵێن خه‌ڵکی یاڵاوان
خۆت بیکە.
خۆت وەپاش مەخە لە دووژمن
خۆت گورجۆ کە دەس و برد
خۆتۆمارکردنی یاسای بەکارهێنانی ئۆنلاین یاخود وەرەقە لە
خۆت‌ بسپیره‌ به‌ سه‌تتار‌
خۆر هەڵهات.
خۆراک و شوێنی ژیانی بۆ دابین دەکات
خۆرشتی سەوزی
خۆرگیرانێکی نیمچەیی ڕوویدا کە لە بەشێک لە ئەفریقا و ئاسیا بیندرا
خۆزگه‌م به ساڵی ڕابردوو
خۆزگه‌‌م به پار، منی هه‌ژار
خۆزگە بەو ڕۆژەی بەهار
خۆزگەم بەو شەوەی تا ڕۆژ بێداری
خۆزگەم بەو ڕۆژەی دەس لە ملان دەبووین
خۆش بێ ئاغای تەڵایی و بۆ تۆمارگای بۆکانە
خۆش بێ ئاغای قەڕەڵڵی کاکە سمایلم میوانە
خۆشبەختانە، نەمرد.
خۆشم نازانم چۆن کردم.
خۆشەویستی بۆ نیشتیمان.
خۆشەویستی دڵی ئێمە شاد دەکات
خۆشەویستی کچ و جوانی ئافرەت و شاخ و گوڵ
خۆشەویستیت هەیە بۆی
خۆم بم به‌ سەرگەرد هاوار، کوڵمی پڕ خوێنت
خۆم بە خۆم دەڵێم یاران من چیم کرد
خۆم ده‌زانم چه‌ن سازگاره‌ مێرگه‌پان
خۆمان لە بارودۆخێکی دیاریکراو دەبینینەوە ئەم مانگە.
خۆمم بۆ سێدار کردووه‌ ئاماده‌
خۆپارێزی عەیبەیە
خۆی ئەلەرێنێ جار جار
خۆی بەتاڵ بکاتەوە لەو کارەساتانەی لەگەڵ تێپەڕینی رۆژگار لەگەڵیان دەژی
خۆیان بە دوو لقی سەرەکی مازەداران و بێ مازەکان دابەش دەبن
خۆیان وا نیشان دەدەن كە دژی مافەكانی كورد نین
خۆی‌ ئه‌سپارد‌ به‌ سوبحانی
خێرا بڵاوکردنەوەی ئەم پڕۆتۆکۆڵە دەبێت توانای هەڵسەنگاندنی زانستی و بڵاوکراوەی فێربوونی هەبێت.
خێراتر!
خێراییی ئەو بایانە لە بەیانی زوودا زۆرترینن
خێزانەکەی لە ئەڵمانیاوە چوونەتە ھۆڵەندا
خێوه‌تیان‌ له‌ پێش‌ هه‌ڵدان
خێوه‌تێک له‌وان‌ تاقه‌
خەتەنەکردنی کچان وەک نەریتی کلتووری یان ئایینی
خەتەنەکردنی کچان یان سەقەتکردنی ئەندامی زاوزێی کچان
خەتەنەیان تێدا باوە
خەریکم چای دەخۆم
خەریکی ئیشی ماڵن
خەریکی پیاسە کردن بووم کە سەگێکم دیت
خەریکی چیت
خەریکی چییە؟
خەزێنه‌ خوڵا‌ به‌ تۆی‌ داوه‌
خەز‌ێنەی‌ شا‌ بشکێنه
خەمت‌ تۆ بده‌ به‌ باد‌
خەونی شەوی هاوین وەک شانۆگەری پێشکەشکراوە
خەونی شەوی هاوین یەکێک لە بەرهەمە شانۆییەکانی شکسپیرە
خەونی شەوی هاوین- شانۆگەرییەک بۆ میللەت
خەوی‌ ده‌هات‌ نه‌ختيک ئه‌وان‌ ڕۆيين‌
خەوی‌ هات‌ پاڵی‌ داوه‌
خەڵک زۆر بیری لای کۆنگرێس نییە و کەسێکیان دەوێت سیاسەتکار نەبێت
خەڵک فۆبیایەکی زۆریان بەرامبەر جەڵتە هەیە
خەڵک چووە سەر مانگ مستەفا زەڵمیش خەریکی ئەحکامی هەمزیە
خەڵکی ئێمەیان سەربڕی
خەڵکی تاییفێ بوون، ماندوو بوون
خەڵکی لە وەرزە گەرمەکاندا چەتر و شەپقە و چاویلکە و کرێمی دژەخۆر بەکاردەهێنن
خەڵکی مەھاباد بە زمانی کوردی سۆرانی و شێوەزاری موکریانی قسە دەکەن
خەڵکی وەڵاتی عەشقە ڕێبواری ڕێی ئەوینە
خەڵکی پێیان دەگوتین
خەڵکی کام شاری
خەڵکی کام ناوچەی کوردستانی؟
خەڵکی کوێن؟
خەڵکەکەی بە شێوەزاری کورمانجی قسە دەکەن
خەیانەت کارێکی ناشیرینە
دابەشکرا لە نێوان ئەو تەنە خوێندراوانەی تەنی خوێندراوەن بۆ پڕۆتیەنە یارمەتیدەرەکان.
دابەشکردنی مووچەی سەرجەم فەرمانبەران بەردەوام دەبێت
داتای کلینیکی ئێمە لەگەڵ ڤایرۆسناسی لینک دەکرێت.
داخت ها وه‌ بان هه‌چێ داخه‌وه‌
داخستنی قوتابخانەکان بە شێوازێکی نەرێنی کاریگەری لەسەر بەرهەمی فێربوونی قوتابیان دەبێت.
داخستنی قوتابخانەکان لەوانەیە کاریگەر بن کاتێک ڕاستەوخۆ بەیاسایی بکرێت.
داخی غه‌ریبیم ئه‌ی وه‌ی له‌ دڵ ده‌رناچێ
دادگا ئازادی کردن
دادگا تەواوی ئەو پیاوانەی دەستگیرکرد کە لە گەرماوەکەدا بوون
دادگای زەمانی زەویە
دار بە تەوری وت گەر کلکت لە خۆم نە بوایە توانای بڕینمت نە دەبوو
دار هه‌ڵبڕه‌ سه‌گی دز دیاره‌
دار ھەڵبڕە سەگی دز دیارە
دارستان هەموو دارێکی جوان نییە
دارستان هەموو دارێکی هەرجوان نییە
دارستانەکان دەبێ پارێزراو بن
دارێکم چەقاند کە سێبەرمان ببێت
دارێکی گێلاسمان هەیە
داعش لە بەرەکانی جەنگدا بە چەکی کیمیایی هێرشیان کردووەتە سەر پێشمەرگە
داعش لە گەیارە شوێنێکی تایبەتی داناوە و لەبەرچاوی خەڵک سزاکانی جێبەجێ کردووە
دامناوه‌ به‌ خوشکی‌ له‌ دای‌ و با‌بییه‌
دامەزراندنی نمونە وەرگرتنی ڤایرۆسناسی فراوانکراو
دانیشتبوو ئەو چاو مەستە
دانیشتبو‌و خۆش‌ ئه‌حواڵ
دانیشتووانی ئەم گوندە زۆر سەرخۆشن
دانیشتووانی بریتین لە کوردەکان و سنووری لەگەڵ عێراق و تورکیا ھەیە
دانیشتووی شاری ھێلسینکی وڵاتی فینلاندە
داهاتوو هەر ئەمڕۆ ساز دەبێت
داهاتووی ئامێر و سیستەم و وێبگەڕەکان
داهاتوویێکی نادیاری هەیە
داهاتی دووەم هەفتەی لە سینەماکانی ئەمریکا و کەنەدا
داهاتی نەوتی کوردستان چەندە
داهێنان و گەشکردن لە سیکتەر جیاوازەکانی کۆمەلگا.
داهێنانی نوێ بکە بەڵام کۆنەکان تەواو فڕێ مەدە
داوا له‌ وه‌زاره‌تی خوێندنی باڵا و زانکۆ پزیشکییه‌کان ده‌که‌ین
داوام لێکرد ھاوسەرگیریم لەگەڵ بکات.
داوای لێ دەکەی بێتە ئێرە؟
داوای لێبوردن لە مامۆستاکەی بکات
داوای لێبوردنت لێدەکەم
داوای لێکردووین بەدوای هۆکاری گیانلەدەستدانیدا بگەڕێین
داييم‌ له‌ چۆلی‌ هەر‌ داد‌ و‌ ئامان‌
داڕژانی ھۆنراوەکانی ئەم دیوانە بە شێوەی چیرۆکەشێعری ئامۆژگاریانەن
دایمه‌ له‌ چۆلی‌ کردمت‌ سه‌رگه‌ردان‌
دایه‌ عەزیەت‌ بکێشه‌ نه‌ختێک بگرێ
دایک زۆر دڵسۆزە
دایک و بابم زەحمەتیان زۆر کیشا
دایک و باوک توشی شۆک دەکات
دایکت بۆ من هیچ ناڵێ
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو
دایکم ژنێکی زۆر میھرەبان بوو، نەیھێشت بۆشایی باوکم بۆ دروست بێت
دایکی بەدڵ موسوڵمانە.
دایکی خوه‌ت نییه‌، نایلۆن، نازنت بکێشێ
دایکی مەسعود بارزانی ناوی حەمائیل خانە کچی مەحموود ئاغای زێبارییە
دایکی‌کوتی‌ محه‌ممه‌دم‌ شیرن‌‌لاوه‌
دایە گەورەم زۆر خۆش دەویست
دایەگەورەم نوێژی قەت نەفەوتا
دای‌ له‌ مه‌لعونی‌ مندار
دای‌ هێنا‌ بۆ نێو شانی‌
دای‌هینا‌ گۆڵی‌ به‌د خوو
دای‌هێنا‌ کۆڵی‌ گڵاو
ددانم ئازاری هەیە.
ددانەکانت دەشۆی؟
دراوی دۆچکۆین نرخی بەشەکانی بەرزبۆتەوە
دروست!
دروستکردنی شاری سلێمانی کۆتایی ھات
درووست کردنی مەکۆی ئینتەرنێتی
دروێنە و چنینەوەی بەرهەم
درگای ماڵەکەمان هەمیشە کراوەیە بۆ میوان
درۆ بێ ده سه ڵا ته هه مو که س پێی ئه وێرێ
درێژترین موو لە پشتەوە ڕوو دەدات
درەنگی‌ لێ نه‌خسته‌ زوو
دلۆڤان زۆر شادە
دلۆڤان ناوی کچانەیە یا کوڕانە؟
دنیا ببێته‌ زه‌ماوه‌ند
دنیا به‌ بێ زه‌ماوه‌ند
دنیات‌ دانا‌ سه‌رانسه‌ر‌
دنیامان‌ بۆ ده‌بێ ڕەوان
دنیای روونی لێم کردووه‌ تاڵ
دنیای‌ رووناکم‌ له‌ پیش‌ چاو‌ تاڵه‌
دنیای‌ لێ کرد‌ ترش‌ و‌ تاڵ
دنیا‌یان‌ خراپ‌ کردووه
دنیا‌یان‌ لێ پکه‌ به‌ زه‌هری‌ مار‌
ده‌ بڕۆ ده‌ستم له‌ستۆ که‌
ده‌ بڕۆ له‌ سه‌رایه‌
ده‌بێ دڵت‌ نه‌سر‌ەوێ
ده‌بێ که‌للەی‌ سەری‌ بیبەن‌ مرخانه‌
ده‌بێت له‌ڕووی ته‌ندروستییه‌وه‌ هه‌ڵسه‌نگاندنی بۆ بکرێت
ده‌تبه‌مه‌ سەر‌ و‌ەستا‌کار
ده‌توانن خوێندکارانی خوێندنی باڵایان بنێرنه‌ ئێره‌
ده‌تکه‌م‌ به‌ ناڵ و‌ بزمار
ده‌ردت له‌ ماڵم فاته‌
ده‌ردت له‌ ماڵی دنیام وه‌ی بێ تۆ من شێت و شه‌یدام
ده‌ردت له‌ من زه‌ینه‌بێ
ده‌ردم‌ گرانه‌ و‌ بر‌ینم‌ له‌ سه‌ره
ده‌ردی دووری ته‌نیاییم زۆر چێشتووه‌
ده‌ردی من تیمار که‌ن، ئۆف ئۆف که‌تانه‌
ده‌ردی من ده‌رمان که‌ن، چاو دانه‌دانه‌
ده‌ردی‌ شەعره‌یه‌ بە منی‌ کێشاوه‌‌
ده‌رمانی ده‌ردم ها وه‌ لاته‌وه‌
ده‌رناچم له‌ مه‌نته‌قه‌
ده‌رو‌نم‌ پڕ بۆسۆیه‌
ده‌رو‌ونم‌ پڕ له‌ بۆسۆ
ده‌ر‌که‌وتن‌ دوڕڕ و یا‌قووت
ده‌ر‌کی‌ په‌نجه‌رەی‌ دیوان‌ کراوه‌
ده‌ستخستنی داهات به‌و جۆره‌ نابێت
ده‌ستم به‌ دامانت بێ ئیتر مه‌گره‌ به‌هانه‌
ده‌ستم به‌ دامانت بێ تفه‌نگان به‌ره‌و چاو ماوێ
ده‌ستم فێره‌ به‌خه‌ڵه‌
ده‌ستمان به‌ فراوانکردنی به‌شه‌کانی پزیشکیی خێزانیی کردووه
ده‌ستی ماندوو له‌سه‌ر سکی تێره‌
ده‌ست‌ به‌ جێ شفات‌ ده‌بێ حه‌واڵه‌
ده‌ست‌ به‌ قه‌ددارەی‌ ده‌بیان‌
ده‌ست‌ کرا‌ به‌ سڵاوات‌ لیدان‌
ده‌سرۆکه‌ی له‌ لا ئاڵۆز بێ
ده‌سما‌ڵێکی‌ ڕەشی‌ چقر‌ ڕه‌نگی ڕه‌نگ که‌ژی‌ مارییه‌
ده‌سه‌ر‌ ئه‌من‌ بووه‌ مه‌عموری‌ خانم‌‌
ده‌لێی‌ له‌يلێيه‌ که‌وته‌ بیا‌بان‌
ده‌م بردم بۆ مه‌م، وه‌ی وه‌ی هاوردی
ده‌م و ساحێو ده‌م به‌ خوه‌ت ئه‌سپێرم
ده‌مانه‌وێ له‌ نزیکه‌وه‌ ئاگاداری ته‌ندروستییان بین
ده‌مرم‌ له‌ به‌ر‌ ئەو‌ خه‌ته‌ له‌ به‌ر‌ ئەو‌ خاڵه‌
ده‌مهاژێنێ له‌نجه‌ولاری ئه‌و شۆخه‌
ده‌مه‌که‌و بێرا منیش ده‌م تێرم
ده‌نگی‌ و‌ گەرمەی‌ مه‌یدانێ
ده‌وری به‌و و بیلاوێنه‌
ده‌ورییان‌ لێ گرت‌ وه‌ک حه‌سار‌
ده‌ور‌ گیراوی‌ ده‌ستی‌ کوففارم‌
ده‌يتوێنمه‌وه‌ به‌ندی‌ کرمەک‌ و تۆق و ته‌له‌سم‌ و‌ گوواره
ده‌چم بۆ لای یار، ئه‌ی وه‌ی خاوه‌ن بێستانه‌
ده‌چمه‌وه‌ مه‌ریوانێ
ده‌چمه‌وه‌ مه‌هابادێ
ده‌چين‌ بۆ‌ خەزای‌ کافران
ده‌چيه‌ ما‌ڵه‌ خاڵاني
ده‌چیه‌ چۆڵی‌ و چۆل‌ وڵات‌
ده‌چییه‌ ماڵی‌ خاڵا‌نت‌
ده‌گریان‌ ماڵ و منداڵ
ده‌ڵه‌ی ئاوی حه‌یاته‌
ده‌ڵه‌ی دنیات نه‌دیوه‌ و
ده‌ڵێت ئه‌وه‌ هاوتا نییه‌ له‌گه‌ڵ رێنماییه‌ جیهانییه‌کان
ده‌ڵێن هات رابوورد گه‌ردنبه‌خاڵ
ده‌ڵێن، هات رابوورد گه‌ردنبه‌خاڵ
ده‌ڵێی هه‌ڵاڵەەي‌ شلک و کاڵه‌
ده‌ی بڕۆ له‌ من حه‌رام بی
ده‌ی ده‌ی بارانه‌، وه‌ی نم نم دای داوه‌
ده‌ی کله‌ی له‌ چاوان که‌ن، مردم که‌تانه‌
ده‌یخه‌ینه‌ به‌رنامه‌ی کار و چالاکی و خۆبه‌خشانه‌
ده‌یکه‌م‌ به‌ قوربانی‌ سه‌ر
ده‌یگوت‌ بڵێی‌ ئه‌ وه‌شازەمان بێ یا‌ حۆری‌ عاسمانییه
دوابەدوای ئەوە خوێندنی ناوەندی و دواناوەندی ھەر لە ھەولێر تەواو دەکا
دواتر ئیبراھیم پاشای بابان فەرمانڕەوایی ئیمارەتەکەی گرتە ئەستۆ و دەستیکرد بە دروستکردنی شاری سلێمانی
دواتر ئێران لە ژێر ھەژمون و چاولێکەری، ئیسلامی عەرەبی دایە
دواتر باسی لە پەیوەندییە تۆکمەکانی نێوان هەولێر و مۆسکۆ کرد
دواتر بە ھێواشی خەڵکی ئێرانی نەژاد لەم ناوچەیەدا جێگیر بوون
دواتر زانستەکانی تری قورئانی خوێندووە
دواتر نەخۆشخانەیەکی تر دروستکرا، نەخۆشخانەی لیشیتشان، بۆ چارەسەرکردنی نەخۆشی زیاتر.
دواتر پێشنیارەكانی خۆیان لە پرۆژەیەک بە تێچووی یەک ملیار دۆلار رابگەیەنن
دواتر ڤایرۆسەکە دەتوانێت لە گەروودا ون بێت لەکاتێکدا بەردەوام دەبێت لە زیادبوون لە سیەکاندا.
دوازده‌ خه‌نجەری‌ دەم‌ لاڵ
دوازده‌ سه‌فان‌ ده‌شکێنن‌
دوازدە بو تیخی دەببان
دوازدە دوزەرگی دوشوار
دوازدە دوو زەرگی نادر
دواهەمین هەناری دونیا نوسینی بەختیار عەلییە
دوای ئەفریقا بە ژمارەیەکی تۆزێک کەمتر لە ئاسیا
دوای ئەوەی بۆ ماوەی دوو هەفتە لە پلەی یەکەمدابوو
دوای بڵاوبونەوەی ئیسلام و پێکھێنانی چەند دەوڵەتێک
دوای بەرکەوتن بە شلەی خوێن.
دوای تەواوبوونی خوێندنەکەی
دوای دەستدان لە ئاژەڵ و خۆراکی پاژەڵ و پاشماوی ئاژەڵ.
دوای دەمێک ڕۆژێک میر دەچێ بۆ ڕاو
دوای سڕینی لوت و کۆکین و پژمین.
دوای نزیکەی مانگێک لە داخرانی ڕێگای چین و وڵاتانی جیهان
دوای پشکنینیان لە پزیشکی دادوەری دەرکەوت کە هەواڵەکە دوورە لە راستی
دوای پڕکردنی، دەستەکانت پاک بکەرەوە بە بەکارهێنانی پاکژکەرەوەی دەست.
دوای کڵاوی با بردوو مەکەوە
دوای گۆڕینی دایبی یان پاکردنەوەی مناڵێک کە لە توالێت بووە.
دوایینیان بریتییە لە، پەرەسەندنی ڤایرۆسی کۆڕۆنا لەلایەن خانەخوێنەکانییەوە بە دەستنیشانکردن بەڕێوەدەبردێت.
دوایە نەڵێ سەردەشتی ئەوڕۆ ئەمنی وەلا نا
دوبەی، سیدنی و میلبۆرنیش وەک جێمەبەستی باو باسکراون بۆ گەشتکردنەوە لە ووهانەوە بۆیان.
دورا و دوور یەک ئەدوێنن
دوربکەوەرەوە لە باوەش، ماچکردن، دەستەسڕ، تۆقەکردن، وە هەرجۆریکی تری پەیوەندیکردن.
دوربکەوەرەوە لە دەستدان لە چاوەکانت، لوت و دەمت بە دەستەکانت.
دور‌و‌ونم‌ مه‌که‌ به‌ ته‌ڵخ‌ و‌بێ حاڵ
دوعا بۆ ئەو سفرەیە بکە، کەنانی لێ ئەخۆیی
دوعای‌ دايک بۆ عه‌ولاد‌
دونیا بە ئیتیزاری، شیرین تەشی دەڕێسێ
دونیا هێندەی پێ ناوێ هەر وا نابێ زەمانە
دوو ئەنجومەنیان هەیە
دوو بنکه‌ی پزیشکیی خێزانیی نموونه‌ییمان له‌ هه‌ولێر و سلێمانی کردۆته‌وه
دوو سێ ڕۆژی بەمجۆرە
دوو قسەی وای لەگەڵ کردم
دوو مانگ لەمەوبەر مایکرۆسۆفت کاری ئۆفیسی تەواو کرد
دوو مانگای هۆله‌ندیم بوون تفاقم له‌ بۆ ده‌کێشان
دوو پشکه‌ له‌خۆی به‌شکه‌
دوو کادیری زانستی، کادیرێکی یاسایی و نوێنه‌ری داواکاری گشتی
دوواتر کاریگەرترینیان هەڵبژێریت
دووبارە زیندانیم کا لە سەر ئەو داوەتانە
دووبارە چەشنی کەوباڕ
دووبارە.
دووبارە، ئەمە دەربارەی چاودێریکردنی خۆتە.
دووبارە؟
دوور بڕۆ و راست بێرۆ
دوور لەخەڵک دەژین.
دوور نییە ببێتە سەرۆکی داهاتووی ئەمریکاش
دووربکەویتەوە لە لەبەرگرتنەوە و وەرگرتنی ڕای کەسانی تر.
دووربێنی ئه‌باته‌ه‌وه‌
دوورنییە هەوکردنی میز و میزەڕۆ دواتر ببێتەهۆی لەبارچوونی منداڵ
دووره‌ رێگه‌م نایگاتێ
دوورکەوتنەوە لە جگەرەکێشان
دووری نێوان ھەولێر و ورمێ چەندە؟
دووریت ئارامی ، گیان، له‌ به‌ر هه‌ڵگرتووم
دووسەت‌ سه‌ره‌ په‌یکانی‌ له‌ برینی‌ ده‌هاته‌وه‌ ده‌ره
دوویان لەسەر ئاوی رووبارە هەمیشەییەکان دروستکراون
دووەم جەنگی جیھانی بریتی بوو لە ناکۆکییەکی نێودەوڵەتی وێرانکەر
دووەم گەورەترین شاری ئەمریکایە
دووەم: ئەو بابەتانەی لەوێ دایان دەنێیت دەتوانین بڵێین ئەرشیف ناکرێن
دووەم، ئەو زانیاریانە بابەتن بۆ کەمکردنی دڵنیابوونەوە ئەنجامەکان بەهۆی ماوە کورتی توێژینەوەکە.
دووەمیشیان ئەوانەن کە هەموو بابەتەکە دەخوێننەوە
دوڕڕ و‌ یا‌قووت‌ و مەر‌جان
دوژمنی زانا، نەک دۆستی نەزان.
دوژمن‌ له‌ مه‌یدان‌ ئه‌وه‌ چووه‌ دەر‌
دوکانەکان تەنها پارەدان لە ڕێگای مۆبایلەوە قبول ئەکەن، نابێ کاش بێت
دوکتور دەردم چارەکە
دوکتۆر دەردم زۆر گرانە
دوکتۆرای ئەدەبییاتی وەرگرت
دوکەڵی شێرپەنجە چۆن دەستنیشان دەبێ؟
دوگمەی‌ ترازاند‌ تاق‌ و جووت
دوێ شه‌و‌ نوستبوم‌ به‌ خه‌ته‌ر
دوێنی تام هەبوو
دوێنێ به‌ چاوی‌ خۆم‌ دەمدييه
دوێنێ تام هەبوو
دوێنێ تۆم یارمەتی دایکی دا؟
دوێنێ شەو سارد بوو.
دوێنێی کردوە بە شانە
دو‌و زولفيان‌ له‌ پشته‌وه‌ بڕی‌‌
دو‌و نارنجی‌ سنگت‌ دو‌و قامک لێک بڵاوه‌
دو‌ێنێ به‌ نەزەر‌ ڕاوه‌ستا‌ بووی‌ ده‌گه‌ڵ شازه‌مانێ‌
دکتۆرای فەخری لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا وەرگرت
دکتۆرەکان وتوویانە کە ئەوان دەرمان بەکار دەهێنن کاتێک "هیچ بژاردەیەکی تر نەبێت".
دڵ دەستی‌ کردن‌ به‌ناڵ
دڵ عەمباری بەندانە
دڵ لێقەوماوه‌ و‌ زۆر‌ ده‌ر‌ به‌ ده‌ره‌
دڵ لە لای یەک بێ فەرامۆش نابێ
دڵ پیر نابێ، چاو تێر نابێ.
دڵانی خستە لەرزە، لەرەی مەمکی هەناری
دڵت‌ بریندار‌ نه‌بێ و‌ نه‌که‌ویته‌ ناڵه‌
دڵت‌کردمه‌ گەرد‌ و‌ لور‌ شێوازی کێڵان‌
دڵخۆشێم‌ پێت‌ بو‌و‌ ده‌مگوت ئينشەڵڵا‌ نيژراوه‌
دڵداری تۆمە و من چارەم چیە؟
دڵداری مەکە کچێ
دڵم دەشکێنی لە خودای ناترسی
دڵم زووخاوی لێ دەڕژێ دەسا هەستە بکە مەستم
دڵم مەشکێنە، دڵ پڕ لە ژانم
دڵنیا بەرەوە لە هەڵەی نووسین و خاڵبەندی تێدا نەبێت
دڵنیا نیم ئەگەر منت بیر بێت
دڵنیابنەوە لەوەی کە بەکارهێنانی بەرنامەکان و پلاتفۆڕمەکان سەرپێچی زانیاری تایبتمەندی خوێندکاران ناکات.
دڵه‌که‌ی وه‌رگرتم وازی لێ هێنام
دڵه‌که‌ی وه‌رگرتم، بۆ خۆی لێیدا رۆی
دڵپیس مەبە
دڵۆپەکان دەکرێت لە دەم یان لووتی کەسانی نزیکەوە بکەون یان بکێشرێتە ناو سیەکان.
دڵی هەر لە لا یارە تەواوە
دڵی کەس مەشکێنە
دھۆک بە مانای دوو چیا یان دوو ھێلکە دێت
دھۆک شارێکی گەورەی باشووری کوردستان و ناوەندی پارێزگای دھۆکە
دۆخە سیاسی و یاساییەی ئێستای هەرێمی کوردستان
دۆزراوەکانی ئەم ڕاپۆرتە بابەتن بۆ لانی کەم شەش سنوردارکردن.
دۆزینەوەکان ئەوەیان دەرخستوە کە شەمشەکوێرەکان بڵاوکەرەوەی سروشتین بۆ سارس- کۆڤ.
دۆزینەوەی دەرمانێکی لەم شێوەیە زۆر گرنگە
دۆستەکەت ناوی مریەم بێت و گۆرانی مریەم بۆکانی زیرەک بە یادی ئەو گوێ بدەی
دۆلاری ئەمریکییە و داهاتی لە ماوەی دوو هەفتەدا
دۆم بێت و کڵاش بۆ خۆی دروست کات
دۆن کیشۆت چەند جارێک وەک فیلم بەرهەمهاتووە
دۆناڵد ترامپ لە هەڵبژاردنە سەرەتاییەکاندا سەرکەوتن لە دوای سەرکەوتن تۆمار دەکات
دۆناڵد تڕامپ سەرۆک کۆماری ئێستایە لە ئەمریکا
دۆگلاس سەرکردەی ھێزەکانی ئەمریکا بووە لە فلیپین
دیاریم بۆ هێناوی
دیاریم بۆ کڕیوە
دیاریکردنی ئاژەڵە خانەخوێکان یارمەتیدەری ڕاستەوخۆیە لە ڕێگەگرتن لە نەخۆشییەکانی مرۆڤ.
دیاکۆ کوڕی چاکە
دیاکۆم لەمێژە نەدیوە
دیجیتاڵی چاودێرکەر پێویستە دووربکەوێتەوە لە خراپترکردنی جیاکاری و پەراوێزگیری؛
دیسان باری خه‌م، ئای نیشتووه‌ له‌ لێوم
دیسان باری خه‌م، وه‌ی نیشتووه‌ له‌ لێوم
دیسان پاییز هاته‌وه‌ له‌ داخ که‌له‌م و لووشان
دیفاح‌ لازمه‌ ئه‌ی‌ یار
دیمان له‌تاو دووری، تاوێ
دیموکراتەکان لە هۆکاری سەرکەوتنەکانی ترامپ تێناگەن
دیوانی نالی بێوێنەیە
دیوانەکانی ھیچ وەختێک خاڵی نەبووە لە نما و جووڵەی جوانی شێعری کوردی
دییەی من لە جێی دییەو بدا ئێش
دێ ده‌روانێته‌ بورهانی
دێ دەنگی پاوانانی
دێمەوە ناڵەشکێنەی زیرەک لەوێ میوانە
دێنە خوار لە گشت لاوە
دێه‌ودێه‌ ڕاو ده‌که‌م وه‌ک حافز و دروێشان
دێوانه‌م بۆ زوڵفی خاڵی
دێڕین ناسان مرۆڤ لە ژێر چەندین ناوی جیاوازدا پێناسە دەکەن
دە خدمەتیان دا هەمە بە ماڵە شێخ مەولانە
دە مەگری مەگری مەلوول گیان، گریان گرانە
دە وەرە ئاوڕێکم لێدە، دەردت لە ماڵی دنیام
دە وەرە بمدەرێ ماچێ، دولبەری شیرین ئەندام
دەبا گیانم رزگار بێ
دەبم بە قوربان ئەحمەد گیان خاڵی ئەو لێوە
دەبمە غوڵامی ئەو پێغەمبەرە
دەبنە بارگرانییەکی زۆر بەسەر کۆمەڵگە و سیستمی تەندروستییەوە
دەبینم ئازارەکە لە ناوەڕاستی سنگتەوە دەچێته سەرەوە بەرەو ملت
دەبینیت لێرە شەپۆلی گەرمایە
دەبێ بڕۆم، درەنگە
دەبێ خۆیان یەکلایی بکەنەوە
دەبێ خەڵکی بزانن کە ئەوە لەدەستی نەخۆشەکەدا نییە
دەبێ پچی و نەبی گیر
دەبێ پەیدا کەی دەغڵ و نان
دەبێت ئەو راستییە بزانین
دەبێت ئەوان بوەستێنین.
دەبێت بگەڕێمەوە بۆ کار.
دەبێت خانمان پلانێک بۆ خۆیان دابنێن و تێیدا بنوسن کە چۆن دەیانەوێ منداڵیان ببێت
دەبێت خوێنەرەکانت بەباشی بناسیت
دەبێت لە یادمان بێت
دەبێت لە یادمان نەچێت کە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان هەرگیز جێگایەک نین بۆ بڵاوکردنەوەی بابەتەکان
دەبێت هەموو کلینیکێک کتێبخانەیەکی خنجیلانەی هەبێت
دەبێت پارێزگاری لە دۆخی ئێستای بکرێت و نابێت بە سوودی لایەکدا بشکێتەوە
دەبێت گرنگییەکی زۆر بدەیت بە زمانی کوردی
دەبەر ئەو زوڵفەی دەمرم
دەتوانرێ وەک ئەزموون
دەتوانم چرکەیەک قسەتان لەگەڵ بکەم؟
دەتوانن ھەندێکم لەوە پێ بدەن؟
دەتوانی پرسیارێکم بۆ بکەی
دەتوانیت بەرهەم یاخوود خزمەتگوزارییەکە بەراورد بکەیت
دەتوانیت قبووڵیان بکەیت
دەتوانیت لێرە ڕای بگریت؟
دەتوانیت ھەندێکم لەوە پێ بدەیت؟
دەتوانین بڵێین کۆتاییەکانی سەدەی بیستەم
دەتوانین بڵێین یەکێکی لە كۆنترین كتێبە کە‌ بە فارسی نوسراوە
دەتوانێت بەرگری لە شەرەف و کەرامەت و خاک و وڵاتی خۆی بکات
دەتوانێت کاربکات لە دژی ئەو خانە شێرپەنجەییانەی پڕۆستات
دەتوانێت یەک بە دوای یەکدا بە زنجیر بیانگێڕێتەوە
دەتەوێ چەند شەکر لەناو چای دا بێت
دەجه‌یلی‌ و فوزه‌پلی‌ له‌شکر‌ێکی‌ گه‌وره‌ و‌ گرانیان‌ ده‌کرد
دەخوێنێ ئازیزە
دەخوێنێ کۆمارە
دەربارەی ئازاری سنگت قسەم بۆ بکه
دەردت لە من ڕەش ئەسمەر
دەردێکی داوە بە من
دەرسی لە بیر نەماوە
دەرمان تەنیا کاتێک بەکاردەهێنرێت
دەرمانی دژە ڤایرۆسیەکان وادەردەکەون تا ببن بە سەرکەوتووترین.
دەرمانەکانی دیکە لە دژیان هیچ سوودێکی نەبوو
دەرهێنانیان لە ژێر مۆنۆپۆلی حکومەتدا.
دەرگاکە داخە
دەرگەکەتم لێ بکەوە
دەریا بە دەمی سەگ گڵاو نابێت
دەریاچەی ورمێ گەورەترین دەریاچەی ڕۆژھەڵاتی ناوینە
دەر‌کی‌ کرده‌وه‌ مه‌جلیسی‌ خانی‌
دەزانم ئێوە زۆر سەرقاڵن.
دەزانم تۆ زۆر سەرقاڵی.
دەزانم چی بکەم
دەزانم چی دەکا
دەزانی من نەخۆشی شەکرە و ئەوانەم گرتووه
دەس ئەکەن بە قیڕە و قاو
دەس ئەگرن بە تێکەڵاو
دەس به‌ دەستا هاوار خانم، دەگرم داوێنت
دەس بەر ئەدەن بۆ پشوو
دەست بگرێ بەسەر سیاسەتڕێژیی گشتیدا
دەست شوشتن لە تەشتدا دەتوانێت دەستەکان پیسبکاتەوە.
دەست شووشتن پێشنیارکراوە بۆ ڕێگری کردن لە بڵاو بوونەوەی نەخۆشیەکە.
دەست لەنێو دەست و لێو لەسەر لێو
دەست پاکوخاوێنیەکی دروست لەدوای هەر کۆکین یان پژمینێک پێشنیاکراوە.
دەستبەجی دەستەکانت بشۆ بە ئاوی گەرم و سابوون، دواتر وشکیان بکەرەوە بە خاولیەکی خاوین.
دەستبەکاربوونەوەی بازرگانی پێویستی بە ڕێگەپێدانی ‌‌‌‌حکومەتی ناخۆییە.
دەستدرێژی کردووەتە سەر ناموسی ئێمە
دەستم بە دامێن قوربان دەگرم کێوبارت
دەستمان لە بێخمە شۆریوە
دەستووری فیدڕاڵی جێبەجێ نەکراوە
دەستکەوتەکەی سریلانکا بەڕاستی بایەخدارە
دەستی بە عومری بگرێ
دەستی لێ نەدەی مامە
دەستی لەکار کێشاوەتەوە
دەستی ماندوو لەسەر سکی تێرە
دەستی پێکرد لە ئاسیا
دەستیان كرد بە نوسین
دەستیان لەدەستە تۆیان مەبەستە
دەستیم ماچ کرد
دەستە چەورەکەی خۆت بە من مەسڕە
دەستەمۆکردن حاڵەتی خوو کردنی ئاژەڵێک بە ژیان لەگەڵ مرۆڤە
دەستەواژەی " شوشتنی دەستەکان" واتا ڕاگەیاندنی کەسێکی ساغ بۆ هەڵگرتنی بەرپرسیارێتی شتەکە یان بەژداربوون لەوەدا.
دەستەکان دەبێت بشورێن بە تێکەڵکردن و لێکخشاندنی بەشەکانی دەست لەگەڵ یەکتردا.
دەستەکانتان تەڕبکەن بە ئاوی ڕۆیشتووی گەرم و سارد.
دەستەکەت بێنە و با بڕۆین
دەسماڵی بە موریانە
دەسنیشانکردنی هەر یەکێک لەمانەی خوارەوە:
دەسە سڕی ئاڵ بە دەس
دەسەکانت بشۆ و دوربکەوەرەوە لە دەستدان لە دەموچاوت.
دەشڵێ کاتێک چووکی هێندەی چووکی پیاوێکی پێگەیشتووی لێهات
دەشێت پێکوتەکانی پەرەپێدان سەلامەت نەبن یان کاریگەربن.
دەغڵ پەیداکەی بەشیر
دەف سازێکی کوردییە
دەمامک بپۆشەو شوێنی رێنمایە تەندروستی و ئەمنیەکان بکەوە.
دەمامکەکە دەبێت ڕووپۆشی دەم و لوتت بکات بێ هەبوونی هیچ بۆشاییەک.
دەمامکەکە لە دواوە لێبەکەرەوە، فڕێی بدە، دەستەکانت بشۆ.
دەمویست بڵێم نا.
دەمی بە پێکەنینە
دەمەوێ ئەم ئازاری سنگەم بۆ وەسف بکەیت
دەمەوێت بتناسم.
دەم‌ به‌ زیکر‌ و‌سڵاوات‌
دەنا عەلی بەجەوهەرە
دەنده‌م‌ له‌ گۆڵی‌ مندار
دەنوویت؟
دەنگی دەهۆل لەدوورەوە خۆشە
دەنگی دەھۆڵ لە دوور خۆشە
دەنگی ناسر ڕەزازی زۆر بەسۆزە
دەنگیان دێ دەنگیان دێ
دەوای دەردی من جوانی
دەوڵەت پلە و پایەی سیاسیی خەڵکە
دەوڵەتان بۆیان ھەیە سەروەر بن
دەوڵەتی یەکگرتوو
دەوڵەمەندی بەدڵە بە ماڵ نییە، گەورەیی بە عەقڵە بە ساڵ نییە.
دەپاڕاوە، دەیگوت:
دەپسێن ئاڵقەی زرێیانە
دەپسێنم بەرمووری
دەچم بۆ شوێنی نوستنەکەم.
دەچم بۆ قوتابخانە.
دەچم بۆ کارکردن.
دەچم لە بۆ ئەڕبابای بۆ بانەی چاوەڕوانە
دەچم لە بۆ قەندیلی نە ئێراق نە ئێرانە
دەچم هەڵیدەگرم.
دەچمەوە بۆ نەڵاسێ چوونکە مەرکەزی وانە
دەچمەوە پیرانشاری مەرزی حاجی ئۆمەرانە
دەچنە لای پزیشکێکی دیکە
دەچیە هیچ‌کەس نە‌ناسە
دەچێت بۆ گوڵ چنینێ
دەڕۆم بۆ ئەمریکا.
دەڕۆم بۆ بەلجیکا.
دەڕۆم بۆ دەوەن.
دەڕۆم بۆ لوبنان.
دەڕۆم بۆ میسڕ.
دەکرێت بۆ ساتێک قسەت لەگەڵ بکەم؟
دەکرێتە سەرچاوە و دەیان و سەدان سوودی هەیە بۆ خزمەتکردن بەو بوارەی تێیدا دەنووسیت
دەکەونە ئیش کوڕ و کاڵ
دەگاتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
دەگەڕێتەوە بۆ سلێمانی
دەڵێ تا بەهار دەبێ تەواوی کەم
دەڵێ من حەزم لە جۆرێک شیرینی بوو
دەڵێم نێرە دەڵێ بیدۆشە
دەڵێن ئەو دەرمانەی پێشوو بێسوود بوو
دەڵێن دوو شاعیر دەچنە دەرباری سوڵتان مەحموود
دەڵێن سێ دەفتەر دۆلاری دەوێ
دەڵێن ماڵپەڕێک درووست بکە
دەڵێن کورد کەبابی زۆر پێخۆشە
دەڵێی خاسە جەیرانە
دەڵێی لۆکەی کانیاوە
دەڵێی نۆو بووکی زاوا لێی داوی
دەڵێی هوڕەی لۆکەیە
دەڵێ‌ تۆ مەیکه‌ ئێخسير
دەی جا لوتفت بێ مردم سندووقی سەرێ
دەیان هۆکاری تریش هەن
دەیدەم لە تۆڵه‌ و هەوار دڵێکی لاوێنت
دەیناسم ئەرێ خۆشحیسابە
دەیکوت ئاوازەخانی
دەیگوت: ئەی نەبیە، تۆم نەبییە
دەیگوت‌ دایکی‌ ب ه‌جه‌وهەر‌
دەیگووت جەرگە ڕاوەستە
دەی‌کرد‌ گوفتوگۆ و‌ که‌لام‌
رازاوه‌ بێ و پیرۆز بێ ئاهه‌نگه‌که‌و
راسته‌وخۆ پشکنینی فشاری خوێن ده‌که‌ین
راسته‌وخۆ چاره‌یان ده‌که‌ین
راستەوخۆ دەستدەکرێت بە دەرهێنانی زانیارییەکان لەنێویاندا
راو له‌ کۆنه‌ لاجانێ
راوچیی خراپ چیرۆکی بەهۆز دەگێڕێتەوە
راوی ئاسک و مه‌ڕه‌کێوی و که‌روێشکان
راپرسییەكی لەبارەی بەربڵاویی جگەرەكێشان لە كوردستان كرد.
رزقی ئێمەیان بڕیوە
رسەكە بۆ ناتۆ و ئەنجومەنی ئاسایشی نەتەوە یەكگرتووەكان دەنێردرێت
ره‌خنه‌ له‌ گرانکردنی نرخی خزمه‌تگوزارییه‌ ته‌ندروستییه‌کان ده‌گرێ
ره‌ستەی سەر جۆبیاری
ره‌سوول گیان تۆ مه‌ترسه‌
ره‌نجه‌ڕۆ خۆم که‌ژاڵم جێهێشتووه‌
ره‌نگه‌ هه‌ندێک که‌س که‌ هه‌ستیش بکه‌ن
ره‌یحانه‌ی سه‌ر دوێراوێ، شه‌و به‌ شه‌و په‌لکێ داوێ
روحمی خێرت بێ زولف خاو
روحیان لە دۆزەق هەڵبرد
رووباری سیروان بەعەرەبی
رووبکه‌ینه‌ گونده‌ دووره‌ده‌سته‌کانیش
رووداوەکانی بۆ سەدەی هەژدە لە فەڕەنسا دەگەرێنەوە
روودەکەنە پزیشکێکی دی یان کەسێکی دی.
رووسیا هێزی رەوانەی ناوچەکە کردووە
روونکردنەوەیان لێ وەربگرێ، چونکە زۆر تووڕەن
رووپۆشی نیقابیکی گەوهەرە
رویان لە جەننەتێ کرد
رۆبێرت دێنیرۆ ئەکتەری سینەمایی ئەمریکی بە رەچەڵەک ئیتاڵی رۆڵی سەرەکی تێدا دەگێڕێت
رۆژێ نه‌بوو ته‌گبیرێ بکه‌ی به‌ جووته‌
رۆژێک نییه‌ سه‌د لانه‌ له‌ سه‌رتا نشێوێنن، نه‌تۆری
رۆژێک کە سەرقاڵ بیت
رۆڵی دەرمان لە پرۆسەی ئاڵۆزی چارەسەری نەخۆشییەکاندا چییە.
رۆڵی گەورەی لە ژیانی کوڕەکەی گێڕاوە
ریشوەیان‌ هاتبوه سەر‌سنگی‌سپییه‌‌
رێزی زۆرمان لێگرتووە
رێكخراوی ژیانی تەندروستی گرنگی بە كاروباری تەندروستی دەدات
رێنمایی دەدرێتێ سەبارەت بە نەخۆشییەکە و رێگاکانی گواستنەوە
رێوشوێنی پێویستی تێدا نەگرتوونەبەر بۆ رێگری لە نەخۆشییە گوازراوەکان لە رێگەی سێکس
رێوشوێنەکانی خۆپارێزی و چارەسەر
رێژەی قورقوشمی خوێن
رێکخراوی نەتەوە یەکگرتوەکان دامەزرا
رێککارییه‌کانی چاره‌سه‌ریان بۆ دیاری ده‌که‌ین
رەبی بابانت شێوێ نێوت کەوتە وڵاتان
رەبی بابانت شێوێ، ئەتۆ لە من خەساری
رەشنوسی ئێمە ڕاگیراوە
رەنگیان زەردە ئەی هاوار لێو بە بارن
رەنگە ئەمجارەیان فۆکووسەکە لەسەر وڵاتانی دەرەوەی عێراق و سووریا بێت
زاراوەکە لەم دوایییە لە ھەندێک بەستێندا پەرەی سەندووە
زاراوەی دایکی کوردی بووە
زانایان ئاشکرایان کردووە کە خاوەنی مێژوویەکی کۆنە
زانکۆ و قوتابخانەکانی وڵاتەکە داخران.
زانکۆکان داخران بۆ حەفتەیەک بەڵام دواتر بە شێوازی وانەوتنەوەی ئۆنڵاین دەستپێدەکاتەوە.
زانی ‌له‌شکریان‌ هاته‌ سەر‌
زانیار چاوەڕوانمە
زانیاری زیاترمان پێویستە
زانیاری، هێز دەبەخشێت بە وڵاتەکان
زانیارییەکانمان ئاڵوگۆڕ بکەین
زانینی چەندزمانێک بەس نییە
زاڵبوونی سەبپلوراڵ، کێشەی شێتی و ڕەقبوون وەکو نەخۆشی گەشەکردن مامەڵەی لەگەڵدا دەکرێت.
زبڵی ئەلیکترۆنی لەوانەیە ببێتە کێشە بۆ مرۆڤ
زدەو قاغان وخنجر
زریان‌ به‌ عومری‌ پادشای‌ ڕه‌حمان‌
زرێ و قەلغان و خەنجەر
زرێ و‌ قه‌لغان‌ و مه‌تاڵ
زرێبار لەنزیکی مەریوانە
زستان تێکی ده‌ده‌ینۆ
زستانی باکوور بێ بەفر نابێ
زمان و ئەدەبیاتی فارسی پوختە و سیستەماتیک و ڕەوانە
زمان، ناسنامەی نەتەوەیە
زمانی ئازاری هەیە.
زمانی عەرەبی کاریگەرییەکی ڕاستەوخۆ یان ناڕاستەوخۆیی ھەبووە
زمانی عەرەبی گرنگییەکی تایبەتی وەرگرت
زمانی عەرەبی گرنگییەکی تایبەتی ھەیە لە لای موسڵمانان
زمانی فارسی بەشێكە لە‌ چڵی باشووری ڕۆژاوای لقی ئێرانی
زمانی فارسی یان زمانی پارسی
زمانی ڕەست خەریکە دەبێتە ستاندار
زمانی کوردی بە ئەلفوبێی سۆرانی بنووسین یان لاتینی؟
زمانی کوردی دەزانیت؟
زمانی کوردی لەسەر ویندۆز زیادکراوە
زمانی کوردی لەگەڵ فارسی ڕیشەیەکی ھاوبەشیان ھەیە
زنجيره‌ و تۆق‌ له‌ گه‌ڵ گۆ
زنجیرە درامای شێرلۆک هۆڵمز
زنجیرەکە لەلایەن ناسر حەسەن کاری دەرھێنانی بۆ کرا
زندگانیم له‌ ده‌س، مه‌گره‌، عاله‌مێ ده‌که‌ی
زه‌ره‌ی مه‌یلت بێ، ئای به‌ جێم نه‌یڵێت
زه‌مانه‌ وه‌ها هه‌ڵ برد
زه‌نجیره‌ی زوڵفت، مه‌گره‌، سه‌ره‌وخوار مه‌که‌
زولفی دوو میتر و نیوه‌، یارم به‌فره‌ و باریوه‌
زولفی عەمبەرئاسایی
زولفی هه‌ر وه‌ک خه‌یاته‌، ئه‌م کچه‌ جێگه‌ی ئاواته‌
زولفی وه‌ک ماری ڕه‌شه‌، به‌ جوانی خۆت بمبه‌خشه‌
زولفی په‌رێشان کردووه‌ هه‌وری له‌ ملانیه‌تی
زووتر پکه‌ ده‌ست‌ و‌ برد
زووڵمی لێکرد و پارەکەی پێ نەدا
زوڵفی یاری من ئاڵۆزە
زوڵم و ستەم بە سەر چۆ چوون ئازادی بەیانە
زۆر باش دەبێت.
زۆر باشە ئینشەڵا.
زۆر بێزارم له‌م ده‌ور و بارودۆخه‌
زۆر بێزارم له‌و رێیه‌ی تۆ گرتووته‌
زۆر بە نامێهرەبانی
زۆر بەداخەوە تەڵاقیان وەرگرت
زۆر تووڕە دەبن هەست بە تاوانباری دەکەن
زۆر جاران لە شەواندا بەسەر چیا و لێژەکان
زۆر جۆر گۆڕان له‌ ژیانمدا روویانداوه‌
زۆر خزمەتی ڕۆژنامەگەریی کوردی کردووە
زۆر خەجاڵەتم
زۆر سوپاس بۆ تۆی بەڕێز و خۆشەویست.
زۆر سوپاس بۆ هەموو پاڵپشتییەک.
زۆر سوپاس کاک ئاکۆ.
زۆر نووسینی دژه‌ به‌کتریاکان له‌لایه‌ن پزیشکانه‌وه‌
زۆر نیگەرانی ئەم ئازاری سنگە بووم
زۆر گرنگە کە ئارام بگریت و پڕهیوا و وزە بیت
زۆربەی ئەمانە هەوکردنی بەهێزی ناوچەی هەناسەدان دەگرێتەوە.
زۆربەی باڵوێزخانە و کونسوڵخانەکان ستافە ناپێوستیەکانی لابردووە، وە هەندێکیان کارکردنی بە تەواوی ڕاگرتووە.
زۆربەی خەڵکی شاری مەھاباد موسڵمان و سوننی شافعیین
زۆربەی خەڵکی کارکردن بەکاردەهێنن وەکو ڕێگایەک بۆ نەهێشتنی پەستانی جیهانی دەوروبەرمان.
زۆربەی دانیشتوانی ئەم پارێزگا بە شێوەزاری کوردیی ناوەندی قسە دەکەن
زۆربەی زۆری خوداپەرستی لە ئاینی ئیسلامدا بەبێ زمانی عەرەبی ناکرێ
زۆربەی مزگەوتەکانی سلێمانی گەڕاوە و ئەوسا ڕووی کردۆتە مزگەوتەکانی شاری بانە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
زۆربەی هەڵامەتەکان هۆکارەکەی ڤایرۆسەکانی ڕاینۆیە.
زۆربەی کات لەم جۆره ئازاری سنگەیە
زۆربەی ھۆنراوەکانی لە بەندیخانەدا وتونی
زۆرت تەبلیغات کردوە
زۆرترین باجی ھەبوو لە مێژووی مرۆڤایەتیدا
زۆرترین داهاتی بەدەستهێنا
زۆرترین دۆزینەوەی نەخۆشخەر لە توێکاریدا ئەمانەن:
زۆرجار پزیشک ماوەیەکی زۆر دوای کاتی دیاریکراو دێتە کلینیک
زۆرم پێ خوه‌شه‌، نایلۆن، گوێم له‌ ده‌نگت بێ
زۆرکات کەسەکە قوربانیی دەستی باندێکە
زۆرینەی حکومەتەکان پێشنیازی ڕیگری گەشتکردن ئەکەن بۆ وڵاتی چین لەمکاتەدا.
زۆرینەی حکومەتەکانی جیهان، هاوڵاتیانی خۆیانیان ئامۆژگاری کردوە کە گەشتی ناپێویست نەکەن لە ناوەڕاستی بڵاوبوونەوەکەدا.
زۆرینەی خاڵکی هەرچەندەقە جارێک دەستئەدەن لە دەموچاویان، بە درێژای ڕۆژ.
زۆری‌ کردن‌ کەرت‌ و‌ پەرت
زۆرێک لە دەوڵەتان دەوڵەتی یەکگرتوون
زۆرێک لە کارە ئاینییەکان و بیرمەندییەکانی جوولەکەکانی پێ نووسراوە
زۆرێک پێیان وایە پاشەکشەی ئابووری چاوەڕوانکراوە.
زۆر‌ درێژه‌ مه‌که‌نه‌وه‌ له‌ قسه‌ و‌ له‌ بو‌ختانە
زۆر‌ لێ قه‌وماو‌ و‌ زۆر‌ ده‌رده‌دارم‌
زۆر‌ ماندو‌و بوم‌ له‌و سه‌فور
زۆر‌ پا‌ڵه‌وانه‌‌ گورزی‌ گرانه
زیاتر شتەکان ورد و خاش بکەن
زیاتر یارمەتی ڕێکخراوە ناحوکمییەکانی داوە
زیاد لە ئاستی خۆی باسی مەکە
زیادبوونی کێش
زیادەڕەوی نەکردن لە خواردنەوەی کحولی و وەرزشی رۆژانە
زیادەی لە چاودێری و وردەکاری ئەبێ لەدوای خۆرائاواوا بێت؛
زیانێکی مەدەنیی گەورە لە ھەردوو لایان کەوتەوە
زیانەکانی ئەم ڤاکسینە هێشتا دیاری نەکراوە
زین بەزەیی بە بەکۆدا دێ و ئازادی دەکات
زین لە شینی مەمدا خۆی دەکوژێ و تاجدینیش بەکۆ دەکوژێ
زیندانه‌ کۆتوبه‌نده‌
زینەدین میری بۆتان دوو خوشکی ھەیە بە ناوەکانی زین و ستی
زین‌ و‌ سه‌قاو‌ بێته‌ خوار
زێڕێکیش بدەن بەوی دیکە
زەماوندێکی خۆش بوو
زەمینەی گەشەکردن و پیشخستنی سیکتەر جیاکانی کۆمەلگا.
زەنگ دەسووتێن وەک ئاگر
زەوی و ئۆقیانووسەکان و هەوا هەزار ساڵی تەواویان دەوێت تا دەگەڕێنەوە دۆخی تەندروستانەی ئەوکاتە
زەکەریا عەبدوڵڵا هونەرمەندە.
زەینەبێ وەی زەینەبێ، جا زەینەبەی قەڵاتان
زەینەبێ وەی زەینەبێ، زەینەبێ دوو ددانی زێڕە
زەینەبێ وەی زەینەبێ، زەینەبەکەی زراری
سابلە تۆزی دەتەکاند
سابوونی ڕەق، بەهۆی سروشتە دووبارە بەکارهێنانەوەکەی، بەکتریا داواکراوەکانی بەکارهێنەرەکانی پێشووتر دەگرێت.
سابوونەکانی دژە بەکتریا بە گرانی خرانە بەدەستی چاودێری تەندروستی گشتی.
سابیر لە منداڵییەوە بەھۆی بەکارھێنانی چارەسەری پزیشکی بەھەڵە بیناییی لەدەست دا
ساحب جوانی و عه‌قل و که‌ماڵ
ساحێب گورزی گرانی
ساحێبی جەوهەردارن.
سارس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا لە کوێوە هات؟
ساز بە زوو بە مەبە گیر
ساز‌ بوون‌ له‌شکری‌ ئەسحابان
ساز‌ بێ ئه‌ڵڵای‌ ببێ یار
ساعه‌ت له‌ چواری شه‌وێ
سامی ئۆتۆمبێلەکەی لەیلای دزی لە پشتەوە.
سامی دەربارەی ڕابردووی قسەی بۆ کردم.
سامی ناتوانێت بڕوات بۆ سەما.
سامی نەیویست یەک ڕۆژی تر لە میسر بەسەرببات.
سامی پەیوەندییەکەی پچڕاندووە لەگەڵ لەیلا
سامی ژیانی خۆش دەوێت.
ساکن‌ بێ کوڕی‌ هه‌يدەر
ساکه‌که‌و بۆ هه‌ڵده‌گرم
ساکه‌که‌ی بۆ هه‌ڵده‌گرم
ساکين‌ بێ کوڕی‌ هه‌یده‌ر‌
ساڵانێکە کونسوڵی گشتیی رووسیا لە شاری هەولێر هەیە
ساڵی خۆش لە بەھارەکەیدا دیارە
ساڵی پار جەڵتەی دڵ لێی دام
ساڵێکمان بۆی تەرخان کردووە
ساڵە وەختى تێ وەر نە گەڕا
ساڵەهای ساڵە نە مرۆڤایەتی و نە زەمەن ناتوانێ لێکیان جیابکاتەوە
سبحه‌ینێ به‌ مه‌بخی‌ به‌ میر‌حوسێنی‌ کوت‌ گوتی‌
سبحەینێ هەتا ئیوارێ
سبحەینێەک وەختی تاو هەڵاتە
سبەی تاوەکو ئێوارە دەوامی بانک و گەنجینەکان درێژدەکرێتەوە
ستراتیجیەتەکان لە کۆنترۆڵکردنی بڵاوبوونەوەیەک بریتیە لە لەخۆگرتن یان قەتیسکردن، و کەمکردنەوە.
سرتەت نەیە دەی دەگەڵ دەڵاڵان
سرنج بدە بە دەنگەکان
سرووشتی هەورامان زۆر جوانە
سلێمانی بە ھاوینەھەوارەکانی بەناوبانگە
سلێمانی جگەلەوەی دەبێتە پایتەختی میرنشینی بابان، لەھەمان کاتدا دەبێتە مەڵبەندێکی بازرگانی و ڕۆشنبیری ناوچەکە
سلێمانی خۆشە باوانم جوانی زۆر لێیە
سلێمانی زانکۆیەکی گەورەی ھەیە کە بە زانکۆی سلێمانی ناسراوە
سلێمانی شارێکە لە کوردستان.
سلێمانی ڕۆشنبیری و هونەری گەلی کورد.
سنووردارکردنی گەشت لە ناوەوە و دەرەوەی هوبی سەپێنران.
سنووردارکردنە بنەڕەتیەکانی سیستەمەکەی ئێمە ژمارەی خاڵەکانی داتایە.
سنگت‌ بۆ ڕاگرم‌ له‌گەڵ بەرامبەر‌
سنگمت‌ بۆ پکه‌مه‌ باغی‌ شەدداد‌
سنگم‌ وەک باغی‌ نمرود
سنگی‌ به‌ وێنەی‌ تەڵای‌ ده‌سته‌و‌شار‌
سنە یەکێکە لە شارە گەورەکانی ڕۆژھەڵاتی کوردستان
سه‌حاتێک له‌ ئيستيڕاحەت‌ دا ماوه‌
سه‌د هه‌زار جار خۆزگه‌م به‌ پار، خۆزگه‌‌م به پار
سه‌ر له‌ خوه‌م و له‌ ماڵو مناڵم نه‌شێوێنی، نه‌تۆری
سه‌ر کوڵمت به‌ لێو بگرم
سه‌روێن و مه‌روێن، توخوا، پاکی شێویاگه‌
سه‌رکوڵمه‌ی به‌ لێو ده‌گرم
سه‌رۆکى شاندى هه‌ڵبژارده‌که
سه‌ری نایه‌شێت په‌ڕۆی لێ به‌ستووه‌
سه‌ر‌ زه‌نیشت مه‌که‌‌ ساحێب‌ ئه‌حواڵه‌
سه‌ر‌ی هه‌ڵێنا‌ بەره‌ و‌ ژوور
سه‌ر‌یان‌ دێنين‌ به‌ تەوران
سه‌عاتێک راوه‌ستاوه
سه‌فه‌رو مه‌عامه‌له‌ سه‌نگی مه‌حه‌که‌
سه‌لکی سیری یان قنچکی پیازی
سه‌پانیم بۆته‌ به‌بران له‌ نه‌ڵاس و نیژاوان
سه‌یره‌ له‌ دووری جوانێ شه‌معم بوومه‌ په‌روانه‌
سه‌یزاده‌ گیان له‌ به‌رت ده‌مرم
سه‌یزاده‌ گیان گیان له‌ به‌رت ده‌مرم
سه‌ەییدی‌ ئاخری‌ زه‌مان
سواره‌که‌ی‌ سوار‌ بووی‌ له‌ وڵاغێکی‌ عەسڵه‌ شێر‌ خەز‌اڵیيه‌
سوبح و ئێواره‌، ماچ قه‌رزداره‌
سوبح و نیمەڕۆ مەلوول گیان عەسر و ئێوارە
سوبحانەڵڵا چۆن قەوماوە!
سوتام، مردم، ئەی هاوار، دڵ بە ژانە
سوتاوە دارەکە.
سومبول‌ و‌ گییا‌خاو‌ په‌لکییان‌ بڵاوه‌
سوود لە سەرجەم لایەنەکانی بازاڕگەریی ژمارەیی وەربگرە
سوور، زەرد، و شین ڕەنگن.
سووریا و تورکیا سنوورەکانیان لەرزۆک دەبینن
سووک بێ سینگیان‌ هه‌ڵ دێنم‌
سوپاس!
سوپای ئاشتی هاتەوە
سوپای بەریتانی ھێنایانە کایەوە
سوپای نازی ئەڵمانییش بە ھەمان شێوە وەڵامیان دایەوە
سوڵتان بەدزی فەرمان دەدا شووتییەکی گەورە ئامادەکەن
سویندم خوارد بە بێ‌نەزیر
سویند‌ به‌ سه‌ننه‌می‌ گەوران
سوێد سێیەم گەورەترین وڵاتە لە یەکێتی ئەوڕوپا لەڕووی ڕووبەرەوە
سوێند دەخۆم ئە بەو کەسەی بۆ ئێمە لە زیندانە
سپێکتەر بەشی نوێی زنجیرە فیلمی ئەکشن
سڵام لە مرۆڤایەتی
سڵاو لە کەسانی تر بکە بەبێ ئەوەی بەریان بکەویت.
سڵاو و رێزمان هەیە بۆیان
سڵاو!
سڵاو.
سڵاوێکی دوور و درێژ!
سۆنی بە مۆبایلێکی نوێ دەرکوەتەوە.
سی ئاوسانی ساڕێژی: ئەندامەکانی دەردانی لە کەلێنەکانی ئەلڤیۆلار و ڕێشاڵی نێوانی سی.
سیانەیەکی منداڵان کە لە لێواری ئاوەکەدا یاری دەکەن
سیستەمی ئەندڕۆیدی
سیستەمی ڕامیاریی یەکگرتووی فیدراڵییە
سینگه‌ ده‌زگا و دوکانه‌
سینگه‌که‌ت به‌فری که‌لیخان
سینگی تۆپی مه‌زره‌قه‌‌
سینگی دووکانی به‌قاڵ
سینگی‌ ساقییه‌ و‌ شەر‌بەت‌ و‌ کانی‌
سینەمای ئەمریکا گەشەی بەخۆوە بینی
سینەمای هۆڵیوود و جیهان دەناسرێت
سییەکانی لەکار کەوتن
سی‌ ده‌دەن‌ به‌سی‌‌ باز ده‌دەن‌ به‌ باز‌
سێ جار تەمەشای کردم
سێ جار هاتووەتە داوام
سێ ساڵ لە حەزرەتی حەسەن گەورەتر بوو.
سێ ستراجی کوتان بەدواداچونییان بۆ کراوە.
سێ سەت‌ بارم‌ لێت‌ دەوێ
سێ سەت‌ و‌شتر‌ به‌ قه‌تار
سێ سەت‌ و‌شتر‌ به‌ قه‌تار‌
سێ سەت‌ کافری‌ جگەردار‌
سێ مه‌ولوودیم له‌ سه‌ر بن جوانێ به‌ نه‌سیبم بی
سێ میوانی دەگەل بوون
سێ په‌نجه‌و کورتی دێنێ
سێ پێ مەودایەکی گونجاوە بۆ دووربوون لە کەسی نەخۆش.
سێ ڕۆژه‌ ئه‌من‌ هەر‌ بێ وچانم
سێ گه‌ز به‌ گه‌زی کوردی
سێوی سەر دەستان
سێھەم شاری گەورە و پر حەشیمەی کوردنشینە لە ئیران
سێیەم: هەر بابەتێک لە تۆڕی کۆمەڵایەتی بڵاوبکەیتەوە، سوودی لێ وەرناگیرێت وەکو سەرچاوە
سەبارەت بە ئاماری رووداوەکانی هاتووچۆ لە دوو رۆژی رابردووی جەژنی قوربان
سەبارەت بە بابەتە جۆراوجۆرەکانی زانست و زانیاری
سەبارەت بە منداڵبوون لە میسر بۆم دەرکەوت دەستێوەردان زۆر دەکرێ لە لایەن پزیشکانەوە
سەبارەت بە کاتی ئۆپەراسیۆنی ئازادکردنی موسڵ
سەبرم ناماوە هەر بینا مردم
سەبەبی زوڵفی شێواوە
سەت‌ جا ر‌بەو‌ نه‌بیه‌ نازدار
سەت‌ جار‌ به‌و‌ نه‌بیه‌ نازدار
سەت‌ و‌ بیست‌ که‌سی‌ ده‌گه‌له‌ ئیشتیای‌ له‌ ڕاوی‌ چۆلييه‌
سەختی و باری ژیان پشتی شکاند
سەدای چاو کاڵان دێ
سەدای‌ ئه‌ڵڵا ئه‌ڵڵايه‌
سەر لە خۆم و لە ماڵ و مناڵم نەشێوێنی، نەتۆری
سەر و ژێر راخەری من
سەر پاک پۆڵان و نووک‌دار
سەر پۆڵای قەرە تەمر
سەر چۆپی کێش ساحب یار
سەرایەت وەبەر دێنم
سەرباری شەکره، ئایا هیچ نەخۆشیەکی گرنگ یان کێشەی تەندروستی دیکەت هەیە؟
سەرباز بەشدار بوون تێیدا
سەرجەم گیانەوەران دەجووڵێن
سەردێڕی هەواڵەکان.
سەردێڕەکەت بریتییە لە کلیلی هاتنە ژوورەوە بۆ بابەتەکە
سەردەمی بەرپرسایەتی سەرۆککۆمار بۆ ماوەیەکی دیاریکراوە
سەردەمی کۆماری وایمار و دەسەڵاتی نازییەکان
سەرلەنوێ دڵەکەم ئەی هاوار دادەخورپێنێ
سەرم ئازاری هەیە.
سەرم زۆر دێشێت
سەرنج ڕاکێش بوو
سەرنجڕاکێشە.
سەرچاوەکان بۆ زانیاری زیاتر لەسەر ڤایرۆسی کۆرۆنا بریتیین لە:
سەرچاوەکان دەڵێن گۆیا زەردەشت ھەر لەم شارە لە دایکبووە
سەرچاوەی ئەو ئاوە دیار نییە
سەرچاوەی هەواڵەکە دیار نییە
سەرچۆپی ئەگرێ بۆیان
سەرچۆپی هەردوو دەستە
سەرکوتکردنی سیستەمی بەرگری بۆ چارەسەرکردنی زریانی سایتۆکاین، بەتایبەت لە نەخۆشه قایمەکاندا.
سەرۆک شارەوانی
سەرۆک کۆمار سەرۆکی دەستەی ئیجرایی وڵاتێکە
سەرۆکوەزیرانی تورکیا رایگەیاند
سەرۆکی چواروونیوان ئی سابلاغ و بۆکانە
سەری بێ دەلاک مەتاشە
سەری لە بەر ھەتاو سپی نەکردووە
سەری نایەشێت پەڕۆی لێ بەستووە
سەری وەرئەچەرخێنێ
سەری گورگ گەورە و سەنگینە
سەری‌ منت‌ بێ به‌ قوربان‌
سەری‌ منت‌ بێته‌وه‌ به‌ قوربانی‌ سه‌رييه‌
سەرێکی ھەیەو ھەزار سەودا
سەرەتا بیر بکەوە پاشان قسەبکە
سەرەتا دەبێ بتوانی کوردی بە باشی بنووسی
سەرەتا کاتێک تەکنەلۆجیا بەرەو پێشچوو بەگشتی لەناو جیھاندا
سەرەتا گوتمان ئەمە منداڵێکی بە سرووشت گەورەیە
سەرەتای دروستبوونی چایخانەی شەعب ئەگەرێتەوە بۆ ساڵانی پەنجا
سەرەرای بوون دەسەلاتی فاسد و دیکتاتۆریش، لە هەمو سەردەمێك هەر هەبوە.
سەرەڕای ئەمە، هەندێک لە پسپۆڕەکان زۆر گەشبین نین.
سەرەڕای ئەوەش، تورکیا دەستی بەسەر سەتان ئامێری هەواگۆڕکێدا گرت کە بۆ ئیسپانیا تەرخانکرابوون.
سەرەڕای ئەوەش، زۆر جار تێکڕایی بازدان زیاتر کاتێک کۆڤیدەکان بە باشی نەگونجاون لەگەڵ خانەخوێیەکان.
سەرەڕای ئەوەش، سیستەمی تەندروستی ئەڵمانیا ‌هێشتا نەیبەزاندووە.
سەرەڕای کاریگەریەکەیان، پاکەرەوە بێ ئاویەکان هەموو بەشەکانی دەست بەتەواوی پاکناکەنەوە بەڵام بەسادەیی پاکیان دەکاتەوە.
سەر‌ ئه‌فراز‌ هه‌تا‌ شاشان
سەر‌ پاک به‌ خوێن نوسراوه‌
سەعدی لە بنەماڵەیەکی زانایانی ئایینی لە شیرازدا لە دایک بووە
سەعدی لە شیرازدا کۆچی دوایی کردووە و ھەر لەوێ نێژراوە
سەعدی لەو کەسانەیە کە لە ھۆنراوە و پەخشانی فارسیدا دەستی بەرزی ھەبووە
سەفیان‌ به‌ستبو‌و چین‌ به‌ چین‌
سەفەرو مەعامەلە سەنگی مەحەکە
سەفەری زۆری بە وڵاتانی جۆراوجۆردا کردووە
سەفەشکێنە جوانە مەرگم
سەلماندمان پێشمەرگە دەتوانێت
سەمون دەکڕم.
سەنتەری حکومەتی ئەمەریکا بۆ کۆنتڕۆڵکردن و نەهێشتنی نەخۆشی
سەکۆی لە بن کراوە
سەگ دەوەڕێت.
سەگی هار چلەی تەواو بوو ئەمرێ
سەڵاتی کۆریا و چینی تەندروستی پێشنیازی ئەوەیانداوە بە بەکارهیانی کلۆرۆقوین. کلۆرۆکویندەرمانی مەلاریایە
سەڵای لە عاشقان دا، باغی گوڵ و هەناری
سەیرانگای ئاویەر لە مێژەوە شوێنی حەسانەوە و سەیرانی گەشتیارانە
سەیرکردن، لەبەرگرتنەوە و بەکارھێنانەوەی ناوەرۆکی ویکیپیدیا ئازادە
سەیری لوتکەی ئەو شاخانە
شا دەبیسێتەوە و فەرمان دەدا کابرا بێنن با بزانین بۆ وادەڵێ
شابازی‌ چنگ به‌ خوێن‌
شاخی دابه‌ -- مێرگه‌پانی
شاد نه‌بێ، نه‌سره‌وێ ئازار
شادی ئاغای پەناهی
شارۆچکەی مەسیحییەکان
شاری بۆکان لەگەڵ سنە گەورەترین شاری لەسەداسەد کورد و سوننەنشینی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
شاری بەسرە ی عێراق میوانداری پاڵەوانیەتییەکە دەکات
شاری سلێمانی دەخرێتە سەر کۆماری عێراقی ئەمڕۆ
شاری سلێمانی لانکەی ڕۆشنبیر و تێکۆشەران بووە
شاری سلێمانی مەڵبەندی ھەڵگیرسانی چەندان شۆڕش و ڕاپەڕینیش بووە
شاری سلێمانی پایتەختی دەوڵەتەکەی مەلیک مەحموود بووە
شاری وهان لەسەرەوەی هەموو لیستەکانە وە ناوچە سەرەکیەکانی خاکی چین لەدوای ئەودێن.
شارێکی باشووری کوردستانە کە ناوەندی پارێزگای سلێمانییە
شارەزای ئەو بووارەیە
شارەزایان دەڵێن لە تورکیا دەوڵەت ناتوانێ بەبێ ئەو جەماعەتانە کۆمەڵگا بەڕێوەببات
شارەزایی تەواوییان لە کۆمپانیاکە و ئەرک و ڕوئیاکانی هەبێت
شارەوانی خانووەکەی ڕووخاندن.
شاز‌ەمان‌ کوتی‌ خراپەم‌ چییه‌
شاشەکان بکرێنە شوێنی روونکردنەوەی نەخۆشییەکان
شاشەی مۆبایلەکەم شکاوە.
شاعیر دەبەنە دەربار و حاڵ و مەسەلەکەی لێ دەپرسن
شاعیرەکان دیاریی خۆیان وەردەگرن
شانازیت پێدەکەین
شانازیت پێوە دەکەم
شانازییەکانی ڕابردووی ئەم شارەی تێدا دەپارێزێت
شانشینی بەریتانیا کەی دامەرزاوە؟
شانۆکار هەوڵ دەدات هەناسەیەک بدات
شانەکانی کەمتر گەورە بێت لە نێرینە
شاهێدیم بۆ بده‌ له‌ گوله‌ی خه‌ساره‌
شایانی باسکردن بێت
شا‌بازی‌ چەنگ‌ به‌ خوێنم‌
شتێک ئەو نیگەران دەکات.
شتێکی زۆر چاکمان دەدات
شل و مل و قیت و قۆزە
شلەیەکی دەست شۆردن یان مادەی پاکەرەوەی دەست خاوێنکەرەوەیەکی دەستیە بەبێ بەکارهێنانی ئاو.
شل‌ و‌ مل‌ زه‌رده‌ خه‌نەی‌ ده‌ها‌ته دەر‌ له‌ لێوبيه
شه‌رمی پێ ناوێ په‌چه‌که‌ت لاده‌ په‌چه‌ت لاده‌
شه‌ش و حه‌وتان ده‌کوژم ئه‌منیش وه‌ک کابرای نواوێ
شه‌ش کچی نه‌قشبه‌نده
شه‌ش کچی نه‌قشبه‌نده‌‌
شه‌ل نی یه‌ پێ ی شکاوه‌
شه‌ماڵ وه‌ره‌ یار نووستووه‌ یار خه‌نه‌به‌ندانیه‌تی
شه‌نگ‌ ئه‌گه‌ر‌زانی‌ له‌ خۆێ دا حونەر و‌ زات‌
شه‌و دێ لێم بێزاره‌
شه‌وی جه‌ژنی به‌راتێ
شوشتنی دەست بە باشی بە ئاوی ڕۆیشتوو.
شوێنی لە دایکبوونی ئەو نووسەر و شانۆنووسەیە
شوێنی ڕێنمایەکانی پاکوخاوینی بکەوە هەروەک چۆن بۆ خۆ دورخستنەوە لە هەڵامەتی ئاسای ئەکرێ.
شوێنێکیش شک نابات چارەسەری تێدا ببینێتەوە
شڵه‌و خانان، شڵه‌و خانان
شۆخی‌ شۆخ‌ شیرن‌ ئەو‌ کیژی‌ لاو‌
شۆرش لە ولاتێکی قەوارەداردا مانای کاولکاری، توندوتیژی و تێکوپێکدانی کۆمەلگایە.
شۆرەتی سوارچاکیی پیرەمێرد بەناوبانگ بوو
شۆڕشی گەلان هەمیشە سەرکەوتوو دەبێت
شیخ محەممەد لە مەدینێ
شیرین گیان بۆ شیرین عومرم تەمامە
شیرینسا و گه‌رده‌ن، نه‌مری، عه‌جه‌ب خه‌ت و خاڵ
شیر‌ و‌ خه‌نجەر‌ و‌ ساتور‌
شیر‌ێکی‌ بێ وچانی‌
شێت و شەیدای سەحرایی
شێتەکە ڕایکرد.
شێره‌ و مه‌ر‌ده‌ و‌ لە شەڕێ هه‌ڵنایه
شێرکۆ پیاوێکی گەورەیە
شێری‌ ده‌وری‌ عه‌یامم‌
شێعر هەستی مرۆڤە کە بە وشە بەیان ئەبێت
شێعری پەشێو بۆ سەر زمانانی تر وەرگێڕدراوە
شێعرەکانی منیش هەروا
شێوازی جێبەجێکردنی بەپێی شوێن و نەریتەکان جیاوازی ھەیە
شێوازی شیکردنه‌وه‌ی نه‌خۆشییه‌که‌
شێوازەکانی چوونە هۆڵەکانی خوێندن پشت بە دواین ئامۆژگاریەکانی زانیاریە ئاماریەکان دەبەستێت.
شێواوە ناسک و نازدارم
شێوەزاری سۆرانی لە ناوچەکەدا پەرە دەستێنێ و دەبێتە زمانی خوێندن و نووسین
شێوەی خەتی خویان و ئەلفوبێ یان بە جێگای پیتی فارسی نێوەڕاست
شێوەی نوسینی فارسی یان نووسینی تەعلیق
شەربەت دروست دەکەیت؟
شەرت بێ پاشی تۆ نەگرم هیچ دۆستان
شەرت‌ بێ خه‌ریکی‌ شه‌و‌ ڕاوت‌بم‌
شەر‌مێ نه‌کەی‌ میوانی‌
شەش لە بەشداربووانى کورەك وەک زۆرترین ئاست
شەعره‌ ده‌گه‌ڵ گو‌ڵەندام
شەعره‌ کوتی‌ فه‌قيره‌ مه‌یکوژه‌ و لیی‌ گەڕێ
شەمامەی دڵبانی
شەماڵ تۆ وەرە جێگات قوبلەیە
شەماڵ قاقەز‌ی هێناوه‌‌
شەما‌ڵ بێ‌حاجەت‌ نییه
شەو بەسەردا دێت خەو لێم میوانە
شەوباش!
شەوگار درێژە
شەڕ لەسەر خاکەکەی دەکات
شەڕ و کێشە و قەڕقەش و بنارێ.
شەڕابی کۆن لە جامی نۆ بە خووڕ تێکە بدە دەستم
شەڕی موسڵ پەیوەندی بە هەڵبژاردنی ئەمریکاوە نییە
شەڕێکی قوورس لەو ناوچەیە روویداوە
شەڕە و گەردن بادانە
شەکر دەشکێنێت.
شەکری کڵۆ دەکڕێت.
شەڵڵا نەمناسیبا
شەیدای خاڵی تۆم بۆ لێم ناپرسی
عاره‌ق عاره‌ق عاره‌قه‌ و
عاشق بە وان زەلیلە
عاشق دەبێ بۆیان بێ‌گیان
عاشقان دێن لە دوورەوە دیارن
عانێ ده‌ڕۆی بۆ سه‌یران
عسله‌ سم‌ ته‌به‌قی‌ شێر‌ خەز‌اڵيه‌
عه‌بو‌وبه‌کر‌ تا‌ عوسمان
عه‌ره‌ق و شه‌راو، من مه‌ست نه‌که‌رده‌م
عه‌زيه‌ت‌ نه‌ گه‌یشته‌ گیانی
عه‌زیزم‌ نه‌که‌ی‌ جه‌نگ‌‌ و جودا و شەر
عه‌زیەت‌کێشی‌ وه‌ک فه‌رهاد‌
عه‌سڵ و‌ نه‌سه‌بت‌ چییه
عه‌سڵه‌ شێر‌ خەز‌اڵيه‌
عه‌قڵت بردم، هۆشت بردم، سووتام ، برژام وه‌ره‌ قوربان
عه‌لی ئاموزای‌ پێغه‌مبەره‌
عه‌لی‌ ئیجازەم‌ بدا‌ و‌ بمێنم‌ و‌ نه‌مرم
عه‌لی‌ هه‌تاکوو عومبەر
عه‌لی‌ پێم‌ نه‌کا په‌نێ
عه‌لی‌ که‌ هات‌ وەک چه‌پەر
عومری سەگی هار چل شەوە
عومری لە چاردە ساڵانی
عومری کۆتری دڵداریم بوو
عیشق کارێکی چەتوونە
عیشق کارێکی گرانە
عیشوه‌ ئه‌کا به‌ سه‌رپه‌نجه‌
عیلاجی‌ نا‌کرێ گه‌بری‌ به‌یدا‌غ‌دار‌
عێراق بۆ جاری دووەم لە مێژووی خۆیدا میوانداریی ئەم پاڵەوانێتیە دەکات
عەبدوڵلا پەشێو یەکێکە لە شاعیرە دیارەکانی کورد
عەبدوڵڵا بەگی ھەورامان ناوی تەواوی عەبدوڵڵا بەگ کوڕی حەمە شەفیع بەگە
عەبدوڵڵا پەشێو شاعیرێکی کوردە
عەتاخانی سەعید مەنسوور ناسراو بە عەتاخانی باشماخ
عەرەب یەکێکە لە گەلەکانی جیھان
عەرەبی زمانی فەرمییە لە ھەموو وڵاتە زۆربە عەرەبەکان
عەرەبی گەورەترین زمانەکانی گرووپی زمانە سامییەکانە لە بارەی قسە پێکەرانەوە
عەرەبەکان بڕوای دینی خۆیان بە سەر گەلانی ئێراندا زاڵ کرد
عەرەبەکان لە ڕۆژئاوای ئاسیا و باکووری ئەفریقا دەژین
عەسڵ کارخانه‌ی‌ عه‌سڵه‌ فه‌ڕه‌نگییه‌
عەسڵم‌ عه‌ره‌بی‌ ژێره
عەقڵی دەستکرد و تەکنۆلۆژیای زانیاری
عەقڵی لێ پەشۆکاوە
عەلی مەردان کەسایەتیێکی زۆر گەورەیە
غه‌ريبه‌ بزانه‌ عیلله‌تی‌ چییە
غه‌م زه‌ده‌ی هیجره‌ت، من موسیبه‌تبارم
غه‌وز له‌ منۆ نه‌سێنێ
غوڵامێکیان بوو نێوی تەتەر بو
غەریب غەریبی شاران
غەریب ماوم لە تارانێ
غەریبی‌ دوور‌ وڵات‌
ـپێداچوونەوەیەکی گونجاو ئەنجامدرا لەلایەن هیتبی و کەسانی تر.
فاتم گیان
فاتمۆکێ وەی وەی کێل گەردن
فاتمۆکێ کێل گەردن
فاتمیلێ بەفری شانەوشان
فاتمە دوو چاوی مەستت شێتی کردم فاتمە
فاتمە دوو چاوی مەستت پڕ تەلیسمی جوانییە
فارسی ئەو زمانەیە حافز، سەعدی و فیردەوسی شیعریان پێگوتوە
فارسی زمانی فەرمیی ئێرانە
فارسی و تورکی و عەرەبیشی بە باشی زانیوە
فارسی کۆن و زمانی پاڵەوی باو و باپیری فارسین
فارسەكان كەوتنە ھەوڵ بۆ زیندوو كردنەوەی زمانەكەی خۆیان
فارسەکان کەوتنە زیندو کردنەوە و بوژاندنەوەی زمان و فەرھەنگ
فراوانکردنی مەودای بیرکردنەوە و خەیاڵکردن گرنگییەکی زۆری هەیە
فرمێسک دێ لە چاوانێ
فرمێسکی چاوی کچەکە سەرنج ڕاکێش بوو.
فريات‌ بێ حه‌زره‌تی‌ عیسا‌
فرۆشگاکان لە ئوسترالیا بڕی کلێنکسی توالێت لە هەر مامەڵەیەک کەم دەکەنەوە
فریای کەون با نەفەوتێ
فه‌تاح‌ بەگ ئەگەر خەوی‌ لێ که‌وت‌ شەوێ هه‌ڵیان‌ هه‌ستاند
فه‌تاح‌ بەگ باوەڕی‌ به‌ خۆی‌ نه‌ده‌کرد‌ باوەڕی‌نییه‌
فه‌رموو‌ بفه‌رمو‌و ئارەزووت‌ چییه
فه‌رمو‌و سەر‌پشک به‌ میوان
فه‌قه‌ت پێشکه‌شه‌ به‌ وی
فووی دەکرد لەیەک یەکان
فڕانکی سویسری دراوێکە لەلایەن بانکی نێودەوڵەتی سویسری لە چاپ دەدرێت
فڕۆکەخانەکان لە شوێنە هەستیارەکاندا هەنگاو دەنێن بۆ کەمکردنەوەی بڵاوبوونەوەیی و پاراستنی سەلامەتی گەشتیاران.
فۆلکلۆری هەر نەتەوەیێک ناسنامەی ئەو نەتەوەیە
فیدراسیۆنی تۆپی پێی جامی کەنداوی عەرەبی ڕایگەیاند
فیرعەون مۆمیا کراوە.
فیلمێکی ئەکشن و کۆمێدییە
فیلمێکی زۆر باش بوو.
فیلمێکی نوێی سینەمای هۆلیوودە
فیلمەکانی بەھمەن قوبادی لە فێستیڤاڵەکان و کێبەرکێکاندا خەڵاتی زۆریان گرتووە
فێرببن کە کەی بچنە نەخۆشخانە و چارەسەر چۆنە.
فێربوون و لایەنی کۆمەڵایەتی و کاروچالاکی نەخۆشەکە
فێربە چۆن زانیاری بۆچونەکانت ڕێکدەخرێت
فێرکاری دەستکاریکردنی ویکیپیدیا
فێری چۆنێتی به‌کارهێنانی ده‌رمانه‌کانی ده‌کات.
فێری کوردایەتی و دروست بوونی ھەڵوێستی کردووین
فێڵی کوێستانی بیستوونە
فەردی‌ ته‌واو‌ ئه‌سحابان
فەرقی نییە نێر و مێ
فەرمان دەدا شووتییەکە بدەن بەو کەسەی باشتری بە سوڵتان هەڵاکوتووە
فەرماندەکەی پێشمەرگە جەختی کردەوە لەوەی خاڵی لاوازی ئێمە ئەو گوندە عەرەبنشینانەن
فەرماندەی لەشکری گوڵان دان بەودا دەنێت کە بەڕاستی داعش تووشی داڕمان بووە
فەرمانی ئەفسەری تەندروستی گشتی.
فەرمووی: نانی بێنن بۆ میوانان
فەرەغه‌نیمان‌ بێ ئه‌و‌ جار‌
فەسیبووک لە کام ساڵ دەستی بەکار کرد؟
فەقی لێو بابی قەندێ گشت ساڵێ تووتنەوانە
فەقێ زۆر چاکی دەڵێ بە جەددی ئەو سەیدانە
فەقێ لێو بابی قەندێ گوێ بگرێ لەو بەندانە
فەقەت یادی فەتاحی ماچ دەکەم ئەو چاوانە
فەورەن لە بەرم هەستا
قابیلی‌ من‌ لەوانه
قابیل‌ به‌ وه‌یه‌ ئەو‌ ڕێ و‌ شوێن و‌ کار‌
قاقه‌ز‌ پێم‌ ناچێ ببه‌خشه‌ نۆجوان
قاقەزی‌ ئیعدامیان‌ له‌ سنگی‌ دا‌‌
قاقەز‌ بگه‌یه‌نه‌ عه‌لی‌ موڕتەزا‌
قاقەز‌ بەره‌ بۆ‌ هه‌يدەر‌
قاقەز‌ خوێندرا‌ سەرانسەر‌
قاقەز‌ له‌ په‌نجه‌رێ‌دا‌
قامک پڕ لە ئەنگوستیلە
قاپی شوشە تەندروستە.
قاچم ئازاری هەیە.
قاچی زامدار بوو.
قاچی منداڵەکە بەرز دەکرێتەوە پشتی دێشێ
قاچیشی دەنوشتێتەوە لە ئەژنۆوە
قاچەکانی گورگ بە مامناوەندی درێژترە لە ئاژەڵەکانی خێزانی کانیدی
قا‌بیله‌تیان‌ نییه‌ کوففار‌
قزله‌ر خۆشه‌ پیره‌مه‌گروون له‌ شانی
قسان‌ نه‌که‌ی یه‌ک به‌ یه‌ک
قسه‌یان‌ نه‌بو‌و یه‌کتر‌ گیر‌
قسە زۆر بکڕە، کەم بفرۆشە.
قسە لەبارەی دواڕۆژی موسڵ بکەین
قسە یان لە شێت یان لە مناڵ
قسەپێکەرانی بەربڵاون
قسەکردن بە دەنگی بەرز دڵۆپی بچووکی زیاتر بەرەڵادەکات لە قسەکردنی ئاسایی.
قسەی‌ تۆ بۆ من‌ زینده‌گانییه
قسەی‌ وا‌ مه‌که‌ له‌ لام‌
قه‌ترێک نێوچاوانی‌ سپییه
قه‌ت‌ زه‌ڕڕێک نه‌ده‌ترسان‌
قه‌ت‌ نه‌خه‌جڵێی‌ شێری‌ زه‌رد‌
قه‌دری زێڕ لا ی زه‌ڕه‌نگه‌ره‌
قه‌ستەم‌ به‌وه‌ی‌ که‌ ئه‌به‌دییه‌ ئەمن‌ ئاگام‌ له‌ خراپه‌ نبيه
قه‌ند و‌ هه‌نگون‌ خوان‌ حازر‌ کر‌او‌
قه‌ڵای‌ فتاح‌به‌گ ماوه‌له‌بن‌ ڕەواندز‌ له‌ ده‌شته‌ دێیان‌ دایه‌
قوبادی ئەوەشی ئاشکرا کردووە کە خۆی حەزی بە نواندن نییە
قوتابی پۆلی سێهەم یا چوارەم
قورئانێکم دا بە ئەو.
قورئانێکم پێ دا.
قوربان، وەک جاری جاران
قوربانی‌ له‌نجه‌ و‌ گوفت‌ و‌ ناوت‌ بم
قوربانی‌ لیمۆی‌ ده‌ست‌ لێنەدر‌اوت‌ بم
قوربا‌نی‌ هه‌نیه‌ی‌ نه‌شيوا‌وت‌ بم‌
قورینگان‌ له‌ هه‌نیەی ده‌که‌ن‌ ناره‌نار‌
قووتابیان دەچنەوە قوتابخانەکان
قوولە و گۆرانی و هۆرە
قوڕبه‌ سه‌ر‌ بوون‌ قەوم‌ و‌ کار
قژکاڵی لێوئاڵ وەی وەی
قۆریەکە دەکوڵێت.
قۆزە کوڕەکە.
قۆنەرەکانم دڕا.
قۆڵی‌ میوانی‌ ده‌گرت‌ له‌ خێوه‌تێی‌ و‌ە ژوەر‌ دەخست‌‌
قیبله‌م تۆراوه‌ چی لێ بکه‌م ئاشتی نابێته‌و
قیبله‌م تۆراوه‌ چی لێ بکه‌م ئاشتی نابێتۆ
قیسمه‌تت‌ هات‌ بۆ ئێره
قیسمەت‌ هێناومیه‌ ئیره
قیڕەی مناڵ دەنگی پیاو
قەبارەکەی زۆرە
قەت سواری ئەسپ بوون؟
قەت‌ شا نا‌بێ بە گه‌دا‌
قەد باریک ڕەش ئەسمەرە
قەدری زێڕ لای زەڕەنگەرە
قەدری‌ میوان‌ بزانه
قەدەغەکردنەکان و رێگریە ناوەکیەکان
قەدەغەی هاتووچۆ دەستیپێکرد
قەدەمت سەر هەر دوو چاوم
قەرز دوو ماڵ ئاوەدان ئەکاتەوە
قەرز کۆن ئەبێت نافەوتێت
قەرقەش‌ و‌ شێر‌ لێک‌دانه
قەزای شەرقات یەکێکە لە قەزاکانی پارێزگای سەلاحەددین لە عێراق
قەز‌نه‌فەر‌ بێ ئیمانه
قەز‌نەفەر‌ کوژراو‌
قەستەم‌ به‌ وه‌ی‌ که‌م‌ ئەگه‌ر‌ بیناهی‌ چاوه‌
قەسیدەی نێشتمانت خوێندووەتەوە؟
قەل بە قەلی وت ڕووت ڕەش بێت
قەڵا و حاجیاباد بەر ماڵی کۆسە
قەیران لە کەرتی کشتوکاڵ
قەیرانێکی دارایی دژوار
لابەری میکرۆبات لەسەر پێست گەشەیپێدرا بە زیادکردنی سابوون یان تایت بۆ ئاو.
لار و لەنجەت مۆسیقایە بەستەیە گۆرانییە
لاقت‌ سه‌ر‌ چاوم‌ هێنا‌
لانه‌یه‌کی فه‌قیرانه‌یه‌ بۆمی نه‌ڕمێنی، نه‌تۆری
لانەیکی فەقیرانەیە بۆمی نەڕمێنی، نەتۆری
لاچو لە سەر دینی کوفارە.
لای ئێمە لە ڕۆژهەلات، وا پێدەچێت ئەوانەی بیر لە چاکردنی کۆمەلگا دەکەنەوە.
لای لای سووره‌ گوڵ، لای لای تاقانه‌ی دایه‌
لای لای سوورە گوڵ لای لای چۆنت ڕاژێنم
لای مەلا مەحموود دەرسی عەرەبی دەخوێنێت
لای نیوەڕۆ دێم بۆ لات
لای چەندەھا مامۆستای باشی ئەو سەردەمەی خۆی خوێندویەتی
لای گوێزه‌کان سه‌رچاوه‌ی ئاو و کانی
لایە توشبووەکە بەتەواوی ناکرێتەوە
لایەنە ناکۆکەکان چەندین دەوڵەت بوون
لشکریان‌ ساز‌ کرد‌ خاش‌خاش
لشکر‌ ئه‌و‌ به‌ر‌ ئه‌و‌ بەره‌
لشکر‌مان‌ لێ ده‌ژمێری
لغاو‌ ەڵای‌ دەسته‌ و‌ شار
له زۆربەی حاڵەتەکاندا، نەخۆشەکان دەتوانن بەرەبەرە بە بێ نەخۆشی پاشکۆ چاک ببنەوە.
له پڕ هات‌ و، له‌ ناکاو چوو
له‌ ئاورێ ده‌چووه‌ پێش‌
له‌ باغان ئاه و ناڵین دێ، ده‌ڵێن شای نێو گوڵان رۆیی
له‌ به‌ر ئه‌و کۆچه‌ت، گیان، پشتم چه‌ماوه‌
له‌ به‌ر عاره‌ق به‌ر نابێ
له‌ بۆ خه‌زایه‌ کوففار‌
له‌ بۆ خه‌زای‌ کافران‌‌
له‌ بۆ خه‌زای‌ گاور‌ قڕ
له‌ بۆ ڕۆژی‌ دل‌ هێشان‌
له‌ بەر‌ فکری‌ خۆی‌ خەوی‌ لێ نه‌ده‌که‌وت‌
له‌ تۆپی پێی ئینگلیزی ئه‌و کاندید بکرێت
له‌ جه‌رگت‌ داووم‌ زەرگه‌
له‌ جوانی تۆی ده‌نێرم
له‌ خوام گه‌ره‌که‌، هیچکوێنه‌ی نه‌یشێ
له‌ خۆت‌ بده‌ غیر‌ەت‌ له‌ گه‌ڵ حونەره‌
له‌ خۆت‌ ده‌تا‌ نووت‌ و حو‌نەر
له‌ خۆت‌ نا‌به‌ستم‌ چ جار
له‌ خۆم ده‌گرم نه‌زره‌
له‌ خۆیان‌ داوه‌ جه‌وهه‌ر
له‌ داوه‌ت و بووکانم ده‌ڵێم به‌ند و گۆرانی
له‌ دنیای‌ پیێ بکەم‌ رفتار‌
له‌ ده‌ستی‌ نام‌ يه‌ک گه‌وهەر
له‌ ده‌ست‌ که‌س‌ نا‌کا‌ فينار‌
له‌ ده‌عوا‌ ڕانامێنن‌
له‌ دوای ئه‌و کۆچه‌ت ساتێ نه‌سره‌وتووم
له‌ دوای‌ سوار‌ ده‌بن‌ ئه‌و‌ هه‌زار‌ هه‌زار‌
له‌ دڵم‌ بۆته‌ برک و‌ ژان
له‌ دڵی‌ پکاته‌وه‌ تير‌ئەندازييه
له‌ رۆژی ئاخیره‌تێ
له‌ سابڵاغێ وه‌ ده‌ر که‌وتم
له‌ سلێمانکه‌ندی به‌شی به‌گزاده‌
له‌ سلێمانکه‌ندی تا به‌شی میاندواو
له‌ سلێمانکه‌ندی تا شاری بۆکان
له‌ سلێمانکه‌ندی خوه‌م دا به‌ چۆمدا
له‌ سه‌ر باڵای بچکۆله‌ت وه‌ی که‌وتوومه‌ له‌ ناو جێدام
له‌ سه‌ر باڵای شه‌ڕیانه‌ لێک ده‌ده‌ن دۆست و دوژمن
له‌ سه‌ری‌ نا‌بو‌و شه‌دێکی‌ ئەلوانی‌ ڕه‌نگ عاسمانییه
له‌ سه‌ر‌ ئه‌و‌ ده‌نگ‌ و‌ باسه‌‌
له‌ سه‌ر‌ چتانه‌ ئه‌و‌ گه‌ڕانه‌
له‌ سه‌ر‌ چی‌ به‌ سه‌رم‌ دا هاتووه ئه‌و‌کاره‌
له‌ سەر‌ لێرى‌ مه‌مکانت‌
له‌ عەرزه‌ڕۆم‌ێ هه‌ڵ برد
له‌ قا‌لبيان‌ ده‌ستێنین‌ گیان
له‌ قه‌بر‌غەی‌ که‌س‌ دا‌ نه‌بوو
له‌ قڵپەی‌ خوێن‌ ڕژانێ
له‌ قۆڵی‌ کرد‌ لغاوه‌
له‌ من‌ ده‌بی‌ به‌ میوان‌‌
له‌ من‌ و‌ عه‌لی‌ مه‌ردانی
له‌ مه‌یخانه‌ سه‌دای شین دێ، ده‌ڵێن پیری موغان رۆیی
له‌ موسوڵمانان‌ به‌ قين‌
له‌ موسو‌ڵما‌نه‌تی‌ دا هه‌یه‌
له‌ میسالی پووش‌ و‌ ئاگر
له‌ نێو‌ کافری‌ بێ ئیمان
له‌ هه‌ر شوێنێک گرفتی ئه‌وتۆمان بینی
له‌ هه‌موو هه‌ورێک باران نابارێت
له‌ هه‌مووی‌ شیر‌ کێشانه
له‌ هه‌نیەی‌ که‌و‌تنه‌ هه‌تەر‌
له‌ چه‌نگ‌ ئه‌و‌ گۆڵی‌ مندار
له‌ ڕۆژی‌ شیر‌ کیشانێ
له‌ که‌ند‌ و‌ له‌ هه‌ورازان
له‌ کێ تۆراوه‌ی، ئای بکێشم نازت
له‌ گه‌ل‌ شه‌مامەی‌ مه‌مکان
له‌ گه‌ڵ با‌بتم‌ کرد‌و‌ه‌ شەرت‌
له‌ گه‌ڵا‌رێزانیش‌ چاتر
له‌ گوتنی ئه‌م رسته‌یه
له‌ گوڵ و له‌ گوڵان ،گیان، له‌ گوڵی گه‌نم و جۆ
له‌ گوڵه‌زه‌ردان وه‌ سه‌ر که‌وتم
له‌ گوڵ‌ئەندا‌م‌ ده‌که‌م‌ ته‌خسير‌
له‌ گەڵ ئێيوه‌مه‌ ئەهلی‌ ما‌جەرایە
له‌ گەڵ شێست‌ هه‌زار‌ دینار‌
له‌به‌ر پرچه‌می جوانه‌، لێوی میسلی قه‌یتانه‌
له‌به‌ر که‌زێی چه‌ند جوانه‌، لێوی میسلی قه‌یتانه‌
له‌جێی‌ پشتیوان‌ سەت‌ نیم‌نازمی‌
له‌شکر‌ بڕوا‌ شانه‌و‌شان‌
له‌شکر‌ خه‌ته‌ری‌ تێدایه‌
له‌شکر‌ کر‌ان‌ بەر‌امبەر
له‌شکر‌ گرتی‌ ڕیز‌ و‌ سان‌
له‌شکر‌ێکی‌ زۆر‌ ته‌واوه
له‌م كاته‌ هه‌ستیار و پڕ گوشاری ئابوورییه‌ دا
له‌نجه‌ و لاره‌که‌ت له‌ دین ده‌رمی کرد
له‌نجه‌ گیان به‌ له‌نجه‌
له‌نجه‌ولاره‌که‌ت سه‌رخوه‌شم که‌رده‌ن
له‌و به‌خه‌ل لووله‌یدایه‌
له‌و شاییه‌و زه‌ماوه‌نده‌
له‌و په‌نجانه‌م نه‌رمتر چی دیت بۆ بکه‌م به‌ شانه‌
له‌وه‌ ده‌پرسی‌ فه‌قير‌ ميوانه‌‌
له‌پێی‌ نه‌کرد‌بوو جووتێک‌ کەوشی کودەری‌ سەر‌ نوقره‌ به‌ندییه‌
له‌ڕێی‌ ئه‌ڵڵا دا‌ پێک‌بێنه‌ کارم‌
له‌گه‌ڵ ته‌رزه‌ی باریوه‌
له‌یلا جێژنت لێ پیرۆز بێ
له‌یلێ بۆ مه‌جنوون، گیان شیرین گیان بۆ فه‌رهاد
لوبنان یەکێکە لە وڵاتەکانی کیشوەری ئاسیا و بەیرووت پایتەختەکەیەتی
لوتم شکا.
لووتکە و کاتی کۆتایی بڵاو بوونەوەکە ڕوون نین و ڕەنگە بەگوێرەی شوێن بگۆڕێت.
لۆمە مەکەن ساحەب یارن
لیستێکی نەخۆشیە درم و پەتاکان - لیستێک لە مردووان بەهۆکاری نەخۆشی تایبەت.
لیژنەکانی لێکۆڵینەوە ناتوانن بە وردی هۆکارەکان دیاری بکەن.
لیژنەیەکی فرەپسپۆڕیی پزیشکی چارەسەری بۆ دیاری دەکەن
لێت‌ حه‌رام‌ ده‌که‌م‌ حه‌ڕەم‌
لێدانی گۆڵ
لێرانە چوار پاریزگامان هەیە
لێرە یادێکیش دەکەم یادی شێخان ڕەحمانە
لێرەدا باسی بەرهەم و خزمەتگوزارییەک دەکەیت
لێفه‌ و‌ دۆشه‌گی‌ مه‌خمەر‌
لێكۆلینەوە لە رۆلی ئێران لە تەقینەوەكانی فۆجیرە دەكرێت
لێم ده‌ڕه‌نجی به‌بێهۆ، بۆچی بۆ
لێم زیز بێ تاوانی تۆیە
لێم ناکەی جێژنە پیرۆزە
لێم هەڵکێشا خەنجەرێ
لێم چوویه‌ ده‌ سه‌نگه‌رێ وا دیاره‌ سوڵحت ناوێ
لێم گەڕێن با گۆشەگیر بم دەستەوئەژنۆ کەفزەنان
لێمان شێواوی دەڵێی ڕەنجاوی
لێم‌ بدەن‌ تانووت‌ و‌ هاوار
لێم‌ ته‌ڵخ‌ مه‌که‌ ئه‌حواڵ
لێو ئاڵ تۆ دەرمانم کە
لێوی ئه‌ڵه‌ی قه‌یتانه‌
لێوی‌ به‌ میسلی‌ تافتەى‌ ئاله‌
لێک بڵند‌ ده‌بوون‌ به‌ شیر‌
لێی مۆڕ بۆوە بە توندی و بە تیژییە
لێیان ئەبێ بە نۆرە
لێیشه‌وه‌ سه‌ر ناکه‌وی
لە ئاش زۆری پێچووە، لە ڕێگا پەلە پەلیەتی
لە ئاوی خووڕ مەترسە لە ئاوی مەنگ بترسە
لە ئوزبەکستانیش خەڵکێکی زۆر بە فارسی قسە دەکەن
لە ئوستراڵیا، پەتاکە هەلێکی نوێی بە دوکاندارەکان بەخشی تا بەرهەمە ئوستڕاڵیەکان لە سین بفرۆشتن.
لە ئیسڕائیل، ئینتەرنێتی چاودێریکراو قبوڵکرا.
لە ئێستادا ئەگەر بێتو حکومەتی عیراق یان ئێران بروخێن.
لە ئێستادا گۆڕ و مەزارگەی مەم و زین بۆتە شوێنێکی دیاری گەشتیاری لەو شارە
لە ئەمرۆوە بڕیاری ئەنجومەنی ئاسایشی نیشتمانی ئێران جێبەجێ دەكرێت
لە ئەنجامی ساردبوونەوەی ھەوای لێژەکانی سەرەوە
لە ئەوروپا زریان لە ئەمریکا لافاو
لە ئەوروپا ماستێری تەواو کردووە
لە ئەوینداریت حاڵمان حاڵی نیە
لە ئەگەری بوونی هەر بارێکی نائاساییدا
لە باخی میردا یەکتر دەبینن
لە بارەی ئەخلاق و دین و سیاسەتەوە
لە بارەی ناوی دھۆک بۆچوونی جیاواز ھەیە
لە باکووری عێراقدا دەستی بە پێشەکەشکردنی خزمەتگوزارییەکانی کرد
لە بخۆر مەترسە لە نەخۆر بترسە
لە بنەماڵەیەکی عەشایەردا چاوی ھەڵھێنابوو
لە بواری ڕۆژنامەوانیی کوردیدا خزمەتێکی بەرچاوی کردووە
لە بڵاگەکەتدا پێویستە سوود لە بەستەری کۆکراوە وەربگریت
لە بۆ خەزای کوپەکان
لە بۆ خەزایە کوففار
لە بۆ دنیا و قبامەت
لە بۆ دونیایە سفەت
لە بۆ قیامەتێ جەننەت
لە بۆکان تا سلێمانی خۆشم دەوێ
لە بۆکان دەڕۆم هاوار بەر چاوت چۆل کەم
لە بیریشت نەچێت دوو جۆر خوێنەر هەن
لە بێکەسی ئەم شارانە
لە بەرانبەریشیدا مرۆڤ خزمەتی ئاژەڵ دەکات
لە بەرهەمهێنانی کۆمپانیای دیزنییە
لە بەشێکی دیکەی گوتەکانی زەینەب بۆ رووداو باسی لەوە کرد
لە بەنزینخانەکان، دەستەوانە بەکاربهینە یاخود ئەگەر توانیت دەسکی بەنزینەکە بە پارچە پەڕۆیەکی پاک بپێچە.
لە بەیاننامەکەدا هاتووە
لە تیپی قاچاخچیەکان ئەو سەرگەورەی هەموانە
لە جه‌نگێ ڕا‌ نامێنم‌
لە جوانیدا بەناوبانگن
لە جیهاندا کەمی دەمامکی نەشتەرگەری بەدیدەکرا.
لە جێگای دەسەلاتدارانی ئێستادا مەحەمەدی مەهدیش دابنێن.
لە جێی هەموو کەسمە
لە جێیەکا دەس ئەگرن
لە حاڵی دەستەمۆ کردن، ئاژەڵ ھەندێک کار بۆ مرۆڤ ئەنجام دەدات
لە حاڵەتێکدا ئەوان نەتوانن، ئامادەکاری بکە بۆ مانەوەی لەو شوێنەی تێیدایت بۆماوەیەکی درێژکراوە.
لە حوزەیرانی ئەمساڵدا نمایشی لە سینەماکانی ئەمریکا و جیهاندا دەستیپێکرد
لە حکوومەتی دەوڵەتی عوسمانیدا لە چەند پلەی میری و سیاسیدا دادەمەزرێت
لە خاکا مەیلی ڕەنگ و بۆیەتی
لە خزمەتی دا هەمە بزانن دۆست و بێگانە
لە خوێندنی عەرەبیدا دەچێتە پێشەوە
لە خوێنەر و نووسەر و پەخشەر
لە خێڵی حاجی دەی دەی بیچکۆڵەم دەنێ
لە داخی مەینەتی دەوران دلم پر ئاورە ساقی
لە دامەزراندنی یەکێتی نووسەرانی کورد لە بەغداد بەشداری کردووە
لە داهاتوودا دەچم
لە داوەت دەس هەڵناگرم داوەت ڕەسمی کوردانە
لە دنیا هەر تۆی ژیان و خۆشیم
لە دهۆک دەژیت.
لە دوای باڵات بوومە دەروێش
لە دوبەی پێشکەشدەکرێت
لە دوورەوە ناوت بیستووم
لە دۆڵەکانی تەنیشتیان خەریکی راوکردنە
لە دیمەنەکە قوبادی خەریکی سازکردنی ئایسکرێمێکە بۆ جیمی ھۆفا
لە دێهاتی ئێمە ئاوا نییە
لە دەستم دێ
لە دەستوری عێراقیدا بە ھەرێمی کوردستان ئاماژەی پێکراوە
لە دەشت بێزارەو و چیا نشینە
لە دەوروبەری ئەم وڵاتانەن وەکوو: ئێران، تورکیا، چاد، مالی، سینیگال
لە رۆژی مەیداندارییە
لە زانکۆ تەواو بووم
لە زانکۆ فێری ئەو دەرسە بووم
لە زانکۆ یەکترمان ناسی و پاشان هاوسەرگیریمان کرد
لە زاگرۆس و دەماوەند مەنتیقەی هەورامانە
لە زستاندا سارد و باراناوییە و ھاوینیشی وشک و گەرم و بێبارانە
لە زنجیرەی کورت و زنجیرەی ئاساییدا کاری دەکرد
لە زۆربەی کۆمەڵگا قەشەنگەکان سووکایەتییان پێ کراوە
لە زۆرینەی شوێنەکان ئەو پێوانانە داواکراون.
لە زیانە لاوەکییەکانی دەرمانەکە زۆرتربن
لە زەمانی حەزرەتی تا دەکەوێتە ئەو زەمانە
لە ساڵانی سیەکانی سەدەی بیستەم سەرکردەی سوپای ئەمریکا بووە
لە سلێمانی دەژیت.
لە سلێمانی لەدایکبووە و لە لاویدا زانستی ئایینی لەوێ خوێندووە
لە سێ لاوە گەمارۆ دراوم بە حیجاب!
لە سەدەکانی ناوەڕاستدا
لە سەر زەوی یان بەشێکی، بە شێوەی سروشتی، بوونیان ھەیە
لە سەر سه‌ری‌ ده‌گەڕێ
لە سەر ماچێکت دەی دەی شەڕە گوللەیە
لە سەر مەحموودکانی
لە سەر چاوی جوانی
لە سەر چاوی شەڕیانە
لە سەرانسەری جیهاندا، وڵاتان ڕێکاری تووندتریان ڕاگەیاند بۆ وەستاندنی ئەم نەخۆشیە لە بڵاو بوونەوە.
لە سەردەمی فەرمانڕەوایی باباندا ململانێ و توندوتیژیی لە نێوان فارسەکان و عوسمانییەکاندا ھەبوو
لە سەرەتاوە لە مزگەوتەکەی باپیری کە ئێستاش ماوە کە نزیک ماڵی خۆیان بووە
لە سەرەتاوە وردەکتێبی فارسی و قورئانی خوێندووە
لە سەرەتای دامەزراندنییدا لەسەر شێوازی سیستمی حوکمڕانی پاشایەتی بوو
لە سەرەتای سەدەی ھەژدەھەمەوە پێشکەوتنێکی یەکجار گەورەی بەخۆوە بینی
لە سەنگافور، کەسەکان دەبێت شوێنەکانیان بە وێنەی سەلمێنەر ڕابگەیەنن.
لە شاخی ھەڕووتە، کە پیادە بە ئاستەم پێیدا سەردەکەوێت
لە شاری شرۆپشێر لە دایک بووە
لە شارەکەی حه‌له‌بجه‌
لە شوێنی سروشتیی تایبەتی خۆیان دەمێننەوە، تا ئەوکاتەی دەرفەتێک بۆ بڵاوبوونەوە دەبێت.
لە شوێنە جەنجاڵەکان دووربە ئەگەر توانیت.
لە شەش گەڕەکی سەرەکی پێکھاتووە
لە شەقامەکانی ئەم شارە وێڵ و سەرگەردان بوو
لە عەرزی دا، خستی،
لە عەلی زیاتر کەسم قەبووڵ نییە.
لە قوتابخانە دانیشتم
لە قوتابخانەی فیلم و وێنەگرتن لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا
لە قەڵشتی دار و کەلاواندا ھێلانە دەکەن
لە لاپەڕەی فەرمی خۆم لە تۆڕی کۆمەڵایەتی فەیسبووکی بابەتێکم دانا
لە لایەن مێژوونووسانەوە چەند ڕایەکی جیاواز خراونەتە ڕوو
لە لایەکی دیکەشەوە، مێرس-ڤایرۆسی کۆڕۆنا ماوەیەکی زۆرە لە وشتردا بوونی هەبووە.
لە لایەکی دیکەشەوە، نەخۆشانی چاکبووەوە دەکرێت دووبارە ڤایرۆسەکە بگرنەوە.
لە لیستەکاندا، ستوونیەکەی "ڕێژەی سەتی پشکنینی ئەرێنیە" پەرەی پێدراوە لەلایەن پۆلیسی پشکنینی وڵاتەکەوە.
لە لێدوانێکی تایبەت بە تۆڕی میدیایی رووداو
لە مالیکی و عەبادی و نمونەی وەك ئەوان چاکتر نابن.
لە ماوەی دوو ڕۆژی ڕابردوودا تام هەبووه
لە ماوەی رابردووش بۆ ئەنجامدانی نەشتەرگەری هێرۆ ئیبراهیم ئەحمەد هاوکاری کردووین
لە ماوەی مانگێکدا، ژمارەی حاڵەتەکانی ڤایرۆسی کۆرۆنا لە هوبی پلە بە پلە زیادی کرد.
لە ماڵا توڕی داوە
لە ماڵوێرانی ڕزگاری بوو
لە ماڵە بابت دەی دەی بە زۆریان داوی
لە ماڵەوە دانیشتووم
لە منداڵەکە بگیرێتەوە بۆ چەند مانگێک
لە مه‌دينەی‌ که‌و‌تنە دەر‌
لە مڵک و شاە و تەختییە
لە میوان و ئیمامم خەجاڵەت نەکەی
لە مێژە لە وی حاڵیم نە درۆیە نە بوختانە
لە مەنجەڵێکی ئەنا و تێکەڵی دەکردن
لە ناوچە ئاڵۆزەکەی رۆژهەڵاتی ناوەڕاست
لە ناوچە توشبوەکان، زۆرینەی زاناکان پێشنیازی مەشقکردنێک ئەکەن وەک دورکەوتنەوەی کۆمەڵایەتی.
لە ناوچە جیاوازەکانی سنووری سلێمانییەوە پێگەیشتووە
لە ناوچەی بادینان ھەڵکەوتووە
لە ناویاندا مرۆڤ دەتوانێ بیر بکاتەوە
لە ناوەڕاستی سنگدایه
لە ناوەڕاستی سنگمدایه
لە نزیک باخێک بووە پێیان وتووە باخی پوورە بەگی
لە نزیک کەسانی نەخۆشەوە نە دابنیشە و وە نەڕابوەستە.
لە نیشانەکان و گەرانەکانت ئاگاداریان بکەرەوە.
لە نیوە شەو ڕیشەی جەرگم دەردێنێ
لە نێو ئاشقان دا مەجنوونە
لە نێو گوندەکاندا جێماون
لە نێوان ئەوان کۆڤی-ئەڵپا ئەڵپاکە.
لە نێوان دوو پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژھەڵات و ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران ھەڵکەوتووە
لە نێوان سەدان و هەزاران بابەتی تر لێرەو لەوێ وون دەبن
لە نێوەڕاستی شەستەکان بەولاوە دەبێتە بەرپرسی قوتابیان
لە نەتەوە یەکرتوەکان، پرۆسەکە پێی ئەوترێت " بەرنامەی دەرمانی نوێ" یاخود
لە هۆنگ کۆنگ، دەسەڵاتدارن داوای بازنەیەک و بەرنامەیەک بۆ گەشتیاران دەکەن.
لە هۆڵیوود فیلمێکی سینەمایی ئەنیمەیشنی لێ بەرهەم هێنرا
لە هۆڵە سینەماییەکانی ئەمریکای باکووردا
لە هەر شوێنێك شۆرش کرا بێت.
لە هەرێمی کوردستاندا تەنیا سێ بەنداوی ستراتیژی هەن
لە هەندێ باردا پشکنین ئەنجام دەدرێت
لە هەندێک بارودۆخدا ئەمە واتە بلیتی زۆر گرانتر.
لە ولاتانی گەشکردو باسێك نییە لە شۆرش.
لە وڵاتانی ئاسیا و ئەفریقادا دەژین
لە وڵاتی کوردوستانی
لە وێ بۆ کەس نەماوە ‌هەتا بۆ ئیمە
لە پاڵ کارکردنی لەفیلم، جۆڵی خەریکی کارە مرۆڤایەتییەکانە
لە پایزدا گەشە دەکەن
لە پردی سوور بەو لاوە
لە پشت کتێبخانەیەکدا بوو
لە پلەی دووەمدا هات
لە پلەی یەکەمی لیستی فیلمە پڕداهاتەکانی ئەمریکای باکووردایە
لە پیش دا پچو نێو خاڵان
لە چاو منداڵی ئەحمەد گیان قەولی دروستە
لە چوارچێوەی ئەم وەرزەدا
لە چیڕۆکی مەم و زین وەرگیرابوو
لە چەند کڵێسایەکی کریستیانی لە وڵاتە عەرەبییەکاندا
لە چەندین وڵاتدا، ڕێژەیەکی کەمی دەست شوشتن بە سابوون هەیە.
لە چەندەھا شوێن وەک سنە و سابڵاخ و ھەڵەبجە و سلێمانی
لە ڕابردوودا دژ یان قەڵا خانوویەکی بەهێز بووە
لە ڕاستیدا دەبێت ئەوەمان لە پێشچاو بێت
لە ڕاستیدا دەکرێت پرسیارێک بە تەنها بابەتێک وەڵام نەدرێتەوە
لە ڕاستیدا پەشێو شاعیرێکی کوردستانییە
لە ڕاستیدا گەر خۆشەویستیت نەبێت بۆ ئەو کارەی دەیکەیت
لە ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست ئەنجام دەدرێت
لە ڕیگەی شۆرش.
لە ڕێگەی بەستەرە خۆماڵییەکانی ناو ماڵپەڕەکەتەوە
لە ڕێی یەک ڕائەوەسن
لە ژاری تالی ژین دیسان پیاله ی دل پرە ساقی
لە ژوور سەرم بێ،بێ زیاد و بێ کەم
لە کاتی ئێستادا، نمونەکانی ڤایرۆسناسی بۆ چاودێریکردنی ئەنفلوەنزا فۆرمێکی داواکار ستاندەریان لەگەڵدایە.
لە کاتی ئەم نوسینەدا، هیچ چارەسەرێکی کاریگەری دژە ڤایرۆس پشتڕاست نەکراوەتەوە.
لە کاتی ئەو رووداوە نەخوازراوە
لە کاتی بەکارهێنانی دەسڕی ڤایرۆس لەناوبەر، ڕێنماییەکانی سەر پاکەتەکە جێبەجێبکە.
لە کاتی خۆیدا کارت بنوێنە
لە کاتێکدا ناتوانین ڕزگارمان بێت لەم ڤایرۆسە، جۆری بۆماوەیی نوێ لەوانەیە ببێتە هۆکاری بڵاوبوونەوەی.
لە کاتێکی نادیاردا،پلانەکان دەکرێ بگۆڕدرێ.
لە کام مزگەوتدا مامۆستای چاک بووبێ فەقێکان ڕوویان تێکردووە
لە کنە خۆی تۆ نۆجوانی
لە کوێ بووی تا ئێستا
لە کوێ دەژی؟
لە کوێ دەژیت؟
لە کوێ کار دەکەیت.
لە کۆتایدا، ئەلفای کۆرۆنا ڤایرۆسی ئەڵپاکان نەدۆزراوەتەوە لە گیاندارە ڕاویەکان.
لە کۆتایی بابەتەکەدا دەکرێت ڕوونببێتەوە بۆت
لە کۆتایی مانگی ئایاری رابردوودا نمایشی سەرتاسەریی دەستی پێکرد
لە کۆتاییدا ماستەری لە ھونەرە جوانەکانی زانکۆی «ماساچوسێتس» وەرگرتووە
لە کۆریای باشور، سیستەمێک کە لەسەر بنەمای بەرنامە نەبوو بەکارهێنرا بۆ بەجێهێنانی چاودێریکردنی پەیوەندییەکان.
لە کۆمەڵگە سەرەتایییەکاندا
لە کۆمەڵگە پێشکەوتووەکاندا بۆ خۆپارێزی لە تیشک و گەرمایی هەتاو
لە کۆنەوە لە ھەموو جێی کوردستاندا فەقێکان دەیانخوێند
لە کۆیە دەژیت؟
لە کەش و ھەوا ساردەکان گورگ دەتوانێت لێشاوی خوێن لە نزیک پێست کەم بکاتەوە
لە کەناڵی کوردستان تیڤی زنجیرەی تەلەفزیۆنی مەمی ئالان پەخشکرا
لە گوندی خاک و خۆڵ لە دەشتی شارەزوور ھاتوەتە دنیاوە
لە گەشەپێدان و دروستکردنی پێکوتەیەک.
لە گەل کوڕی گرت بنار
لە گەورە ماڵان دێ
لە گەڕەکی گۆیژەیە
لە ھونەری جواننووسی‌دا، فارسی شێوەو یاساکانی نوسینی تایبەتی ھەیە
لە ھەر شوێنێک ماوەیەک ماوەتەوە
لە ھەرێمی کوردستانیش ئەو خۆرگیرانە بە شێوەیەکی نیمچەیی بیندرا
لە ھەمان ساڵدا بابانییەکان پایتەختی ئیمارەتەکەیان گواستەوە سلێمانی
لە ھەموو شوێنێکی جیھاندا بێجگە جەمسەری باشوور دەژین
لە ھەموویان بەناوبانگترە
لە ھەندێ شوێنی نوسینی پیتەکان باریکتر ئەنوسرێت
لە یەکێک لەو هەشت وڵاتەی لە فیدراسیۆنی تۆپی پێی جامی کەنداوی عەرەبی
لە یەکەم رۆژی نمایشیدا
لە یەکەم هەفتەی نمایشکردنیدا
لە تورکیا فیلمێک لەم چیرۆکە دروست کرا
لەبارەی بەربڵاویی جگەرەكێشان لە كوردستان كرد
لەبیرت ماوە نێوی چی بوو؟
لەبەر ئەوەی تات هەیە
لەبەر فراوانیی ڕووبەری شەڕەکە و زۆریی شانۆکانی جەنگ و بەرەکانی
لەبەر نازی ئەو شاخانە
لەبەر گەرمای هاوینێ
لەبەردەستی پێشمەرگەدان
لەبەرچی ناچیت؟
لەجیاتی ئەوەی، مرۆڤەکان پەیوەندیەکی نزیکیان هەیە لەگەڵ ئەڵپاکاکان.
لەخەو هەڵیستێنە
لەدایکبوونی ئەم منداڵانە
لەدەورت گەڕێم بڵێ باش
لەرێگەیەوە دەتوانین مرۆڤێکی کەڕولاڵ بکەیتە مرۆڤێک کە بتوانێت ببیستێت و قسە بکات
لەرەی مەمکەی چەشنی بەی
لەسەدی ڕێژەی خەڵکی جیھان
لەسەر ئاستی عێراقدا بە دووەم مۆزەخانە دادەنرێت
لەسەر ئەم وێنەدا شوێنی ئازارەکەم پێ پیشان بده
لەسەر بنەمای چیرۆکێکی ڕاستیدا بە شێوەزاری کورمانجی کردوویەتی بە مەسنەوییەکی بەنرخ و درێژ
لەسەر دۆسیەی سووریا لەگەڵ هاوبەشەکانمان تورکیا و ئەمریکا لە گفتوگۆ و دانوستاندنی بەردەوامداین.
لەسەر زۆرێک لە زمانەکانی وڵاتە ئیسلامییەکان
لەسەر سەکۆ ئەبن جەم
لەسەر من ئێستا هێزت بنوێنە
لەسەر کێو ئەسپی ھێناوەتە خوارەوە
لەسەروی قامەتی یار، عەتر و عەبیر دەباری
لەسەرچۆپی تا گاوان
لەسەرەتادا بە ستایشی خودا و پێغەمبەر دەستی پێکردووە
لەشێوەی شەپۆل بە نێوان ئێمەی مرۆڤەکاندا دێن و دەچن
لەلایەن ئەنجوومەنی پیرانی ویلایەتە یەکگرتووەکانەوە بووە
لەلایەن حکوومەتی ئەمریکا خەڵاتی ئازایەتی ژنانی نێودەوڵەتی پێدرا.
لەلایەن مامۆستا دیاکۆوە بەڕێوە دەبرێت
لەلایەن پێشمەرگەوە تەقەیان لێکرا
لەلایەن کۆمپانیای دیزنی بەرهەمهاتووە
لەم بوارانەدا سوود لە یاگەی زمانی کوردی وەربگرن
لەم جۆرەدا هەر کاتێک بابەتێک دەنووسیت
لەم حاڵەتەدا، خانە خوێی ناوەندی دەبێت بە خانی خوێی هەڵگری سروشتی
لەم سینەمایە نوێترین فیلمەکانی جیھان پەخش دەکرێن
لەم ڕۆژانەدا کە سەرجەم زانیاری بەردەستمان لەسەر کاغەز دەنووسرێنەوە
لەم کاتانەدا نابیت پشکنینی ئاوی پشت بکریت
لەماوەی پێنج كاژێردا هەموو نەخۆشیەكانی لە كۆڵ بكەون
لەماڵەوە لە خوێندنگا
لەمێژە جیرانی یەکترین و یەکتر دەناسین
لەمەککە و مەدینان بوو بە نان گرانی
لەناو شەخسی پەنا ماڵ
لەهەمان کاتیش لە فەللوجە شەڕ دەکەین
لەو ئەستی دە زەریفە
لەو ئەستی دەدەم دوڕە
لەو خاکانەی کە موسڵمانان بەڕێوەیان دەبرد
لەو دەرگایەوە بە هێواشی هاتە ژوورەوە.
لەو ناوچەیەی کە پێی دەوتری ناوچەی ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست و باکووری ئەفریقا
لەو چاوە کاڵە لەو پرچە درێژە
لەو ڕێگایانەی فێرکردن دووربکەونەوە کە پێویستی بە یەکتر بینینی ڕوو بە ڕوو هەیە.
لەو یاسایانەدا، چالاکی دژەبەکتریایی بەرزدەبێتەوە لە ئیثانۆڵ یان ئایزۆپڕۆپانۆڵ.
لەوانەنییە بەکارهێنانی سەلامەت بێت بۆ ئافرەتی دووگیان یان ئەوانەی کە دەیانەوێت دووگیان بن.
لەوانەیە باوکم بزانێت چۆن یارمەتیمان بدات
لەوانەیە تووشی هەڵە بووبێتم
لەوانەیە تۆم گۆرانی بڵێت بۆ ئێمە.
لەوانەیە درۆ بێت با لەخۆوە قسە نەکەین
لەوانەیە راستیش بێت
لەوانەیە لێت قەدەغە بکرێت کورسیەکەت بگۆڕیت لە لە فڕۆکەکەدا.
لەوانەیە لە نووسینیش دژوارتر بێت
لەوانەیە هەڵە بێت
لەوانەیە ڕاست بێت
لەوانەیە کێشەی تەکنیکی بێت
لەوه‌ زیباتر هیچ‌ مه‌تڵه‌بی‌ خراپەم‌ ده‌گەڵ تۆ نییه‌
لەویا ئەیکەن بە سمڕ
لەویا دەسەی کوڕ و کاڵ
لەویا شەرم نامێنێ
لەویا هەتا نیو سەعات
لەویا گشت ڕائەپەڕن
لەوێ لە کۆلێژی یاسا دەخوێنێت
لەوێ مایەوە ئینجا سمایلنامە و چەند کتێبێکی تری وردیلەی خوێند
لەوەتەی بڵاو کراوەتەوە سەرنجێکی زۆری ڕاکێشاوە.
لەوەیە گورگەکان تووشی نەخۆشی بکات
لەو‌ کافرەی‌ دین‌ به‌ تاڵ
لەپڕدا هەڵات بەرەو ماڵی خۆیان
لەڕاستیدا ئەمە یەکێکە لە وتەکانی بەڕێز ڕیچارد ستاڵمان
لەڕاستیدا، نەخۆشە چاکبووەکان بەزۆری ڕێژەیەکی زۆری دژە تەنیان هەیە بۆ بەرەنگاری پاتۆجینی ناو خوێنیان.
لەڕاستیدا، چەندین ڤایرۆس لەو هەسارەیە بوونیان هەبووە بۆ ماوەیەکی زۆر درێژ.
لەڕووی بنچینەدا، جۆرەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا بۆماوەی پارچەنەکراو و جیانەبووەوەیان تێدایە کە هەمان ڕێخستنیان هەیە.
لەژێر تەمەنی پێنج ساڵیدان
لەژێر کاریگەری تەوژمە بارانەکانی زەریای ھیندییە
لەکاتی ئێستادا، هەفتانە ڕاپۆرت دەکەین.
لەکاتی شوشتندا، ئاوی سەر قوڵەکان دەبێت ڕێگری لێبکرێت لە گەرانەوە بۆ سەر دەست.
لەکوێ دەتوانم نەرویجی بخوێنم؟
لەکوێ من دەناسی؟
لەگەڵ ئەوەش ئێمە بەڵێنێکمان بە خەڵک داوە
لەگەڵ ئەوەشدا، تێکڕایی بازدان لە کۆڤیدەکان بە نزیکەیی ملیۆنێک جار لە خانەخوێیەکانی زیاترە.
لەگەڵ خیزانەکەت مێهرەبان بە
لەگەڵ زۆرێک لە شوێنەکانی تری جیھان
لەگەڵ هەموو ئەو ئامێرانەی کە بە گاز یان نەوت یان خەڵووز
لەگەڵ پێشمەرگە قارەمانەکان
لەگەڵ چەند ھەرێم و کۆمەڵگەی دیکەی جیھاندا
لەگەڵ چەندین بابەت و تەوەری تر کە خراونەتە بەرباس و وتووێژ.
لەگەڵ ھەڵپەرکێ دا زۆرتر مۆسیقاش دەژەنرێت
لەیلێی‌ سوسەن‌ خاڵ سەر‌ تۆپی‌ گوڵان‌
مادام بە ماشێن دەی دەی بۆ تۆی بە ڕێ کەم
مار ڕقی له‌ سیره‌، سیریش له‌ به‌رده‌م کونی مار ئه‌ڕوێت
ماری ئێستا چەند ڕۆژه ئەم نیشانانەت هەیە
ماست نیه‌ به‌ ده‌مته‌وه‌ دیار بێت
ماسی له‌ به‌حرا سه‌ودا ناکرێت
مام خوا کەرەم دنیا دیو
مام خواکەرەم بانگی کرد
مامزەکە ڕاوکرا.
مامم وەک باوکم بەڕەحمە بۆم
مامۆستا وتی.
مامۆستا ھەژار ئەڵێ چیڕۆکی ژیانی وەک چێشتی مجێور وایە
مامۆستا ھەژار بە زمان و گێڕانەوەیەکی شیرین باسی خۆی و بەسەرھاتەکانی کردووە
مامۆستاکەمان زۆر گەنجە
مامۆستای ئایینی و یەکێک لە دیارترین ھۆنراوەنووسەکانی کورد بووە
مامۆستای مامۆستایان نەیدیبوو قووتابخانە
مامۆستای من سەید عەلیە ئەوم بە مامۆستا دانا
مامۆستای هەمووتانە نە درۆیە نە بووختانە
مامۆستایانی ئێستا ھەر یەکەی لە بوارێکدا شارەزایی پەیدادەکەن و وانە دەڵێنەوە
مامۆستایانی ئەوساش ھەر مەلایەی لە بوارێکی تایبەتدا شارەزایی پەیدا دەکرد
مامە بۆ کوێ دەچیت؟
مامە دەچێت بۆ حەج.
مامەڕەش پەلەت نەبێ بە جەددی ئەو سەیدانە
مامەکانم ھانیان دام بچمە بەر خوێندن
مامەڵە لەکەڵ حکومەتی ناوەندی دەکەن.
ماندووی‌ ماندووت‌ حه‌ساوه
مانگ لە ئاسمان هەشت و نۆیە
مانگ لە ئاسمان ڕاوەستاوە
مانگا دەدۆشێت.
مانگاکە گیا دەخوات.
ماوریزیۆ ماساری، باڵیۆزی ئیتاڵیا لە یەکێتی ئەوروپا ڕایگەیاند کە " تەنها کاردانەوەی سین هاوپەیمانانە بووە"
ماونەوەی دوو مەتر دووری لە کەسێکی تر بەسە بۆ ڕێگریکردنی گواسنەوەی ڤایرۆسەکە لەم ڕێگایەوە.
ماوەی بینیەکان سنوردار بکەن بۆ زۆر زۆری یەک یان دوو کاتژمێر کارکردن.
ماوەی بەسەرچووە
ماوەی دوو هەفتەیە
ماوەی دوو هەفتەیە لە پلەی یەکەمی لسیتی فیلمە پڕداهاتەکانی ئەمریکای باکووردایە
ماوەیەک لەوێ ماوەتەوە
ماوەیەک مەم لە گرتووخانە دەبێ
ماچی کردم ماچم کرد
ماکڕۆن سەردانی کوردستان دەکا
ماکگۆرک ئاماژەی بە ناکۆکییە سیاسییەکانی هەرێمی کوردستان کرد
ماڵ له‌ خۆی نه‌بوو میوانیش ڕووی تێکرد
ماڵئاوایی لێبکەن و هۆکارەکەشی بگەڕێننەوە بۆ چارەنووس
ماڵتان لە بۆکانە؟
ماڵتان لە مەهابادە؟
ماڵی باوکت سه‌ره‌وژێر بێ
ماڵی قه‌ڵب سه‌ر با خاوه‌نێتی
ماڵی وێران کردووم چاوی
ماڵەکەت بە سۆپای گاز گەرم بکەیت.نابێت
مایکل ئۆین به‌رده‌وام ده‌بێت
مایەی خۆشحاڵییە کە خەڵکی ڕوو لە درووستکردنی بڵاگ بکەن
متمانە بە درۆزن مەکە
محه‌ممه‌دم‌ پێ نیشان‌ دەن‌ بیدینم به‌ چاوی‌ سەره
محەممەد ئاشقه‌ هیچ‌ هۆشی‌ نییه‌
محەممەد حەنیفەی دەستە و نەزەری ڕاوەستا بوو
محەممەد رقی‌ هەستا‌‌کوتی‌‌
محەممەد زرینگ و خۆش ئەحواڵ بوو
محەممەد زۆر‌ بێ‌ باکه
محەممەد سه‌ری‌ هه‌ڵێناوه
محەممەد شیرن‌ لاوه
محەممەد لاوی‌ جڵه‌و‌کێش
محەممەد لاوی‌ شێر‌ ده‌ستور
محەممەد مه‌حتەل‌ ماوه‌
محەممەد پێی‌ گوت‌ یاری شه‌نگ جه‌ماڵ
محەممەد کوتی‌‌ با من گه‌دا‌ بم‌ تۆ بلێی‌ شام
محەممەدی قازی وەرگێڕێکی گەورەیە
محەممەدیان ناردە دەفتەرخانە
محەممەدی‌ بۆ خێوه‌تێ بەڕێ کرد‌
محەممەد‌ بانگی‌ زریانی‌ کرد‌ کوتی‌
محەممەد‌ شیرن‌ لاوه‌ له‌ رێگایەی‌ لا داوه‌
محەممەد‌ کوتی‌مو‌به‌ششیر
مردن لە پیاواندا بەرزترە بەپێی توێژینەوەک کە لە چین و ئیتاڵیا کراوە.
مرۆڤ خۆی هۆکاریانە
مرۆڤ لەوانەیە شەرێکی تری لە ھەمان جۆر دروست بکات
مرۆڤ یان مرۆ، لە سەرەتادا شێوەی لە مەیموونی ئێستا چووە
مرۆڤی خۆا، ئاژەڵی خوا، هەموویان جوان نین
مرۆڤەکان بەر ڤایرۆسەکان کەوتوون لە ڕیگای گۆشت فرۆشتن و ڕاوکردنیانەوە.
مرۆڤەکان لەوەیە هاوبەشی بکەن لە جۆری ژینگە لەگەڵ شەمشەمەکوێرەکان بەناو گۆشتفرۆشی یاخود بارزگانی خەڵوزدا.
مریشک هێلکه‌ی قازی کرد قنگی دڕا
مریەمم خۆش دەوێ
مزگەوت داخرا.
مزگەوتەکەمان لێ دوورە
مشت و مڕێکی زۆر هەیە لە سەر لە دایکبوون و کۆچکردنی نالی
معەزين‌ فه‌رموی ئه‌ڵڵا‌هوو ئه‌کبەر‌
ملی باریکتر، قاچی کەمێک کورتتر بێت
ملیۆن دۆلاری وەک داهات بەدەستهێنا
من ئاواتخوازی ئاشتیم
من ئاژەڵ بەخێو دەکەم.
من ئه‌حمه‌د مه‌زراوی نیم حه‌ینه‌کان بکه‌م له‌ چاوان
من ئیستا سەرقاڵی ئیشم دواتر وەرەوە
من ئەمڕۆکە بۆ نەهار دەعوەتم
من ئەگەر جگەر بڕاوم
من ئەگەر شکاوە پشتم
من بۆ تۆ مردوم سه‌رگه‌ردان
من بۆ راهێنه‌رایه‌تی بۆڵتۆن و بلاکبێرن ده‌ستناده‌م
من بە ئەوانم نەگوت بھێن.
من جه‌ورم کێشای کێ نیشت له‌ سایه‌ت
من دوکتور موسته‌فا نیم له‌ بێلۆکه‌ و میراوان
من دوکتۆر پۆرتێرم لە بەشی فریاکەوتنی سەنتەری تریاژ
من دۆستەکەم وێڵ ناکەم
من دەڵێم پەشێو یەکسانە بە ھەولێر
من زمانی کوردیم خۆش دەوێ
من زۆر ڕێکخراو، بە دیسیپلین، و داهێنەرم.
من شێرم ئەوان ڕیوییە
من عاشقی کوڕێکم باڵابەرز و شیرینە
من له‌ دوێنێوه‌ نه‌مدیوه‌، ئه‌و پێم ده‌ڵێ هه‌تیوه‌
من له‌ نه‌فامی، مه‌گره‌، که‌وتگمه‌ داوا
من لە دونیا بوم دەر بەدەر
من لەو ئیشە تێناگەم
من ماسیم.
من مردم، ئەو گوڵە مارەکە
من ناوم پرچە
من هیچ تێناگەم
من هەمیشە پێی دەڵێم وەکو ئەوەی گرنگی بە گوڵێک بدەیت کە دەیڕوێنیت
من و تۆم ئەم بەیانییە شەڕێکمان کرد.
من و تۆم خۆمان هەندێک کێشەمان هەیە.
من و چایی هەمیشە لەگەڵ یەکین
من وه‌رمگرت لێی و هێنام بۆ ئه‌م نه‌خۆشخانه‌یه
من پزیشکی ئاژەڵانم
من چاوم بۆ چەس ئەسرین بڕژێنێ
من چیم لێ کردووی پێم بڵێ دڵت لێم ڕەنجا
من ڕوو زەردم لە میوان
من ژنێک دەبینم.
من ژەنیاری نایەم
من کاک هەمزه‌ی بناوێ نیم شێره‌مه‌ردی نێو پیاوان
من کەوا ڕۆژم بووتە شەو
من گلەییم لێت هەیە
منداڵەکان یاری دەکەن.
منداڵەکە ئاسایی نییە
منداڵەکە بەتەواوی ناتوانێ هەردوو ئەژنۆی لێک دوورخاتەوە
منداڵەکە دانیشتووە
منداڵەکە لەسەرپشت پاڵکەوتووە
منداڵەکە ون بوو.
منیش دەبمە پاڵەوان.
منیش زێرەکەی خۆمت دەدەمێ
منیش هاتووم تا بیبه‌مه‌وه
من‌ خه‌و‌نه‌کم‌ وه‌دی‌ ده‌هات‌
من‌ ده‌مگوت سەر‌ به‌ خۆيه‌
من‌ ده‌ڵيم‌ تۆ گوێ بدێره
من‌ ده‌ڵێم‌ تۆ گوێ بدێره‌
من‌ سه‌رم‌ مه‌حته‌ل‌ ماوه
من‌ له‌ گه‌ڵ تۆمه‌ شاهی‌ جیهانگیر‌
من‌ پیاوێکی‌ به‌ فامم‌
من‌ پێت‌ بڵیم‌ نسيحه‌تکار‌
من‌ ڕمبێ ده‌چه‌قێنم‌
من‌ ڕێگام‌ لێ شێواوه
مه‌تاڵی له‌ بن‌ سه‌ر‌ داناوه‌
مه‌تحی‌ چه‌کان‌ خلاسه‌
مه‌جبورم‌ ده‌بمه‌وه‌ کوففار‌
مه‌رج نییه‌ یاریزان به‌ کارتی سوور ده‌ربکرێ
مه‌رۆ به‌دکارمان بمرێ، جوانێ گیان به‌ ده‌مله‌رزه‌وه‌
مه‌علووم‌ نييه‌ ڵه‌ دڵی‌ نه‌بێته‌ سه‌ره‌تان
مه‌لا ده‌ڵێ حه‌ڵاڵه‌ خودا بیدا ره‌نجی شانی
مه‌له‌که‌ له‌ سه‌ر‌ کو‌نجی‌ لێوانت‌
مه‌مکه‌کانی به‌ په‌نجه‌
مه‌مکوژه‌ به‌ ناز مه‌مبڕه‌ به‌ تێخ
مه‌مکی زه‌رده‌ لیمۆیه‌
مه‌مکی وه‌ک هه‌ناره‌
مه‌نزوورت‌چییه‌ بلی‌ بینه
مه‌نعی دوو دڵان ده‌کا
مه‌ک مه‌که‌، مه‌ک مه‌که‌ مه‌یجۆڵێنه‌
مه‌گری‌ مه‌بار‌ێ به‌ دو‌و چاوی‌ کاڵ
مه‌گه‌ نه‌یدیبوون‌ خێوه‌تی‌ هه‌ڵدراو
مه‌یلم بده‌یه‌ یان زۆر و یان که‌م
مه‌یکه‌ گرمه‌ و هه‌ڵڵايه‌
مه‌یکوژه‌ به‌د‌به‌خت‌ و‌ فه‌قیر‌
مه‌یڵانه‌ که‌ دڵ ئێمه‌ له‌ یه‌کتر بڕه‌وێنن
موسوڵما ن‌ببنه‌ بەوران
موسوڵمان‌ به‌ قیمه‌ته‌
موسوڵمان‌ کاریکی‌ وایان‌ کردووه
موشکیلە نیە.
موواخیزەی ماڵ و منداڵم
مووی‌ لێ نه‌ده‌بو‌و بڵاو‌
موچە نایەت
موەلیدەی کارەبا و خەڵووزدان هەروەها تەباخی نابێت
مۆبایلەکەم شکا.
مۆزەخانەی سلێمانی پارچە ئاسەواری سەردەمە جیاوازەکانی کوردستان و میسۆپۆتامیا لەخۆ دەگرێت
مۆسیقا لەهەموو کولتورێک هەیە
مۆسیقایە خۆشە.
مۆلەتی کارکردن لە سەرانسەری عێراقی پێدرا
مۆمی سەر مێزەکە جوانە.
مۆمەکە کوژایەوە.
میری بۆتان لە خوازبێنیی تاجدین خۆشحاڵ دەبێ و ستی و تاجدین زەماوەند دەکەن
میر‌حوسێن‌ جوابی‌ داوه‌
میزبەخۆدا کردن
میوان برسی بوون
میوان بڕوا بێ دەرخوارد
میوان خێر و بەرەکەت
میوانم دێتن هەزار
میوانی ماڵی پوورم بووین
میوان‌ دیار‌ نییه
میوان‌ له شەڕێ
میوان‌ نه‌که‌ی‌ ده‌ست‌ به‌ سه‌ر
مێرده‌ گوله‌که‌ت نابووده‌
مێسی لە بارسێلۆنا دەمێنێتەوە
مێشکی پڕە لە ئازار
مێژووی سەرهەڵدانی بۆ کەی دەگەڕێتەوە
مێژووی پێک ھاتنەکەی دەگەڕێتەوە بۆ سەدەی چوارەمی زایینی
مێینەکان وا دەکەن کە لووتی تەسکتر و ناوچەوانیان ھەبێت
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو کاتە لە قوتابخانە ئایینیەکانی کوردستان دەستی پێکرد
مەترسی تووشبوون بە نەخۆشییەکان
مەترسیە گەورە ئابوریەکە ووردە ووردە خۆی بەدەر دەخات
مەترسە کەمێک سەر داخە و تاجەگوڵینەکەت دانێ
مەتەڵی ھەڵاتن: سووتانی تاقیگەکە
مەجر‌ووم‌ له‌ سوێ وی‌ ئەگه‌ر‌ بو‌و بێ گیان‌
مەحرەماتە پێیان گوت: ئاخر نییە
مەحموود نەیدا مەعبوود دەیدا، مەعبوود نەیدا محموود چ بکا
مەدەنییەکان دوچاری زیانی گیانی بوونەوە
مەرج نییە ئەوەی دەینووسیت بڵاوی بکەیتەوە
مەرجێکی تری ھەیە و سەرنج دەدەن
مەرجە ئەم نیشانانە دەرکەون
مەرجە ئەو کڕیارانەی بەشداردەبن لەم جۆرە بڵاگەدا کڕیاری هەمیشەیی بن
مەرجە منداڵەکە نەخۆشیی دیکەی دەروونیی نەبێت
مەرجە نیشانەکان لە دوو شوێنی جیاواز یان زیاتر دا هەبن
مەرده‌ وه‌ک ڕۆسته‌می‌ زه‌مانه‌
مەردی‌ پر‌ حونەر‌‌ ساحێب‌ زۆر‌ و زات
مەردێک هاته‌ ده‌ر‌ شێری‌ له‌ لانه‌
مەردێکی‌ یه‌کجار‌ ساحێب‌ حو‌نەره‌.
مەرد‌بی‌‌ نه‌بی‌ به‌ نا‌مەرد‌
مەست مەست بە نیمنیگاوە، دوو نێرگسی خوماری
مەستوورە ئەمان مەستوورە گیان
مەستوورەی مەستان
مەستوورەی مەستان سێوی سەر دەستان
مەسعود بارزانی چیرۆکێکی خۆشی خۆی و دایکی دەگێڕیتەوە
مەسەلەی چاکردنی کۆمەلگا پرۆسەیەکی دوو ئاراستەیە.
مەسەن یەکێکە لە گوندەکانی ناحیەی پیران سەربە قەزای مێرگەسۆر لە پارێزگای ھەولێر
مەلا سۆرابی سابڵاخ حوکمی بەقەد هەموانە
مەلای نێو مەلایانە فەقێی نێو فەقێیانە حاجیە لە نێو حاجیانە
مەلیک فەیسەڵی پاشا ھاتە سەر تەختی عێراق
مەلەکان خۆیان نیشان دام
مەم ئەوەندە نامێنێت و لە ئامێزی زیندا دەمرێ
مەم و تاجدین بڕیار دەدەن کە سەرەتا تاجدین بڕواتە خوازبێنیی و پاشان مەم
مەم و تاجدین جلی کچانە لەبەر دەکەن
مەم و زین لەپاڵ یەکدا و بەکۆش لە خواری ئەواندا دەنێژن
مەم و زینی ئەحمەدی خانی یەکێک لە بەرھەمە گرینگەکانی وێژەی کلاسیکی زمانی کوردییە
مەم و زینیش ماوەیەکە لە یەک دوور کەوتوون و لە عیشقی یەکدا دەسووتن
مەملەکەتی دو جەیلە
مەمکووژە مەستت کردووە
مەمکی نەکردۆ دەی دەی ئیشتیای لە دۆستە
مەمکی هەرمێی ئالانی
مەنشوور بە فەقێ ڕووسە تیپی هوونەرمەندانە
مەنگەڵی گۆشت برژاندن
مەهاباد شارێکی جوانە
مەولانا، رامان و فەلسەفە عیرفانیەکەی بە زمانی دەری ھۆنیوەتەوە
مەيته‌ر‌ عه‌بدو‌ڕڕه‌حما‌نه‌
مەڕ دەدۆشێت.
مەکۆی زانیاری سەرهێڵ بۆ تەواوی گەلەکەمان
مەھاباد یەکێکە لە گرنگترین و بەناوبانگترین شارەکانی کوردستان
مەیدان مەیدانی هەیدەرە.
مەیمونەکە مۆزەکەی خوارد.
مەیڵانە کە دڵ ئێمە لە یەکتر بڕەوێنن، نەتۆری
نا.
نابێ ئەو هەڵسوکەوتانەیان وابکات ئەوان تۆڵە لە تووشبووانی نەخۆشیی دەروونیی بکەنەوە
نابێت ئەو کەسەمان لە یاد بچێت
ناتوانم لەوە زیاتر سوپاسگوزار و خۆشحاڵ بم بە دانانی ئێوە وەکو هاوکار.
ناتوانین زانیاری ورد لەسەر گوندەکان کۆبکەینەوە
ناتۆ ئامادەیە وەڵامی هەر هەڕەشەیەک بداتەوە بکرێتە سەر هاوپەیمانەکانی لە ئەوروپا
نات‌ هێڵم‌ به‌ زۆر‌ و‌ که‌م‌
ناردوومه‌ بێرنی، مه‌گره‌، له‌ دیوانده‌ره‌
ناردوومە بۆت بێ باوانم هەوری لە بانە
ناردوومە جەڕەی بۆ بێ
ناردی‌ دو‌قەر‌ە زولفی‌ له‌ پشتی‌ شازەمان‌کرده‌وه
نارنج‌ و‌ سێو‌ و‌ لیمۆ
نازانم بۆ چی ئە‌وانە‌ی لە‌ زمانێکی جیھانی دەگەڕێن، زمانی فارسی ھە‌ڵنابژێرن
نازانم جێ بڵێم
نازانم لە کێ پرسم کامیان درووستە
نازانم چۆنت پێ بڵێم
نازانم چی بێژم
نازانم‌ سبه‌ینی‌ تا سه‌حەر‌
نازانن دنیا چۆنە
نازانێ نه‌ دۆست‌ نه‌ دوژمن‌ چییه‌
نازداره‌که‌م شازاده‌ی دۆڵه‌ڕووته‌
نازناوی پله‌ سێ و چواری به‌ده‌ستهێناوه
ناسر زۆری خزمەت کرد
ناسراوین به‌و داوه‌ته‌
ناسک یاری من بای، ئه‌ی وه‌ی که‌تانه‌
ناسین بە دڵێ خۆ بای
ناشبێت ئەو چێژە گەورەیەمان لە یاد بچێت
نالی لە هەڵەبجە لە دایک بوو.
نالی مەلایەکی باش و ڕۆشنبیرێکی گەورەی لێدەردەچێت
نامانەوێت هەنگاوێک بنێین، پێچەوانەوەی بنەما و پرەنسیپەکانی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی بێت.
نامدوێنێ یاری پێرارم
ناممێنێ حورمەت‌ و‌ چار
نامه‌ی من به‌ لای هه‌ر که‌سێک چووگه‌
نان ئه‌و نانه‌یه‌ ئه‌مڕۆ له‌خوانه‌
نان ئەخۆن بێدەنگ و مات
نان و ئاویان کەم ماوە
نانداران کاری خۆ کرد
نانم نەخوارد.
نانی تیری دەخۆم
نانی لەواشە دەخۆم.
نانی هەورامی دەخۆم.
ناوبژیوان پێش ده‌ستپێکردنی یاریش ده‌توانێت یاریزان ده‌ربکات
ناوت چیە ؟
ناوچە تووشبووەکان چین؟
ناوچەکە دەکەوێتە باکوری نێڤێدا کە ڕووبەرەکەی ھێندەی چەند وڵاتێکی ئەوروپی دەبێت
ناوچەکە لە نێوان پەنج دەسەڵاتداریدا بەش کرا
ناوچەی مەھاباد شوێنی گێرەوکێشەی سیاسی لە سەردەمی هاوچەرخدا بووە
ناوچەی ویلایەتی موسڵی دایە دەست دەوڵەتی عوسمانی
ناوی ئاشوری شارەکە نوھەدرایە
ناوی ئەو مۆزەخانەیە کە تایبەتە بە چاپلن و دروستکردنی ماوەی پازدە ساڵی خایاندووە
ناوی حکومەتەکە حکومەتی ھەرێمی کوردستانە
ناوی دلۆڤانە
ناوی دوهەمین کچیشم فرمێسک بێت
ناوی شاری بۆکانیش وەک مێژوی شارەکە، تائیستا نەکەوتووەتە بەر تۆێژینەوەی ڕاستەقینە
ناوی نوێترین بەشی زنجیرە فیلی سینەمایی جێمس بۆندە
ناوی نوێترین فیلمی ئەنیمەیشنە کە لە هۆلیوود بەرهەمهاتووە
ناوی نوێترین فیلمی سینەمایی ئەو خانمە ئەکتەرەیە
ناوی نوێترین فیلمی سینەماییە کە رۆلینگ سیناریۆکەی ئامادەکردووە
ناوی وتارەکە بگۆڕین بۆ ڕووباری سیروان
ناوی کچەکەیان نا لاوێن
ناوی یەکێک لە فیلمە ترسناکەکانی ئەمساڵی سینەمای هۆلیوودە
ناوێرم بزنان ڕاگرم له‌ ترسی جه‌نگه‌ڵبانی
ناوێرم نێوی بێنم به‌ خودایه‌ی بێمه‌کانه‌
ناوێکی خۆشە.
ناوەستن بە ڕۆژ و شەو
ناوەندی ئەم پارێزگایە شاری سنەیە
ناوەکەم خۆشە.
ناچار حەسەن ئەفەندی مامی لەو حوجرەیە گواستییەوە
ناکرێت هەر بابەتێک لە یەکێک لە تۆڕەکان بڵاوبکەیتەوە
ناکوتی‌ ده‌غیلت‌ سه‌ت‌ ئه‌ل‌ئەمانه‌
ناھێڵێ بچمە دەرێ
نایەوێت لە قسەی خۆی پاشگەز ببێتەوە
نا‌به‌ڵەد‌ بووه‌ ئه‌و‌ هیچ‌ نەزانه‌
نا‌بێ بمێنن‌ موسوڵمان
نرخی ئینتێڕنێت دەبێ زیاتر دابەزێ
نرخی ئەو دراوە هەر دادەبەزێت
نرخەکەی چەندە؟
نرکەی‌ دێ وه‌کو‌و کوڕکوڕ
نزمیی ئاستی هۆشیاریی ته‌ندروستی هاونیشتیمانییان
نزیک هەوارگەی جاف و گۆران بێ
نزیکی یەک ملیۆن کەسە
نمایشی گشتی داتا بە بەکارهێنانی ڕوانگە و داشبۆرد
نمونەی ئەم کارە لە ئەدەبی دراوسێکانماندا هەیە
نه‌ گوسته‌هەمه‌ نه‌ قاره‌مانه
نه‌بادا‌ له‌ شاری‌ مه‌ککه‌ و‌مەدینه‌ ژن‌ بۆت‌ پکەن‌ له‌ سنگ‌دانێ
نه‌تۆری نه‌تۆری کچێ نه‌تۆری
نه‌جیبم - له‌ دڵت لاده‌
نه‌جیبم خاوه‌ن خه‌توخاڵ
نه‌جیبم ناسک و نازداره‌
نه‌جیبه، په‌رچه‌می خاوت چینچینه‌
نه‌جیبه‌، په‌رچه‌می خاوت چینچینه‌
نه‌خۆشی کردووم هاوار پێم بڵێن له‌ کوێ میوانه‌
نه‌خۆش‌ و‌ هیلاک زۆر‌ بریندارم‌
نه‌زری ئه‌ڵڵا بێ
نه‌شمیلم جوان و نه‌خشینه‌
نه‌شمیله‌ی چاومه‌ست رووبه‌ندت لاده‌
نه‌فره‌تی پاوه‌رپۆینت
نه‌ما‌ تانووت‌ و‌ حونەر‌
نه‌مدی نه‌مناسیبای، هاوار که‌تانه‌
نه‌مزانی کێ بوو جه‌رگی ده‌رهێنام
نه‌مپیێکێ نیو نیگای خومار
نه‌ژی ئه‌و زاڵمه‌ی دایبڕیم له‌ تۆ
نه‌ڵێی فه‌قيره‌ و ده‌ست‌ به‌ سەره‌
نوسینگەی بارودۆخەکە، مەترسی و پاکردنەوە
نوسینگەی نەتەوە یەکگرتووەکان بۆ تاوان و ماددە بێھۆشکەرەکان
نوسینی بابەت و هەواڵ کارێکی ئاسان نییە
نووسین بە ئاوی خۆڵەمێش
نووسین و بڵاوکردنەوەی بابەتەکانمان لەناو ئینتەرنێتدا دەبێت لەسەر بڵاگ بێت
نووسینی زمانی کوردیش لە کۆمپیوتەر بە چەندین قۆناغدا تێپەڕیوە
نووسینی محەممەد یەعقوبی و وەرگێڕانی مەریوان هەڵەبجەیی و دەرهێنانی محەممەد مستەفایە
نووسەری چاک پێویستە سوود بە هەردوو جۆرەکە بگەیەنێت.
نوێژ و رۆژووی هەر نەفەوتابوو
نۆرەی فەقێ مینەیە بە جەددی ئەو سەیدانە
نیازمانە ئەمانەی خوارەوە بەدەست بێنین.
نیاگیه‌ بان چاویه‌و، مه‌منوونم بووگه‌
نیشانه‌ی نه‌خۆشییه‌که‌یان تیادایه‌ سه‌ردانی پزیشک نه‌که‌ن
نیشانە باوەکان تا و کۆکەی وشک و ماندوون دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە تەنگی دەگرێتەوە.
نیشانە باوەکان تا، کۆکە و هەناسە کورتی دەگرێتەوە.
نیشانەکانی بە تەواوەتی وەکوو ئەوانەی من وان
نیشانەکانی هەناو وەکو هێڵنجدان، ڕشانەوە و سکچوون تێبینی کراوە لە ئامارەکاندا.
نیشانەکانی چین
نیشانەی کیرنیگ
نیشتمانم سەری ژنێکە.
نینۆکت بکە با خاوێن بی
نینۆکی دەستکرد و نینکۆکی دروستکراو لەوانەیە ببنە شوێنی کۆبوونەوەی میکرۆبات.
نیوه‌ شەو‌ بو‌و ته‌واوە
نیگه‌رانى خۆى به‌ له‌ده‌ستدانى ئه‌و یاریزانه‌ ده‌ربڕیوه‌
نیگەرانی سەرەکی ئێمە سەلامەتی کردارەکانە.
نێرگەلە زیانی زۆری هەیە
نێوچاوانی ڕەش دەبێ
نێوی بەرهەمە نوێیەکەی کۆڕی شانۆیی بایە
نێوی کچەکەم ژینایە
نێویان دەنا محەممەد و
نێویان لێ گۆڕی، نێویان نا حەنیفە.
نێوەکەی بەتاڵ کەن و پڕی کەن لە زێڕ
نێو‌با‌نگت‌ بڕوا‌ عه‌بداڵ
نێو‌چاوانت‌ گنجه‌ پیاوی‌ وەک تۆ مەرد‌ و‌ مەز‌بووت‌ له‌ دونیایه‌ دا‌ نییه‌
نە بە ھێز یان دەوڵەتێکی دەرەکی
نە بەباشی نە بەخراپی
نە دەتوانن پێک هەڵکەن و نە دەتوانن بێک هەڵکەن
نە زیاد ئەڕۆن و نەکەم
نە شیرین و نە فەرهادم
نە مەجنوونم نە فەرهادم
نە هەتاو ئەتوانێ سەردانم بکا
نەبێ نە نان نە ئاردی
نەتوانراوە ڕۆژی لە دایک بوون و کۆچکردنی بە بەڵگەوە دەقیق دیاری بکرێت
نەتۆری نەتۆری کچێ نەتۆری
نەتەوە یەکگرتووەکان و نێردەی کۆمکاری عەرەبی
نەت‌ ده‌زانی‌ مێردی‌ شازه‌مان ساحێب‌ ئیختياره‌
نەت‌ شکێ به‌خت‌ و‌ ئیقبال
نەخۆش ناتوانێ لەگەڵ زۆرێک لە سکرتێرەکانیش قسە بکا
نەخۆشخانەکان داخراون
نەخۆشی ئێمە تەنیا دەرمانی ئەو نەخۆشییانە دەخۆن
نەخۆشی باڵای تۆمە، کەوتوومە لە ناو جێدام
نەخۆشیەکانی ڤایرۆسی کۆڕۆنا گرووپێکی نەخۆشی نیشانەی هاوبەشن.
نەخێر بێمە گیاڕەنگی ڕووبەڕووی دیواڵانە
نەخێر دێمە تەرەغەی سەربەرزی کێوەکانە
نەخێر دەچمە دەماوەند وا لە نیزیک تارانە
نەخێر.
نەشتەر و تۆبەکارم، جا لە دینم وەر مەگێڕە
نەشمیل گوڵی نەسرینە
نەفام بووم نەمزانی
نەم کەی ماڵ وێران دڵ بریندارم
نەمخواردوە ئیشتیام وابێ
نەوەک تەماشاکردنی هەواڵەکانی شەڕ و زنجیرە تەلەفزیۆنییەکان
نەوەک قاسيد‌ بنێرێ
نەک ناوی باشووری کوردستان تەنانەت ناوی عێراقیش تاوەکو ئێستا لە ئەجێندای کۆبوونەوەکاندا نییە
نەک هەر پزیشک
نەک که‌لله‌مان‌ هه‌ڵدێرێ
نەگونجاوە بۆ منداڵان.
نەگەیشتنی ئۆکسجین بە مناڵ بە دوو جۆر ڕاگەیەنرا.
نەی کرد ئەندێش و فکر
نەیان دەپرسی چمان هەیە و چمان نییە
ها گه‌رنت‌ بۆ‌ پکه‌مه‌ حه‌وزی‌ سمێڵان‌
هاتم له‌و لای ناڵێنێ
هاتم لە لای ئەو ناوە
هاتن‌ سه‌فی‌ ئه‌سحابان‌
هاتن‌ کافری‌ بی‌حو‌نەر‌
هاته‌ خه‌و‌نم‌ پیغه‌مبەر
هاته‌ خه‌و‌نم‌ پێغه‌مبه‌ر
هاته‌ ده‌ر‌ له‌ مه‌يتەر‌ خانه
هاته‌ ناو بۆکم که‌ره‌و
هاته‌و با بێته‌وه‌
هاتووچۆی نێوان گوند و شار و شارۆچکەکان بە تەواوی قەدەغەبوو.
هاتینە کۆتایی تەمەنی ئەو بەنداوە
هاریکارى بۆ ئامێرەکانى مۆبایل و چۆنیەتى پڕکردنەوەى باڵانس
هانی خەڵکی سنەیە
هانێ بگره‌ عەمرت‌ بەره‌ سەر‌
هانێ گوڵ هانێ گوڵ بیده‌ له‌ به‌ر یه‌خه‌که‌و
هانێ گوڵ چه‌پکێ گوڵ بیده‌ له‌ به‌ر یه‌خه‌که‌و
هاوار بەفری ناچێتۆ
هاوار شیرین گیان، ئامان شیرین گیان
هاوار که‌تانه‌
هاواری‌ کوڕی‌ که‌وته‌ بەر‌
هاوردەکردنی بەرهەمی زانستی بۆ وڵاتەکەمان
هاوژین و چوار منداڵی هەیە
هاوکات ئەوەش ڕوویدا
هاویشتیان وەک فیدایی
هاوین که‌پرێ ده‌که‌ینۆ
هاڕەی‌ کرمه‌کان‌ به‌ندی‌ بەر‌ به‌نه‌
هایدرۆکسی کلۆرۆکوین بەگشتی زیاتر بەردەستە لە کلۆرۆکوین لە ئەمەریکادا.
ها‌ هاچەری‌ خەزێنه
ها‌نام‌ ساڵح‌ پێغه‌مبەر‌
هه‌ له‌ به‌ر سه‌رکۆڵمه‌ی ده‌مرم
هه‌تا پردی دێگه‌ڵه‌
هه‌تیو هه‌تیو هه‌تیوه‌ و
هه‌ر به‌رنایه‌ په‌سیوه‌
هه‌ر خۆش بێ ئاهه‌نگه‌که‌و
هه‌ر شه‌رت بێ تاریفی بکه‌م
هه‌ر له‌ لایێ هه‌وار گیر ئه‌خۆم
هه‌ر وایه‌ هه‌ر وایه‌ خاڵێک له‌ سه‌ر گۆنایه‌
هه‌ر وایه‌ هه‌ر وایه‌ رووی په‌نجه‌ره‌ی له‌ بایه‌
هه‌ر وایه‌ هه‌ر وایه‌ په‌نجه‌ره‌ی رووی له‌ بایه‌
هه‌ر وایه‌ هه‌روایه‌ په‌نجه‌ره‌ی به‌ره‌و بایه‌
هه‌ر وایه‌ وه‌ی هه‌ر خاڵێک له‌سه‌ر گۆنایه‌
هه‌ر وه‌ک شه‌راب له‌ شێخان
هه‌ر وه‌ک پێشمه‌رگه‌ روو بکه‌ له‌ سه‌نگه‌ر
هه‌ر که‌س به‌ لێفه‌ی خۆی بنوێ
هه‌ر که‌سێ نه‌یبێ دوو دۆست و یارێ
هه‌رزانه‌ بۆ ماچێکت
هه‌رزاڵ چاتره‌ له‌ ماڵێ
هه‌رزاڵێ، براکه‌م هه‌رزاڵێ
هه‌رچی تۆ ئه‌گری له‌یلێ، ماڵم وێرانه‌
هه‌رچێ پیاوی ها تیا
هه‌رچێ ژنی ها تیا
هه‌رکه‌س له‌و دوو دنیایه‌یدا
هه‌ر‌ چه‌ندێکی‌ ده‌توانی‌
هه‌زار یارم بووه‌، نه‌مری، وێنه‌ی مانگی نۆ
هه‌زاری‌ وه‌ک قه‌ز‌نه‌فه‌ر
هه‌زاری‌ که‌مبەر‌ زێڕين‌
هه‌زاری‌ کورسی‌ نشین‌
هه‌سته‌ بێره‌ لام گوڵ وه‌ پاته‌وه‌
هه‌موو جیهانیش ئه‌م دیمه‌نه‌ ده‌بینێت
هه‌موو شتێک به‌ خوێ، خوێش به‌ مانا
هه‌موو کۆ ئه‌بن شه‌ڕی کوردانه‌
هه‌مووى‌ ده‌سته‌و‌ خه‌نجەره‌
هه‌مووی خه‌لق‌ کردين‌ ئەو‌ پادشای‌ جه‌بباره
هه‌مووی‌ حازری‌ کرد‌ که‌مه‌ند‌ و‌ ڕێ و‌ شوێنی‌ ئابدارييه
هه‌مووی‌ خه‌نجه‌ری‌ نۆ دووپشکی‌ زیڕه‌ و‌ ده‌سکی‌ خه‌نجەری‌ ماهییه‌
هه‌موی‌ مه‌لعو‌ونن‌ خوێن‌ ڕیژن‌ کو‌ففار‌‌
هه‌موی‌ کافری‌ بەد حونەر‌
هه‌مو‌و ببین‌ گیان‌فیدا
هه‌مو‌و به‌ ڕووح‌ و‌ به‌ گیان
هه‌مو‌و به‌ گیان‌ و‌ بە سەر
هه‌نیەی‌ گوڵی‌ که‌نێره‌
هه‌ورازی بڵیند و نه‌وی
هه‌وری کرد په‌ڵه‌ په‌ڵه‌
هه‌و‌هه‌وی‌ عومبه‌ری‌ خه‌تنات‌
هه‌و‌هه‌وە عه‌بدوڵڵا‌ هات‌
هه‌چی‌ قسێکی‌ ده‌زانی‌
هه‌چی‌ مه‌قبوڵه‌ له‌ لات‌‌
هه‌ک خودا لێی نه‌کا
هه‌ڵالەی‌ کاڵه‌ و‌ تازەی‌ گوڵ داوه‌
هه‌ڵده‌گرم بڕنه‌و شه‌ڕه‌ له‌ بانه‌
هه‌ڵدێ له‌یل و قه‌دره‌
هه‌ڵه‌ ده‌ستنیشانکردنی نه‌خۆشیی
هه‌ڵپه‌ڕه‌ ده‌ی هه‌ڵپه‌ڕه‌
هه‌ڵی ئه‌دا ره‌شماڵ، نه‌گری، له‌ سای به‌فره‌جار
هه‌ڵی‌ کيشا‌ جه‌وهەر‌دار
هه‌ڵی‌ کێشا‌ به‌ یه‌ک‌ جار
هه‌ی داد هه‌ی بێداد، ده‌ردم گرانه‌
هه‌ی دڵه‌ -- ،مه‌گره‌، وه‌م دڵه‌ کردگه‌ بان
هه‌ی مریه‌م مریه‌م مریه‌م
هه‌ی کله‌ی له‌ چاوان که‌ن، بمرم که‌تانه‌
هوونەر یانی دەربڕینی هەستی مرۆڤ بەشێوەی جیاواز
هينديک ده‌یانگوت‌ خیر‌ جێگای‌‌ شییری قه‌ز‌نه‌فه‌ره‌
هۆڕه‌ی وام لێ گوێ نه‌بووه‌ جا مه‌گه‌ر له‌ گامێشان
هۆکارێکیش بوو بۆ دەرکەوتن و ناسینی زیاتری هێڤی
هۆکارەکان بۆ ئەوە زۆرن
هۆکارەکەشەی ئەوەیە زۆربەی شەڕکەرەکانیان کوژران
هۆڵی وەرزشی و مەلەوانگەیشم نەدی
هیج تاقیکردنەوەیەک نیە تا بەرگریمان بۆ دەربخات دژی ڤایرۆسەکە.
هیند‌ سا‌حیب‌ نامووس‌ و‌ پیاوه‌تی‌ بو‌
هیوا گیان جوانی لێدە چوون داوەتی خۆمانە
هیوادارم باش بیت
هیوادارم سەرکەوتووبیت
هیوادارم چێژی لێ وەرگرن
هیواداری ژیانێکی خۆش
هیوادارین ئەو نه‌وه‌یه‌ی دەیخوێنن، روانگەیەکی راستتریان بۆ رۆڵی دەرمان هەبێت.
هیوای سڵامەتیم هەیە بۆت
هیچ ئەسحابەم قەبووڵ نییە
هیچ بڕگە و ماددەیەکی تێدا نییە
هیچ خۆشیم نه‌دی له‌ رووی زه‌مانه‌
هیچ ده‌ستکه‌وتێکی گه‌وره‌ی به‌ده‌ست نه‌هێناوه‌
هیچ دەرمانێک یاخود پێکوتەیەک پەسەند نەکراوە بۆ چارەسەری نەخۆشییەکە.
هیچ دەرکەوتنێک نیە لە وەرزێکی تایبەتی ئاوهەوای ئاساییدا.
هیچ شتێک لەنێو تەباخەکەت یان ئاگردانەکەت دا بووستێت، ئەگەر جێگەی نابێت
هیچ قه‌ولێ راسی نییه‌
هیچ مەترسیەکی بەرز بووەوە نابینین بۆ کردارەکان یان مەشقەوەرە بەشدارەکان لەم چاودێریە.
هیچ مەکە بەهانە و تەقسیر
هیچ وڵاتێکی کەنداو خۆیان کاندید نەکرد
هیچ پێکوتەیەک بەردەست نییە، بەڵام لایەنە جیاوازەکان چالاکانە پێکوتەی پاڵێوراو بەرهەم دەهێنن.
هیچ پەیوەندییەکیان بەیەکەوە نییە
هیچ ڤاکسینێک یاخود چارەسەرێکی تایبەت نییە بۆ ڤایرۆسی کۆرۆنای نوێ.
هیچ ڤاکسینێک یان چارەسەرێکی دژە ڤایرۆسی زانراو نیە.
هیچ کام لەم گۆڕانکاریانە نابێت وەکو جێهێشتنی کارەکانمان و زۆرەملێ ببینرێت.
هیچکه‌س خێری پێ نه‌کا
هیچی لە قابیلی مندا نییە
هیچ‌ ئاگای‌ له‌ عەمری‌ دنیایه‌ نییه‌
هیچ‌ مه‌پرسه‌ له‌و‌ قه‌د‌ شمشاڵه
هێزی سەربازی لەناوچەکە جێگیر کراوە
هێزە چەکدارەکان لەو ناوچەیە بڵاوەیان پێکرا
هێزەکانی گەریلا هاتن بۆ ئەو ناوچە
هێشتا ماوە کلیلە
هێشتا من زمانی فەڕەنسیم ڕەوان نیە.
هێمای ئاشتی و پێکەوەژیان
هێمن موکریانی و کێشەی بەشیک لە هۆندراوەکانی گۆرانی کوردی
هێنده‌ به‌ ناز‌ هات‌ ئەو‌ قه‌د‌ شمشاڵه‌
هێنده‌ مه‌حبوبه‌ وەک حۆری‌ عاسمان‌
هێندێک دره‌نگ هێندێک زوون‌
هێندەش بێن، بلین: ئەوە هەموەی عاسمانیە
هێندەم غەم خواردۆ جێگام نێ تێی کەم
هێواشی ئێستا دواتر ئازارت نادات.
هەبووە خۆی لە گوندەوە تەرمی کوڕەکەی هێناوە
هەتا ئێستا بێبەر بووبێ
هەتا ئێستا، هیچ مارس-کۆڤ توانای دۆزرانەوەی نیە لە شەمشەمەی دڕندەدا.
هەتا حەوت ڕۆژ ئەو دوو لاوە
هەتا لە عەلیت پکەمەوە مارە.
هەتا نۆرە دەکەوەوە وەختی شێرعەلی هەیدەرە
هەتا کەوتنەشەوی
هەتاکوو دێتە چاوم خەو حەرامە شەربەتان بێنە
هەتاکوو کەی لە ماڵن؟
هەتیو هەستن دەس بگرن
هەر ئیستا وەرە لام
هەر ئەو عاسای دەستمە
هەر بۆ حەمەدەمینە
هەر بۆ خۆشی کاک ئەسعەد
هەر بۆیه، ئەمانه نیشانەدانەری باون بۆ ناڕێکی دڵ و جەرگ.
هەر بە یادی فەتاحی یادی شێری زەمانە
هەر بەتەنیا بۆ کوڕی خاوەن تەلار و عانەیە
هەر بەدبەختی وەکوو من
هەر بەڵا نەسیب دوشمنانت بوو
هەر تک لایان قووەت دارن
هەر خەرێکن لەسەرەوە بۆ خوارە کۆمەلگا بگۆرن.
هەر دانەیەک لە تۆڕەکانی کۆمەڵایەتی شێواز و بەکارهێنەری تایبەت بەخۆیان هەیە
هەر داهێنان و گەشەکردنێك لە سیکتەرە جیاکانی کۆمەلگا.
هەر دوو ساڵ جارێک
هەر دەردێ بۆ تۆ بێتە خوارەوە
هەر سیرمۆکێت بۆ دێنم وه‌کوو خاڵی به‌ڵاوێ
هەر سێ قازی دانیشتبوون
هەر شوێنێک دەستی ئەوانی پێگەیشتبێت
هەر قوڕ و بەرد و دار بێ
هەر لە سەرەتای دەرکەوتنی ڤایرۆسی کۆرۆنا
هەر لە گەورە تا مناڵ
هەر هەنگاوێکی بەروەپێشی چوونی کۆمەلگا.
هەر وەزارەت و فەرمانگەیەکیش لیستی مووچەخۆرانی فەرمانبەرانی ئامادەنەبێت خۆی بەرپرسە نەک وەزارەتی دارایی
هەر پێدانی داتایەک بە کەسی سێیەم پێویستە ڕوون بکرێتەوە لە یاساکاندا؛
هەر چارەم، یار، دەرمانە، دوکتۆر
هەر چۆن یاری ئەبینێ
هەر چۆنێک بێت، بارە قورسەکان پشت دەبەستن بە شێ و پلەی گەرمی.
هەر چەن دەکەم فیکر و چەرخش
هەر ڕوژەی سێ ئەسحابەی نەبی دەبڕیەوە سەرە
هەر کە دەرگا دەکاتەوە منداڵ بەرەو پیری دێن
هەر کەس زار دەکاتەوە هەر بە تۆ دەڵێ جوانە
هەر کەسێک کە نەرمەکاڵاکە بکڕێت، کلیلێکی بێهاوتای دەدرێتێ و جیاوازە لە کلیلی کەسانی دیکە
هەر یەک دڵی لە لایە
هەرتک بە حونەر و ساحێب زاتە.
هەرتک لەشکر مەحتەل ماوە
هەرتک وەک شێر ئینتیزارن
هەردوو لیک و بەڵغەم دەتوانن باری ڤایرۆسی گەورە هەڵگرن
هەردووکمان لە زانکۆین
هەرمێ میوەیە.
هەروەها ئەوە ببینە: گەشتکردن و سەلامەتی
هەروەها ئەگەر هەیە لە ماوەی هەر پەتایەکدا بۆ چاودێریکردنی کاریگەریی هەر ڕێکارێکی کۆنترۆڵی گواستنەوە.
هەروەها بیابانێکی گەورە و دەشتێکی فران هەیە
هەروەها بەرگری خەڵکی گوندێک لەبەرامبەر ئەو هێرشانەی دەکرێتە سەریان بەشێکی دیکەی چیرۆکەکەیە
هەروەها دو جینی جیاوازمان دۆزیونەتەوە کە پەیوەندیان بە خەمۆکی و نیشانەکانی ناڕازیبوون هەیە
هەروەها دەتوانین بەدواداچوون بکەین بۆ کاریگەریی یان کاردانەوە نەرێنیەکانی ئەم دەرمان یان پێکوتانە.
هەروەها دەست شوشتن لە زیبکاوی بوونی پێست دەتپارێزێت کە ڕاستەوخۆ دەگوازێتەوە لەڕێگەی پەیوەندی جەستەیی.
هەروەها دەمامک بە بڵاوی لە ژاپۆن، کۆریای باشور، مالیزیا و سەنگافورە بەکاردێت.
هەروەها دەڵێت ئەو ئێوارەیەی ماڵم بەجێهێشت بەتەواوەتی بێزارببووم لەو کارە بۆیە وامکرد
هەروەها زانکۆکان و قوتابخانەکانیش لە سەرانسەری وڵات داخران.
هەروەها زیادەڕەویی مەکە
هەروەها لیکێنەرەکانی لیمفە خانەکان ڕاگەیەنراون لە توێکاریەکەدا.
هەروەها لە ماڵەوە کاتێک کوپێک چا یان قاوە دەخۆیتەوە
هەروەها لەیادت بێت لە بڵاگدا هێزی هەستی دەنگ بوونی نییە
هەروەها نەتەوە یەکگرتووەکان تاوانبارکراووە بە گۆڕینی مەبەستی یارمەتیدان لە وەڵاتێکی ترەوە بۆ خۆی.
هەروەها هەناسەم تونده
هەروەها هەوڵی دانانی نەخشەسازییەک بدە
هەروەها ووتی قوربانیەکانی خەڵکی داکا بوون.
هەروەها ووتی، "و هەرگیز پێشووتر پەتایەکمان نەبینیوە کە بکرێت لە هەمان کاتدا کۆنترۆڵ بکرێت."
هەروەها وڵاتانی تریش کۆمەڵێک ڕێکاریان گرتۆتە بەر بە مەبەستی سنووردارکردنی بڵاو بوونەوەی ڤایرۆسەکە.
هەروەها وەرگێڕانی چەند کورتە چیرۆک لە فارسییەوە
هەروەها پووشە تام هەیە
هەروەها پۆدکاستی زانستی و تەماشاکردنی فیلم و زنجیرەی پڕماناش کاریگەری گەورەیان هەیە
هەروەها پێویستە سیستەمی نمرەپێدانیش لە کرداری کلینیکی و توێژینەوەی زیاتر بپشکنرێت.
هەروەها چەند خاڵێکی گرنگ بە وێنەیەکی جوانەوە لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان دابنێیت
هەروەها چەندین ئێستگەی شەمەنەفەر و بەندەری گواستنەوە داخران
هەروەها ڕاپۆتی ساڵانەش دروست دەکەین.
هەروەها ڕوسیا بارێکی فڕۆکەوانی کەلوپەلی پزیشکی نارد بۆ ویلایەتە یەکگرتووەکان.
هەروەها کەمکردنەوە ڕێژەی مردنی مناڵانی لە ماڵ لەدایک بوو دەگرێتەوە.
هەروەها کەمێک تام هەبوو
هەروەها گوێ لە کەسانی لەخۆت بە ئەزموونتر بگریت
هەروەها، حاڵەتەکانی گواستنەوەی مرۆڤ بۆ مرۆڤ ڕاگەیەنران لەلایەن وەزارەتی تەندروستی تونس.
هەروەها، لووتکەی حاڵەتە نوێیەکان لە ڕێگەی شێوازەکانی دابەشکردنەوە پێشبینیکراوە.
هەروەها، هەموارکردنەوەی سیستەمی چاودێری ئێستا بۆ کۆکردنەوەی داتای دانیشتووان بە شێوازێکی هاوتەریبیش کاریگەر بووە.
هەروەها، پشکنین دەکەین ئەگەر ئەمانە هەموو لە کردارە ڤایرۆلۆجیەکان دەست بخەین بۆ باشترکردنی بەرهەمەکە.
هەروەها، کرداری چاودێری زیاتر دەگرینە بەر.
هەرچۆنێک بێت، ڤایرۆسەکە گەیشتۆتە قۆناغی بڵاو بوونەوەی کۆمەڵگا لە شوێنی بڵاوی جیهان.
هەرچی دانیشتووە لە دێ
هەرچی دەبینم باوانم تۆی تیا دەنوێنێ
هەرچیت لەدەست چو نەکەیت بۆی بگریت
هەرچەن کەوتوومە دوورە وڵاتان
هەرچەنده، لەگەڵ کەرەنتین و جیاکردنەوەی قایمدا، نەخۆشیەکە سەرەنجام دەکەوێته ژێر کۆنترۆڵەوە.
هەرچەندە، شەمشەمە کوێرەکان ڕەنگە دەست بەجێ نەڤنە خانەخوێیەکی خێرای مارس-کۆڤ.
هەرچەندە، پەیوەندی هەن بۆ چاو خستنە سەر پێداچونەوە بۆ توێژینەوەکە.
هەرکامەیەن شێعرێکی بۆ دەخوێننەوە
هەرکەسە دەچێتەوە ماڵەخۆی
هەرگیز زۆڵم مەکە
هەرگیز ناتوانیت بەو شێوەیە خۆتی بۆ ماندوو بکەیت.
هەرگیز نەوینم داخ لە دییەی تۆ
هەرگیز پێداچوونەوە بۆ بەرهەم و خزمەتگوزارییەک مەکە کە خۆت بەکارت نەهێناوە
هەریەکەیان خاوەن هێزێکی لەرادەبەدەرە
هەرێمی کوردستان بەشێکە لە عێراق.
هەرێمێکی جوان و سەرنج ڕاکێشی هەیە
هەر‌ سه‌ت‌ و‌ بیستیان‌ کوڕڕه‌یان‌ مه‌سته‌ چاوه‌ چاو‌ مەڕييه‌
هەست بە ئازار دەکەم لە ناوەڕاستی سنگمدا
هەست بە ئازاری سنگم دەکەم لێرەدا لە بەشی پێشەوەی سنگمدا
هەست بە ئازارێک دەکەم لە سنگمدا
هەستت بە خۆشەویستی کردووە؟
هەستت کرد گازەکە لێی دوایت و تووشی ژەهراویبوون بەو گازە بوویتە، ئەگەر
هەستی خۆپەسەندیی وەلابنێیت
هەستی پێدەکەم له شوێنەکانی دەورووبەری سنگمدا؟
هەفت ڕۆژ دواتر زنجیرەی جینۆمی کۆرۆنا ڤایرۆس بڵاوکرایەوه.
هەفتەی داهاتوو بارانە.
هەفتەی ڕابردوو فرۆشەکان بە "بەرز بوونەوەی تیژ" سەرکەوت، بە گوێرەی قسەکەری ووڵوۆرسز.
هەفتەی ڕابردوو، فرۆشگای کۆستکۆ لە کانبێرا بڕی ڕێپێدراوی بۆ دوو پاکێج گۆڕی.
هەلی بەرزکردنەوەی زانیاری بنەبڕکردمان هەیە بۆ دووجار لەحەفتەیەکدا ئەگەر پێویست بوو.
هەم یارمەتیان دەدەن بۆ ئەوەی بێنە سنوورەکانمان هەم حەشاریان دەدەن لەنێو گوندەکانیاندا
هەمانکات ئازاری چاو و ئازاری پێیەکان و سەرئێشەی هەیە.
هەموو ئەو بەرنامانەی کە ڕۆژانە بەکاریان دێنین بەرهەمی ڕەنج و ماندووبووینی چەندین کەسن
هەموو ئەوانە وا بەدیاردەکەون کە کۆتایى خانەخۆییەکانى سارس کۆڤ بن.
هەموو بابەتەکانی کە نوسراون لەلایەن ڕەمەزان عەبدوڵڵا
هەموو بەکارهێەرێک دەتوانێت بارودۆخی سێ بەکارهێنەری تر بپشکنێت.
هەموو جەرگم لەت لەتە
هەموو خەریک فرمانن
هەموو زانیارییەکی پێویستی سەبارەت بە زمانی کوردی لە خۆگرتووە
هەموو ساڵێک سیستەمی گەرم کردن و سارد کردن، هیتەری ئاو
هەموو عێراقییەکان بەبێ‌ جیاوازی پێکهاتە، عەشیرەت و نەتەوە بەغدا بە حکومەتی خۆیان بزانن.
هەموو میکرۆباتەکان دەبێت لاببرێن.
هەموو مەودای بڵاوبوونەوەکە زانراو نیە ، بەهۆی پشکنینە سنوردارەکانەوە.
هەموو وەختێ چاوەچاوم
هەموو کۆمەڵ ئەبەسن
هەموو کەس خۆی ئەنوێنێ
هەموو کەسێک پێویستە رێگری لەم قەیرانە بکات
هەموو یاساکانی قەدەغەکردن لەخۆ ناگرێت، بەڵام ئەوە هێشتا هەر بەسوودە.
هەمووان پارەی خۆیان پێدەدرێت لەسەر بنچینەی کاتژمێری کارکردنیان لەماوەی بارودۆخە ئاساییەکاندا.
هەمووشیان ناویان هەر بارانە
هەمووشیان ناویان هەر دارە
هەمووشیان هەر ناویان دارە
هەموومان کاتێکمان هەیە کە بەتەنها هی خۆمان نییە
هەموومان کاری زۆرمان هەیە بیکەین، ئێمە تەنها تیشک دەخەینە سەر پڕۆژە بنچینەییەکان.
هەمووی ڕۆستەم ئاسایی
هەمیشە بارانە ئەو شارە.
هەمیشە ببەخشە و لەو پێناوەدا کار بکە
هەمیشە خۆشحاڵم.
هەمیشە دڵخۆش بە.
هەمیشە قسەی حەق بکە
هەمیشە لە بیرمدایە و هەوڵ دەدەم کاری پێ بکەم
هەمیشە پارە و بازرگانی بخەرە دوواهەمین هەنگاوەکانی بیرت
هەمیشە گەشبین بە!
هەنار لە پایزدا پێدەگات.
هەناردە کردنی بەرهەمی خۆماڵی
هەناری ناو باخ.
هەنارەی سەروو یەکێکە لە گوندەکانی شارستانی شنۆ
هەناسە و ڕۆحی من هەرتۆی
هەناسەم پێنەما.
هەناسەی ساردی هەیە تێکرای رێژەی باران بارین
هەندێ لە بنچینەی ئیشەکان بۆ بنیاتنانی پەیوەندی شوێنهەڵگرتنی پرۆگرامەکانە کر پەرەیان پێدراوە.
هەندێ لە نەخۆشەکان تووشى زگچوون دەبن.
هەندێ ناوچە رێگە ئەدەن بە کۆبوونەوەی بچوک؛ هەندێکی تر دورئەکەونەوە لە هەموو جۆرە کۆبوونەوەیەک.
هەندێ ڕاس و هەندێ چەوت
هەندێک ئەنجام لەوانەیە گرینگ نەبن، و ئەنجامە ماوە درێژەکان ناتوانرێت هەڵبسەنگێندرێن لەم شیکاریەدا.
هەندێک حاڵەت لە سین سەرەتا تەنها لە توندی سینگ و خێرا لێدانی دڵ هەبوون.
هەندێک دایک و باوک
هەندێک شت هەیە کە دەبێت بەردەوام بین لە ئەنجامدانیان.
هەندێک لە هاوڕێیانمان لە ماڵەکانیانەوە کاردەکەن، بۆ یەکەم جار.
هەندێک لە وڵاتەکان تاقیکردنەوەت هەر بۆ دەکەن ئەگەر هاتوو تۆ هیچ نیشانەیەکیشت نەبێت.
هەندێک لە وڵەتەکان قەدەغەی هاتووچۆیان ڕاگەیاندووە لەسەر بنچینەی نیشتەجێبووان یان میوانانی ناوچەیەکی توشبووی بەرز.
هەندێک لە ڕێگەکان گونجاونین.
هەندێک نەخۆش نیشانەی زۆر نەرمیان هەیە، وەکو هەڵامەت.
هەندێک نەرمەکاڵا “بەخۆڕایی” بڵاودەکرێنەوە و هەندێکی دیکەش بەپارە
هەندێک هۆکاری بەڵگەدار گواستنەوەی ڤایرۆسەکە ڕاستەوخۆ لە شەمشەمەکوێرەوە بۆ مرۆڤ پشت ڕاست دەکەنەوە.
هەندێک وتەبێژ بیرو ڕایان دەربڕیووە کە ئەوە ڕێگە بە حکومەتەکان دەدات هێزیان زیاد بکەن.
هەندێک وردەکاری دەربارەی چۆنیەتی بلاو بوونەوەی نەخۆشیەکە هێشتا دەسنیشان دەکرێن.
هەندێک پێکوت کاریگەری جیاوازیان هەیە، هەروەها پێیان دەڵێن کاریگەری نادیاریکراو.
هەندێک کار وەکو بنچینە ڕەچاودەکرێن.
هەندێکی لە وڵاتانی ئەفریقیا بەهەمان شێوە هەستێکی توندیان دژی سینیەکان هەبوو.
هەندێکیان لەسەر مۆتۆرسکیل و هەندێکیش بەپێ دەهاتن
هەواگۆڕینی نەبێت یانێ ئەگەر ڕێگەی چوونەدەرەوەی گاز و دووکەڵی نەبێت.
هەواڵی دڕۆ ناشاییستە
هەواڵێکمان گیانی لەدەست دا
هەواڵە گرینگەکانمان پێشکەشتان کرد
هەواڵەکە زۆر ناخۆش بوو
هەواڵەکە پشتڕاست نەکراوە هێشتا
هەولێر زۆر خۆشە ئەی هاوار جوانی زۆر لێیە
هەولێر پایتەختی کوردستانە.
هەولێری پایتەختی هەرێمی کوردستان.
هەوهەوی‌ ئیمامی‌عوسمان
هەوهەوی‌ هاشميانه‌
هەوکردنى سییەکان یەکێکە لە نیشانە سەختەکان و دەکرێ بەخێرایى گەشەبکات و ببێتە هاوتەریبى هەناسەتەنگى.
هەوڵ بدە دامەبڕێ لە نووسین
هەوڵ بدە سەردانی سرووشت بکە و دەروونت ئارام بکەرەوە
هەوڵ بدە و هەمیشە کار بکە
هەوڵ بدە چەند سەردێڕ بنووسیت
هەوڵ دەدەم هەر ئێستا بچم
هەوڵەکاتی یەکیەتی ئەوروپا بەرامبەر قۆرغکاری کۆمپانیا زەبەلاحەکان
هەوی‌ حەسن‌ و‌ حوسێن‌
هەوی‌ سووارەی‌ زوراره
هەچ‌ که‌سێکی‌ وه‌به‌ری‌ هات
هەڤاڵان ، دەبێت هەندێ شتتان پێ بڵیم.
هەڵ ئەسووڕێنێ سەرمەس
هەڵ ئەپەڕن بەبێ خەم
هەڵ گیران ئەتو بگر
هەڵبژاردنەکانی سەرۆکایەتی لە ئەمریکا
هەڵبژارنەکانی ئەمریکا کاروبارێکی ئەمریکییە
هەڵبەت منیش جوان سرنجم نەدا
هەڵمەت بۆ فەرمان بردن
هەڵەبجە لانکەی شۆڕش بوو.
هەڵەی لەو شێوەیە ناوبانگی خۆت وەکو نووسەر و ناوبانگی بڵاگەکەشت لەکەدار دەکات
هەی بێنن بێنن، کەژاوە بێنن
هەی لە دوور و گیان لە دوورم
و ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە؟
و ئایا ئەم ئازاره جووڵه دەکات لە سنگتدا؟
و ئایا دەتوانی پێم بڵێی لەگەڵ ئەمەدا چ نیشانەگەلێکی دیکەت هەیە؟
و لەگەڵ ئەمانەشدا ئایا هەست بە دژواری هەناسەدان دەکەیت
وا ئیشمان پێکەنینە
وا باشترە سەردێڕ لە پێنج خولەکی کۆتایی بابەتەکە بنووسیت
وا بزانه‌ نان بۆ توخودا، ده‌تباته‌ دایه‌
وا دادەنرێت، لەگەڵ خانەخوێیەکی دیکە نزیک لە مرۆڤەکان بە هەمان شێوە خۆی گونجاندبێت.
وا دەبینرێت کە مرۆڤەکان توانای گواستنەوەی ڤایرۆسەکەیان هەبێت بۆ هەندێک لە ئاژەڵەکان.
وا لە ئاژەڵەکە دەکات بەخێرایی بجوڵێت
وا لە خوی دەدا حونەر
وا مەفەرموو ماڵی خۆتانە
وا که‌وتیته‌ شۆن، مه‌گره‌، -----
وا گەشایەوە بۆ حاڵی زارم
وات راتده‌ژێنم وەڵڵا ڕاتناچڵەکێنم
واتە بتوانن بەکارگرتنی ھێز بە جۆرێک بۆ خۆیان پاوان بکەن
واتە تاوەکوو ئێستا کارەکە بە سەرکەوتوویی دەڕوات
وادەرکەوت کە شەمشەمەکوێرە لەڕووی جەستەیی و زیندەزانییەوە، باش خۆی لەگەڵ ڤایرۆسی کۆڕۆنا دەگونجێنێت.
وردبوونەوە ئەبێ " تەواو یاسای. پێویستی و یەکسان" بێت
وردە خاڵەکەت دەی دەی نەدەی بە تاڵان
وزمان خوارۆ یەکێک لە دێکانی دەوروبەری شاری دیواندەرەیە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
وشەکانی حکوومەت و دەوڵەت زۆر بە یەکترین نزیکن
وشەیەکی سانسکریتییە بەمانای ھاوین دێت
وه ئایا ئێستا ئازاری سنگت هەیە
وه ئایا ئێستا هەست بە تا دەکەی؟
وه ئایا بەربوونی ئاوی لوتت هەیە؟
وه ئایا تاکەت چەندە بەرز دەبێتەوه
وه ئایا تووشی ئازاری سنگت دەکات
وه ئایا زۆر ئاو دەخۆیتەوە
وه ئایا هیچ یەک لەم نیشانانەی خوارەوەت هەیە وێڕای ئازاری سنگت
وه تۆزێک هەست بە هەڵامەت و کۆکه دەکەم
وه لەگەڵ تا
وه لەگەڵ هەموو ئازارێکی سنگ دەبێت بەم شێوەیە مامەڵه بکرێت بەتایبەت لە تەمەنی تۆدا
وه هەروەها دەکۆکم
وه هەروەها پێویسته کۆلسترۆڵ و پەستانی خوێنت بپشکێندرێت
وه‌ دوای کۆچی له‌یلا که‌وتم
وه‌ره‌ به‌ شه‌رت کۆچه‌که‌ت هاوار به‌ره‌و دوا بێ
وه‌ره‌ قوربان ئارامی دڵان، شێتت کردم وه‌ره‌ قوربان
وه‌عدی داوه‌ به‌ ماچێ
وه‌ک باز و نێچیری
وه‌ک به‌نه‌وشه‌ی به‌هارێ خۆی ناگری له‌ به‌ر تاوێ
وه‌ک تۆ ده‌یکه‌ی وا نابێ
وه‌ک دار ---
وه‌ک ره‌وه‌ندان بارم لێره‌ خستووه‌
وه‌ک هه‌نگوێن شیرینه‌
وه‌ک گورگی برسی بێ ئه‌ندێش نه‌بێ
وه‌کوو شێر‌ خۆی‌ نه‌کرد‌ لات‌
وه‌کو‌ ئاخر‌ زه‌مانه
وه‌کو‌ شیری‌ گەرمەلان‌
وه‌کو‌ هه‌وری‌ عاسمانێ
وه‌کو‌و بازی‌ خەم‌ له‌ به‌ر‌
وه‌کو‌و دێوانان‌ دڵ موفته‌لام‌
وه‌کو‌و شێری‌ گەر‌مه‌لان‌
وه‌کو‌و قو‌ببەی‌ زێڕ ئی‌ شانی‌ سوڵتانی‌
وه‌کو‌و هه‌ژدیها‌ ناڵی‌ وده‌خوڕی‌‌
وه‌کو‌و پیر‌ە سه‌گی‌ نه‌ڕی‌ و‌ ده‌وەڕی
وه‌کو‌و گه‌وهه‌ری‌ له‌ سه‌ر‌ دووکانی‌
وه‌ڵا نییه‌سم تاقتی دووری، بیللا نییه‌سم تاقتی دووری
وه‌ڵڵا به‌ که‌س نه‌داوه‌
وه‌ڵڵا بۆ خاتر قورعان
وه‌ڵڵا تازه‌ پێگه‌یی
وه‌ڵڵا تۆم ناچێ له‌ بیر
وه‌ڵڵا له‌ دوای باڵاکه‌ت
وه‌ڵڵا نیشتووه‌ له‌ ره‌نگم
وه‌ڵڵا گشت نازه‌نینه‌
وه‌ی دانیشتووی، دانیشه‌ و
وه‌ی دایم په‌ژاره‌ی
وه‌ی ده‌وای ده‌رده‌که‌م جانێ
وه‌ی شله‌و خانان
وه‌ی شڵه‌و خانانم
وه‌ی لیمۆ هه‌رزان لیمۆ هه‌رزان خاڵه‌په‌خشانیه‌تی
وه‌ی ناسک و نازدارە
وه‌ی وه‌ی بناسه‌ ده‌نگم
وه‌ی وه‌ی له‌ لار و له‌نجه‌
وه‌ی وه‌ی له‌و گه‌لاوێژه
وونە قوربانی لە سەربازی و مەدەنییەکان
وڵاتانی ئەفغانستان و پاکستان و باکووری ئەفریقاشی گرتۆتە خۆ
وڵاتانی کەنداو لەمبوارە لەپێشن
وڵاغه‌که‌ی‌ لێ وه‌ر‌گرت‌
وڵاغی بۆ تاقه‌ت‌ کرد‌
ویستوومە هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم
ویشک بوونی ئاوی بەنداوی بۆکان
ویشکی کردووم بە پێوە
ویلایەتی موسڵ خرایە پاڵ عێراق کە دەوڵەتێک بوو تازە دروست بوو بوو
ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا
ویندەوزفۆن چیە؟
ویکیپیدیا دەستەی نووسەران یان چاودێرانی تایبەتی نییە
ویکیپیدیای کوردی شوێنێکە بۆ پەرەپێدان و ناساندنی زمان و چاندی کوردی
ویکیپیدیای کوردی پێشوازی لە بیروڕاکان و وتووێژەکانی ھەموو بەکارھێنەرێک دەکات
وێرانه‌ ئه‌و‌ دونیایه‌
وێرانه‌ بووم هه‌ر وه‌ک گوندی به‌خدۆخه‌
وێنه‌ی ماینی شێخه‌زاڵ
وێنەی تەنوری مێشک
وێنەیەک دەنێرمه سەر شاشەکەت
وێنەیەکت بۆ دەنێرم
وە ئایا ئەمە ئەو کاتەیە کە تووشی پووشە تا دەبی
وە ئەو نیشانانەم پێ بلێ کە ئێستا هەتە؟
وە ئەوانیش تایان هەیە
وە ئەویش هەست بە جۆرێک لەم نیشانانە دەکات
وە بەڕاستی ئەمڕۆ ئازارێکی زۆرم هەبوو لە سنگمدا
وە تۆ وتت ئەمە وەکوو گوشارێکه لەسەر سنگت
وە دەبەر ئەو سینەی دەمرم
وە دەزانی خەڵک بەردەوام دەکۆکن لە ڕوومدا
وە دەزانی هەستەکەی وەکوو ئەوە وایه کە سنگم دەیەوێ وردوخاش ببێت
وە دەمەوێ پێت بڵێم کە ئازاری سنگ لە کوێدایه
وە فیدای باڵات بم مەلوول گیان لە جوری یارە
وە فیدای باڵات بم مەلوول گیان هەر کی دیم لە چەم
وە فیدای باڵات بم مەلوول گیان ڕۆژی چوارجارە
وە لە سەر باڵای بەرزی تۆ، با لێم دەن بە تفەنگێ
وە لەگەڵ پێشینەی نەخۆشی شەکرەت
وە نیشانەکانت زیاتر لە پێنج ڕۆژ درێژەیان دەبێت
وە هەروەها کلێنکس بەکاربهێنە بۆ دەستدان لە شاشەی زیرەک و کۆنتڕۆڵەکانی دیکە.
وە هەروەها،هەوڵبدە دوربکەویتەوە لە دەستدان لە خۆت چونکە پێویستت پێی نابیت، تەنانەت بەناولەپی دەستەکانیشت.
وە هەست دەکەم کەمێک تام هەیە
وە گوفتووگۆ هات‌ به‌ ناڵه‌ و‌ گریان‌‌
وە ھەروەھا خوێندکاران ماوەی چوارساڵ دەخوێنن
وەخت و بێ وەخت لێک میوان دەبووین
وەختە خۆی بپڕووکێنێ
وەخەی لەنجە و هاوار بە ماڵم
وەرزی بەهار گەلێک خۆشە.
وەرزی نوێی زنجیرەکە دەستی پێکرد
وەرزێکە لە شەش وەرزی ھیندییەکان
وەرن ئاهەنگێک سازکەین بۆیان
وەرن جەرگم هەڵدڕن
وەرن یارمەتی یەکتر بدەین
وەرگرتنی چارەسەرەکانی دژە سەرمابوون، خواردنەوەی شلەمەنیەکان، و پشوودان ڕەنگە یارمەتیدەر بن لە سوککردنی نیشانەکان.
وەرگێڕ کارێکی گەورە ئەنجام دەدات
وەرە ئەمشۆ وەکوو هەر شەو وەرە ساقی دڵم خوێنە
وەرە تۆ بی و خاڵی ڕووی یار
وەرە دیارییەکانمان بگۆڕینەوە
وەرە دەچمە داوەتێ خێزانم چاوەڕوانە
وەزارەتی دارایی و ئابووری هەرێمی کوردستان
وەزارەتی دەرەوەی فەرەنسا و ئەمەریکا
وەزارەتی دەرەوەی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا خەملاندوویەتی
وەزیری پێشووی دەرەوەی عەرەبستان و راوێژکاری ئێستای ‌حکومەت
وەستا شەریفی چایچی سەرپەرشتی کردووە
وەشانی نوێی نەشر کراوە
وەها بڕوات رەنگە ببێتە پاڵێوراوی کۆمارییەکان بۆ هەڵبژاردنی سەرۆکایەتی ئەمریکا
وەهای‌ لەت‌ کرد‌ وه‌ک خه‌یار
وەپێش‌ تۆم‌ که‌وێ مه‌ر‌گه‌
وەک تاوانبار تەماشا دەکرێ
وەک ته‌یری‌ برسی‌ گه‌لێک تیژ‌باڵه‌
وەک تووله‌ نه‌مام‌ داییم‌ ده‌له‌رزێ
وەک تەيموور‌ و‌ قاره‌مان‌
وەک خەزەڵێ پاییزان
وەک دار‌ و‌ بەر‌د‌ ده‌ که‌وتن‌
وەک شوێنێکی ترسناک تەماشای کلینیک نەکات
وەک شیزۆفرینیا
وەک فڕێم دەن لە بانی
وەک فیلمی سینەمایی و بەرهەمی میوزیکی پێشکەشکراوە.
وەک فەر‌امەرزی‌ گۆی‌ زیندان‌
وەک لاوازبوونی توانای بینین و بیستن
وەک مامۆستا سەجادی دەیگێڕێتەوە
وەک ناودارترین بەرهەمی ئۆپێرایی کۆمیدی دەناسرێت
وەک نیشانەی پاکی و دوورکەوتنەوە لە بەدکاری و باوەرداری دەبینن
وەک هێزێکی پەرەسەندن،یەکگرتنەوە زۆر بڵاوە لە نێوان بێتا-کۆڤس.
وەک هەناری سەر دەستان
وەک وێڵز و ئێرلەندای باکوور
وەک پرۆفیسۆری یاریدەدەر لە زانکۆی ویلایەتی مۆنتانا کاری دەکرد
وەک پەروانەی سووتا باڵم
وەک ڕەنگی نەخشی مانی، باڵا و کوڵم و خەت و خاڵ
وەک کەمئاگایی و فرەجووڵەیی
وەک ھەر فەقێیەکی ئەو سەردەمە لە شار و و جێگەی خۆی دوور دەکەوێتەوە
وەک ھەموو زانکۆکانی ھەرێمی کوردستان کۆلێژەکانی بە زمانی ئینگلیزین جگە لە کۆلێژی یاسا
وەک ھەوڵێک بۆ کۆنترۆڵکردنی سێکسی ژنان سەیر دەکرێت
وەک یەکێک لە شارە ھێمن و خاوێنەکان لە عێراقی ئێستادا بەناوبانگە
وەک یەکێک لە ھەشت ئامانجەکانی گەشەی ھەسارە
وەکو شمقاری خاڵ‌خال بوو
وەکو فەرەجی لە دوای بارانە
وەکو گەورەترین ھێز لە پشت پارێزگاریکردنی ئەم ناوچەیە
وەکوو بەرزی پەستانی خوێن یان شەکره
وەکوو که‌و‌باڕی‌ برسین
وەڵامەکەی نەداوە
وەڵڵا نیەسم تاقەتی دووری
وەی دوورییه‌که‌ی تۆمه‌
وەی لە بەر ئەو زولفەی دەمرم لە سەر کوڵمە و گۆنادا
وەی لە گوێی دایە گوارە
وەی مەندێ مەندێ لە نواڵان مەندێ
وەی چنوورە و چنووری
يه‌خسير‌ نابێ له‌ ئه‌وان
يه‌خسير‌ نه‌بی‌ تو‌ ئه‌و‌ جار
يه‌ک محەممەد يه‌ک بێ پیر‌
پابەندییشین بەو بەڵێنەمانەوە
پادشایە هەر تۆ رەحمانی
پادشا‌ و گه‌دا‌ و‌ دۆست‌ و‌ یار‌
پادشا‌یه‌ک بو‌و نێوی‌ ياقوب‌ شا‌ بو‌و
پاراستنی نەخۆشی و ڕاوێژی کۆنترۆڵ پەیڕوەی ڕێنمایی نیشتیمانی کارپێکراو دەکەن.
پارتە سیاسییە کوردییەکان لە نێوخۆیاندا ناکۆکن و جیاوازن
پاره‌ بده‌و مه‌لا له‌ مزگه‌وت ده‌رکه‌
پارێزگای ئایدین ناوی یەکێک لە پارێزگاکانی تورکیایە کە لە ناوچەی ئێژە‌ ھەڵکەوتووە
پارە نییە.
پارەکە دزرا.
پاساکە ڕۆشت.
پاسکیل لێدەخوڕێت.
پاش سەرنەکەوتنی ریکخراوی کۆمەلەی نەتەوەکان لە ڕوونەدانی جەنگی جیھانی دووەم
پاش پەرەپێدانی ئیسلام، فارسی نوێ زاراوەیەک بوو
پاشا کوژرا.
پاشان تۆش هەستت بە دڵگرانی کرد
پاشان تەرخان کراوە بۆ پێگەی ئیداریی پۆلیس
پاشان خەڵاتی نۆبێلی پێ بەخشرا
پاشان دەبێت گرنگی بدەیت بە ڕێزمان و زاراوەسازی و ڕەوانبێژی و خاڵبەندی
پاشان دەچینە دەرێ و گەشتێک دەکەین
پاشان فیلمەکە دەگەڕێتەوە بۆ کاتی ڕوودانی چیرۆکەکە
پاشان لەناو هەموو تۆڕەکانی تر بڵاوی بکەیتەوە
پاشان وەچەی ڤایرۆسەکان بەرەڵا دەکرێن لە خانەخوێی خانەکە لەلایەن گوێزەرەوەکان بەهۆی گوێزەرەوەکانی ڤیسیکڵەکانەوە.
پاشان چوو خوازبێنی کرد
پاشان کاتەکانت کە سەرقاڵی کارکردن نیت
پاشان کە کەمێک گەورەبووم زانیم باوکم ئاوارە بووە
پاشان گەشەدەکات و چرۆ دەکات
پاشان گەڕاوەتەوە بۆ سلێمانی
پاشای هەزار ڕەنگی پاییز
پاشی باڵای تۆ ناگرم هیچ دۆستان
پالەوان‌ بێن‌بیان‌ بینم
پاو و پووز، دەڵێی زێڕە
پاو و پووزی هەڵداوە
پاوانەی تێ کراوە
پاک ئاوریشم‌ و سەده‌فکار
پاک غەدەنگن وەک ڕەشمار
پاکردنەوە بەهەر شێوەیەک بێت هاوکاری دەکرێت لەلایەن لێشاوێک ئاوەوە.
پاکستان ووتویەتی کە هیچ هاوڵاتیەکی خۆی لە چین ناگەڕێنێتەوە.
پاکوخاوێنی تەندروستی دەست ئاماژە بە ڕاهێنانی پاکوخاوێنی دەکات کە پەیوەندی بەرهەمە پزیشکیەکانەوە هەیە.
پاکوخاوێنی کەسی و ژیانێکی تەندروست و پارێزی خۆراک پێشبینیکراوە بۆ بەرەوپێشبردنی بەرگری.
پاکی به‌ قوربان، مه‌گره‌، گۆشه‌ی چاوی تۆ
پاکی‌ سه‌قا و‌ جلەوی‌ ئه‌شره‌فی‌ و‌ مروارییه‌
پاکی‌ له‌ به‌ر‌ ده‌ستی‌ دان
پاکی‌ مه‌تا‌ڵی‌ عه‌سڵ چەر‌می گا‌کێوييه‌
پاڵه‌وانان‌ بژمێره
پاڵه‌وانێک له‌ خۆی‌ قایم‌ ده‌کرد
پاڵه‌وانێک له‌ کافران‌ ها‌ته‌ مەیدانێ، ئەو پاڵەوانە
پاڵپشتیە تۆمارکراوە پزیشکیەکانی کۆمپیوتەر لە حەفتەیەکدا داوای کۆدی نوێ دەکەن بۆ پاڵپشتیکردنی ئەمە.
پاڵەوانی وەک تۆ نییە
پایتەختی میرنشینەکەی گواستووەتەوە بۆ سلێمانی
پایتەختە و ناوەندی دەسەڵات لەوێدایە
پایتەختەکەی شاری تاشکەندە
پایز خۆشە.
پایزان ده‌چمه‌ سه‌رده‌شتێ پێم ده‌ڵێن شاره‌ستانی
پاییز سواخی ده‌که‌ینۆ
پایەدار بێ ئیڕشادی هیممەتی شێخ مەولانە
پرسی پێ نه‌کردم وه‌ی ده‌رۆی یان نارۆی
پرسیار و تاقیکردنەوە و ڕاهێنانی هەمەجۆر دابنێن بۆ چاودێریکردنی پروسەی فێربوونی قوتابیان له نزیکەوە.
پرسیاریان‌ کرد‌ له‌ وانه‌
پرسیارێکی باو نییە
پرسیار‌ێک ده‌که‌م‌‌ بزانم‌ کێ‌ ئەو‌ ته‌شکیلاتەی‌ بۆ تۆ داناوه‌
پرچت بۆ وا ئاڵۆزە؟
پرچی ئاڵۆز و لێوی سوورم دەوێ
پرچی زه‌رده‌ و زولفی کاڵ
پرۆسەی دەنگدان لەسەر وەرگرتنەوەی متمانە لە وەزیری دارایی عێراق دەکەوێتە هەفتەی داهاتوو
پشت بە خۆیان ببەستن
پشتگریمان لێکرد
پشکنین بۆ کەسانی نزیکی ئەنجامدەدرێت
پشکنینی ئاژەڵە ماڵی و کێویەکان بۆ دۆزینەوەی دژەتەن بیانوە.
پشکنینی دڵنیاکەرەوە دەریخست هەڵگری ڤایرۆسی تووشکەری ئایدزە
پشکنینی هۆرمۆنی سایرۆید
پشکنینی هەردوو سندووقە رەشەکە ماوەی چەند هەفتەیەک دەخایەنێت
پشکنینەکە دەکرێت لە سەر نمونەی هەناسە یان خوێن ئەنجام بدرێت.
پشیلەی یانی ھاروھاجە.
پلازمای نەخۆشە چاکبووەکان و دروستکردنی دژە تەن
پلانی جەژن بەباشی بەڕێوەدەچێت
پلەی سەرکردەی ھێزە پیادەکانی ئەمریکای لە ناوچەی دەریای ھێمن و باشووری ڕۆژھەڵات وەرگرتووە
پلەی موشیری ھەبووە لە سووپای فلیپین
پلەی گەرمیت تا چەندە لەسەرەوەیە؟
په‌رده‌ی‌ هه‌ڵداوه‌ و‌ په‌ردەی‌ دادڕی
په‌رستار خاوێنیی ده‌پارێزێت
په‌رچه‌م له‌ سه‌ر کوڵمت لاده‌
په‌نجا شەو‌ بو‌و لەشکریان‌ ده‌هات‌ بۆ مه‌ککه‌ تێکدان‌‌
په‌یوه‌ندیمان به‌ کۆلێجه‌کانی پزیشکیی ڤێته‌رنه‌ری و کشتوکاڵه‌وه‌ کردووه‌
پوت باشە بۆ زستان.
پوتین رایگەیاند تاوەکو ئێستا ئامانجی لایەنەکانمان بۆ رووننەبووەتەوە.
پورت گەنجە.
پولمان لە شاری ھورنێڵ لە نیویۆرک لە دایک بووە
پووتێک یه‌ره‌ڵماسیم بوون له‌گه‌ڵ دوو عه‌ڕبه‌ ماشان
پچنە بن پەڕڕەی‌ هەوران
پچن‌ بانگی‌ کەن‌ ئه‌و‌ شێتی‌ عه‌وام‌
پڕ شەرابی خۆشەویستی و عارەقی یەزدانییە
پڕۆتینە ناپێکهاتەکانی تر لە کۆمەڵەکەدا یارمەتی کرداری دروستکردن و لەبەرگرتنەوەکە دەدەن.
پڕیشکەی‌ خوێن‌ گه‌یشته‌ عاسمان
پکەومە سەر قسەی دە سارد
پۆستی ئەلکترۆنیکەت بڵاو ناکرێتەوە
پۆل ئەبەسن وەکوو کەو
پۆل پۆل ڕیزە ئەبەسن
پۆلیسی فەرەنسا و نوسینگەی لێکۆڵینەوەی فیدراڵی
پۆلێک هاتبوون‌ نه‌شميله
پۆلێک هاتوون خانومان
پیاو بێ وەیا خۆ ژن بێ
پیاو بە پیاو
پیاو‌ قسەی‌ پێ‌ ناکرێ‌ ده‌گه‌ڵ قەزای‌ عاسمانییه‌
پیاو‌ میوان‌ ده‌بێ له‌ حەر‌ەمخانه
پیاو‌ێکی‌ زۆر‌ وشیارم‌
پیر بووم نەشەم نەماوە
پیران بە سەبیل کێشان
پیرانشار شارێکە لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان
پیره‌ شەماڵی‌ ڕادا‌
پیرۆزە!
پیری خەزایی گیان گیان گیان گیان ڕێگاکەی لێژە
پیرەمێرد بەرھەمی وێژەیی زۆری ھەیە
پیرەمێرد بەم ناز و نیعمەتەوە و بە چاودێریی و خۆشەویستییەوە پەروەردە کرا
پیرەمێردیش مزگەوتا و مزگەوت و شار بە شار گەڕاوە
پیرەپیاوێکی کورد خەریکە چیرۆکی مەم و زین دەگێڕەتەوە بۆ لاوانی گوندەکە
پیر‌ و‌ لاو‌ تا‌ هه‌مووتان
پیشانم بدە.
پیشەسازی تەکنەلۆژیا بەتایبەت ئاگادارمان دەکاتەوە دەربارەی دواکەوتنی باری کەشیتیوانی کەلوپەلی کارەبایی.
پیشەسازی، کارەبا، بازرگانی، سیستەمی بانکی.
پێبکه‌نن‌ ژن‌ و‌ منداڵ
پێتخۆشە بچین بۆ سەیران
پێداچوونەوەی بەرهەم یاخوود خزمەتگوزاری
پێدەچێت ئازاری سنگت هەبێت
پێدەچێت تەنها هەڵامەت یان ئەنفلەوەنزایەکی ئاساییت هەبێت
پێرێ چوومە بازاڕ.
پێزانین بۆ زەحمەتەکانی مامۆستایانمان لەبیر نەچێت
پێش ئەرکێکی پاکردنەوەی میکرۆبات، و
پێش ئەوە تاریک دابێ
پێش ئەوەی بابەتەکەت بنووسیت
پێش هەموو شتێک گەر تەختە کلیلی کوردیت نییە، دەبێت دایبگریت
پێش و دوای ئامادەکردنی خواردن.
پێش و دوای هەڵبژاردنەکانی ئەمریکا
پێش و پاش چاودێریکردنی کەسێکی نەخۆش.
پێش گەشتکردن، یاسا فراوان و خێرا گۆڕاوەکانی گەشکردن بخوێنەوە کە لە هەموو جیهاندا بڵاوکراوەتەوە.
پێشتر تۆم خۆپەرست بوو.
پێشتر لە داستانە فارسییەکاندا بەکارھاتوە
پێشمەرگە سوپایەکی دیموکراتە
پێشکەوتن لە ئاستی ئابووری
پێشکەوتنی کەرتی پیشەسازی زۆر گرینگە
پێشکەوتووترین كۆمپانياى خزمەتگوزاریی مۆبايلە لەسەر ئاستى عێراقدا
پێشەنگترین کۆمپانیای گەیاندن بوو
پێش‌ بڵند‌ و‌ پاش‌ کورتی‌ گه‌ردن‌ ماریه‌
پێغه‌مبەر‌ بێ له‌ فر‌یات
پێم بنێرە کردانی
پێم بڵێ ئەتۆ نێوت چییە؟
پێم بڵێ دەی
پێم خۆشە ناوی یەکەمین کچم کانی بێت
پێم زمانێکی سادە و شیرین بوو
پێم عه‌یبه‌ و پێم ئیراده‌
پێم لە فیکری ماڵێ یە فیکری منداڵەکانە
پێم نەگوتن بێن.
پێم وانیه بەرزی پەستانی خوێنم هەبێت
پێم وانییە کەس گرنگیمان پێ بدات لەبەر ئەوەی ماڵپەڕەکەمان جوانە
پێم وایە تۆم درۆم لەگەڵ دەکات.
پێم وایە تێبینی کەسانی تر یەکجار سوودبەخشە
پێم وایە دەبێت لێرە بوەستین.
پێم وایە زانیاریی زیاترمان پێویستە.
پێم کوت بۆ ماچێک وەی وەی پێم پێ دەکەنێ
پێم گوت ده‌ست له‌ ئه‌ستۆی که‌م
پێمه‌ڕه‌شم ره‌فیقه‌ دایمه‌ له‌ بۆ پاراوان
پێموایە قبووڵی نەکات
پێم‌ بڵێ نام‌ و‌ نیشان‌
پێوستە لەگەڵ ئەوانی تر بەشی بکەن
پێویستبوو لەسەر فەقێیەتی دەوام بکات
پێویستی به‌و نازناوه‌ نییه
پێویستی بە پەسەندکردنی کەس نییە
پێویستیمان بە پیاوانی وەک ئێوەیە.
پێویستیەکانی پۆشینی دەمامک لەناو شوێنی گشتیدا
پێویستە ئامێرەکەت رێک بخەیت
پێویستە حکومەتی بەغدا وەک نوێنەری هەموو عێراقییەکان تەماشا بکرێت
پێویستە خوێندنەوەی کوردی بزانی
پێویستە سەردانی پزیشک بکەم
پێویستە لەم کەرتە ئیش بکەین بۆ سەرکەوتن
پێویستە پزیشکی ددان منداڵەکە ببینێت
پێویستە پیاوانی ئاسایش هەبن بۆ وەڵامدانەوەی بێزاریکردنەکان و پاراستنی مافی هاوڵاتییان؛
پێویستە چاویلکە وەرگرم بۆ چاوەکانم
پێویستە کاتم پێبدەیت کە چاکی کەمەوە
پێویستە کاتێک بابەتەکەت ئامادە دەکەیت ئەوەت لەیاد بێت
پێویستە گرنگیی پێبدەیت
پێکم‌ بێنن‌ نیاز‌
پێکەنینت زۆر جوانە
پێکەوە ڕێگای چوونەوە ماڵ دەگرنەبەر
پێڵاوت‌ سه‌ر‌ چاوم‌ هات‌
پێڵاوی بن بەرز باش نیە بۆ تەندروستی.
پێڵاوەکانی هەڵکێشا.
پێی بڵێن بۆچی زیزه‌
پێی بڵێن‌ خوار‌زات‌ هات
پێی دەگوترێت سەیری سەقفەکە بکە
پێی گووتوون دڵنیابن کورد هه‌رگیز سازش له‌سه‌ر ئه‌و ئازادییه‌ ناکات
پێیان دەگوت چێشتی مجێور
پێیانوایە کۆچبەرانی نوێ‌ رزقی ئەوانیان بڕیوە
پەتاکە بووە هۆکاری سنوردارکردنی گەشتەکان و قەدەغەی هاتوچۆی نێودەوڵەتی لە چەندین وڵات.
پەتاکە چەند دەمێنێتەوە؟
پەراوێزخستنی تووشبووانی نەخۆشییە دەروونیەکان کردەوەیەکی نامرۆڤانه‌یه‌
پەرتووک بفرۆشە.
پەرزترین ترس بۆ ئەو پیاوانەیە کە لە پەنجانکانی تەمەنیاندان.......
پەرلەمانی عێراق لە دانیشتنێکیدا متمانەی بە مستەفا کازمی بەخشی وەک سەرۆکوەزیرانی نوێی عێراق
پەروەردە سەرەتایی و ئامادەییەکان بە شێوەیەکی ئاسایی پەروەدە فەرمیە چوار بۆ حەوت ساڵیەکان دەگرێتەوە.
پەریان دەستیان لێ داوم
پەرەسەندنی پەیوەندییە بازرگانییەکان و راددەی هاتوچۆی نێوان عێراق و وڵاتانی دیکە
پەرەپێدانی فێرکاری زمانی کوردی بەردەوامە
پەرەی بە نیگەرانییەکانی تورکیا و ئێران داوە
پەستانی خوێنت چەنده؟
پەشێو تەئسیرێکی گەورەی کردە سەر بەشێک لە شاعیران و بەھرەدارانی شاری ھەولێر
پەشێو زمانی ڕووسی ئینگلیزی و ئالمانی زۆر باش دەزانێ
پەشێو ڕۆڵی گاندی بینی لە بەنرخ کردنی خۆی
پەشێو ھەروەھا بەرھەمەکانی چەندین نووسەر و شاعیری گەورەی جیھانی وەرگەڕاندوەتە سەر زمانی کوردی
پەشێوی شاعیریش بێ شێعر نابێ
پەنابەر لە ئەورووپا و ئەمریکای باکوور و ئەمریکای باشوور
پەنجەرەکەکان داخە
پەنجەم شکا.
پەنجەی بە چەشنی شمشاڵ، دوو دەستی پڕ لە خرخاڵ
پەیمانگای توێژینەوەی شێرپەنجە لە لەندەن
پەیوەندنی ڕاستەوخۆی پزیشک لەگەڵ حاڵەتێکی شیاو یان چەسپاو:
پەیوەندی دەکا بە یەکێتی قوتابیانی کوردستان
پەیوەندی نێوان قەڵەوبوون و ژەمی ئێوارە دەربخەن
پەیوەندی نێوان کوردەکان و حکومەتی عێراق ئاڵۆزی تێکەوت
پەیوەندیمان پێوە گرت
پەیوەندییان بە خۆشبەختی هەیە و چۆن کەسێكی خۆشحاڵ بیر لە ژیانی خۆی دەکاتەوە
چ جۆره ئازارێکت هەیە لە سنگتدا؟
چ ده‌کا‌ بینا‌یه‌ سەر‌
چ کارەیه‌ با‌ بێته‌ لام
چارشێوی ڕەش لە سەریە
چاره‌سه‌رکاری سرووشتی توانا جه‌سته‌ییه‌ بنه‌ڕه‌تییه‌کانی ده‌پارێزێت.
چاره‌سه‌ری ورد و به‌ تیمی ده‌وێت
چارە دەردی کوردەواری هەر خوێندنە
چارەسەری دژە ڤایرۆسی لەوانەیە لە مرۆڤدا تاقیبکرێنەوە لە نەخۆشی بەهێزدا.
چارەسەرێکی ئەوتۆی ناوێت
چارەسەرەکەی چییە؟
چارەنووس ئێمەی دوورخستەوە
چارەکەی کۆڵی دایکی
چارەی دەردم زۆر ئاسانە
چاشته‌ به‌هاره‌که‌م، مه‌گری، لای سه‌روێنلاره‌
چاو جوان.
چاوبینی: هەوکردنی پەردەی سی، هەوکردنی بەرگی دڵ، ڕەقبوونی سی و ئاوسانی سی.
چاوت هەڵدەکۆڵم.
چاوت‌ ده‌لێی ئەستیره‌ی‌ ڕۆژێیه‌ و‌ تازه‌کانەی گۆشه‌ کێشاوه‌
چاودێری داتای خۆمان دەکەین بە بەکارهێنانی بنەمای دۆزراوە، دەستپێگەیشتوو، کارپێکراو، و بەکارهاتوو.
چاوپێکەوتن لەگەڵ هونەرمەندان
چاوڕه‌شێ، ئه‌گریجه‌ خاوێ
چاوگ ئەو کات و شوێنەیە کە دەتوانین لەگەڵ یەکتر کۆ ببینەوە
چاوی تۆ قیبلەی عیشق و دڵداری
چاوی دێشێ
چاوی رەش و لێوی سوورە
چاوی من چاوگەی گریان و زاری
چاوی کچەکە سەوزە.
چاویلکەکە شکا.
چاوی‌ ئه‌نگوته‌ کوڕی‌
چاوی‌ به‌ میسلی‌ فه‌غفور‌ و‌ پیاڵه‌
چاوی‌ لێ بو‌و چاو‌ به‌ خومار
چاوی‌ وەک جه‌للاب‌ پکەن‌ حوکمرانی‌
چاوێکم دێشێ یه‌کێکم تانه‌
چاوەڕوانی زۆر ناخۆشە
چاوەڕی من بکە لە دوای ئەو درەختەوە.
چاوەڕێ بن!
چاوەڕێ بە!
چاوەڕێبە. دەگەڕێمەوە.
چاوەڕێدەکرێت چەکدارە قین لە دڵەکان بە وڵاتانی دیکەدا بڵاوببنەوە
چاوەکانت بۆوا خومارە
چاو‌ وه‌ک زیرەی‌ کرمانه‌
چاو‌ وەک مانگ و‌ ئه‌ستێره
چاپخانەکەی پیرەمێرد لە نزیک ئەو مزگەوتەیە
چاکردن و گۆرینی کۆمەلکا پرۆسەیەکی یەك ئاراستە نییە تاکو بە شۆرش چاك بکرێت.
چاکسازی سیاسی زامن دەکات.
چاکسازی لە ماڵپەڕەکەتدا دەکەیت
چاکم بدەیە مەیلە
چاکنەبوونەوەی منداڵەکە نیشانەی هەڵە هەڵبژاردنی دەرمانەکەیە.
چاکەتەکەت داکەنە.
چای دەخۆی یا قاوە؟
چایخانەی شەعب کەوتۆتە دەست ھەندێک دەست
چایخانەی شەعب ھەر لە سەرەتاوە مەڵبەندی کۆبونەوەی ھونەرمەندان و نووسەران بووە
چبکەم شەیداتم ئەسیرت کردم
چرا خامۆش بێ گیان گیان گیان گیان دڵ خامۆش نابێ
چریکاندی‌ له‌ چوار‌ که‌نار‌
چمان گوڵوم چی مەلوول گیان ئەوەل وەهارە
چه‌ته‌کانی داعش ره‌وانه‌ی جه‌رابلوس ده‌کرێن
چه‌شنی ئاسکی هه‌رده‌ی به‌هار
چه‌م بێ چه‌قه‌ڵ نابێت
چه‌ن ده‌ردی له‌ دڵم دایه‌
چه‌ندین ده‌ستپێشخه‌ری کرد
چوار جۆری ڤایرۆسی کۆڕۆنای مرۆیی ئەو نیشانەنە دروست دەکەن کە بەگشتی سووکن:
چوار جۆرە بەهێزەکەی سی ئاوسانی ڤایرۆسی دەتوانرێت تێبینی بکرێت:
چوار که‌س له‌م دنیا، ئای نه‌گه‌یین به‌ مرا
چومکه‌ دڵم‌ ده‌سووتا‌
چومکه‌ عەو‌لاد خۆشه‌ويسته‌ دو‌لبەره
چومکی‌ قادری‌ گرت‌ به‌ یار
چومکی‌ هاتیه‌ حەر‌ەمخانه‌
چون خودا دنیای وا دانا
چون دەبێ تو ئەوە بزانی
چون زەمانی پێغەمبەرەا
چونکه ئەوان دەکۆکن
چونکه‌ ئەقیده‌یان‌ هه‌یه‌‌ ده‌لين به‌ بيێ عومری‌ خودای‌ ئه‌جەل‌ نییه‌
چونکه‌ جه‌بعەی ئيمەيه‌
چونکی‌ من‌ له‌ کن‌ ئه‌وانه ئاخر کچی‌ شام
چونکێ بەگزادەی هەمان دەبمە نۆکەرت
چونکە ئەمە وەرزی ئەنفلەوەنزایه
چونکە ئەو ئامێرەش خودی ئاگرەکە دەرناخات
چونکە ئەو شەمە تاتاری چینە
چونکە ئەو هاوژینی هەبوو
چونکە ئەوانە لە خەڵکی ئاسایی زیاتر پێویستیان بە گرنگیپێدان و پاراستن و پەنادانە
چونکە جەماعەتە ئاینییەکان بوونەتە دیفاکتۆیەکی کۆمەڵایەتی
چونکە زمانی قورئانە
چونکە لەواندا ئەگەری لەدایکبوونی منداڵی ناکام و کەمئەندام زیاترە
چونکە لەڕاستیدا خوێنەر لەسەر ڕێنوینییەکانی تۆ بەرهەمەکە یاخوود خزمەتگوزارییەکە دەکڕێت
چونکە موقەددەر خودا وای داوە
چونکە هەر مرۆڤێک تێڕوانینی خۆی هەیە
چونکە پیرەمێرد خۆی بە خاوەن ماف دەزانێت
چونکە پێشتر لە شەڕەکاندا بەرگریان زیاتر دەکرد و بەهێزتر بوون
چونکە ڕێکخراوە نێودەوڵەتییەکانی بەرەنگاربونەوەی ماددەی هۆشبەر
چونکە گورگەکان تا ڕادەیەک کەمن
چونکە گەر پشتگوێی نەخەیت ئەو هەستە خۆی دەبێتە هۆی شکستت
چون‌ پیا‌و‌ ڕويين‌ به‌ خويەتی‌ هاتنه‌وه‌ به‌ خۆی‌ نییه‌
چون‌جێگای‌ موعته‌بەره‌
چووزەرەی یاسەنینە
چووم بۆ دارستان.
چووم بۆ لای خۆی.
چووم بۆ کەنار دەریا.
چوونکین ده‌بێ به‌ باعیس
چوونە دەرەوە تەنها دوو ڕۆژ جارێک ڕێگە پێدراو بوو بۆ بە دەستهێنانی پێداویستییەکان.
چوونە نوێژی لە مزگەوت بوون
چۆن خودا هه‌ڵده‌گرێ غه‌رقم که‌ی له‌ غه‌م
چۆن دەتوانم لەبیرت کەم
چۆن دەست بکەین بە بڵاگ؟
چۆن سوود لە بەستەر و بابەتەکانی پێشووت وەربگریت
چۆن عومری جوانیم وەک پیربەسەر برد
چۆن هاوکاریی کارمەندەکانی کردووە؟
چۆن هەواڵ و بابەتێکی تێر و تەسەڵ ئەنووسرێت؟
چۆن پەیوەندیت پێ بکەم
چۆن ڤایرۆسەکە لەڕووی بۆماوەییەوە جینەکانەوە لە کاتی گواستنەوە لە نێوان مرۆڤەکاندا زیاددەکات؟
چۆن کۆمپانیاکەت هاوکاریی ژینگەی وڵاتەکەی کردووە؟
چۆن کۆمپانیاکەت هاوکاریی کڕیارەکانتی کردووە؟
چۆنم بوێت وابژیم نەوەک بەدڵی خەڵکی بژیم
چۆنە ئەم چەرخە کۆنە
چۆن‌ ده‌بو‌و سويحان‌ سوبحان‌!
چۆن‌ نه‌شئه‌ی‌ که‌للەم‌ بزووت‌
چی ئاژەڵێک نێوەندگیر بوو بۆ گواستنەوەی ڤایرۆسەکە لە خانەخوێ ڕەسەنەکەوە، بڵێیت شەمشەمەکوێرە بۆ مرۆڤ؟
چی بچێنیت ئه‌وه‌ ئه‌دووریته‌وه‌
چی بچێنیت ئەوە ئەدووریتەوە
چی تر زیادکرا بەم ڕاپۆرتە؟
چی؟
چیت بە پارەکەی ئێمە کرد ؟
چیت پێویستە بۆت بێنم؟
چیتر زانراوە لەسەر ئەم بابەتە؟
چیدی ناتوانرێت هیچ ئەندامێک بچێنرێت
چیرۆکی ئەوینداریی دڵتەزێنی کوڕێک بە ناوی مەم و کچێک بە ناوی زین
چیرۆکێک لە یەکێک لە کڕیارەکانت یاخوود لە کارمەندەکانت باس دەکەیت
چیرۆکێکی بەهێز بوو
چیمەنتۆ بۆ درووست کردنی باڵاخانە بەکاردێت
چین و رۆم و شه‌وڕه‌وی
چییان لێهات
چێشتی دوو کابان یا سوێرە یا بێخوێ.
چێشتی مجێور ژیننامەی خۆنووسی مامۆستا ھەژارە کە تێیدا باسی سەرگوزشتەکانی ژیانی خۆی دەکات
چێژی سێوی ترش و کاڵەکی شیرین
چەقۆیەک بەکاربھێنن بەبێ ئەوەی ئەستێوربکرێن
چەم بێ چەقەڵ نابێت
چەن جوان و خوێن شیرینە
چەن داری بی لای مزگەوت
چەند باسێکی گشتیی لەسەر کارکردن لە ماڵەوە
چەند بە ناز دەڕوات هەوری لار بە لارو لەنجە
چەند بەڵگەیەکیش لەسەر کاریگەری و پاشماوەکانی ئەو جۆرە چەکە بڵاوکرانەوە
چەند جوان و دڵڕفێنە، ئافتاب و تەور و تەرزی
چەند جێژوانم لەگەڵ کرد
چەند ماڵپەڕی کوردیمان هەیە بۆ ئەم باسە
چەند نموونەیەک لە پەندی پێشینان
چەند هەرێمێک لەناو بەریتانیادا بوونیان هەیە
چەند کەس دەبوون؟
چەند کەس شەهید بوون
چەند کەس قۆڵبەست کران
چەندی ئەسحابەی هەن لە عەرزییە
چەندین جار کاری چاکسازیی تیادا کراوە بۆ سوودوەرگرتن لە نیشتەجێبوون و بەڕێوبەرایەتیی فەرمانگەکانی شار
چەندین دانیشتووی شارەکانی وان و هوبای جیابونەوەیان ڕاگەیاندووە بەهۆی بنچینەی هەرێمایەتیەوە.
چەندین دەرمانی دژە خوێن مەین دەپشکنرێن لە ئیتاڵیا.
چەندین ساڵە زیندانیم
چەندین سنوری نێودەوڵەتی و هەرێمی داخران.
چەندین شانۆگەری گەروەی وەکو برۆودوەی هەموو چالاکیەکانیان دواخست.
چەندین مناڵ لە سەرتاسەری جیهان پشتدەبەستن بە خوارنی بەلاش یان داشکێنراوی قوتابخانەکان.
چەندین وڵات دەستیانکردووە بە هاندانی بەکارهێنانی دەمامک لە لایەن خەڵکی گشتیەوە.
چەندین ڕۆژنامەنووسی خاوەن پەڕەی تایبەت لە ئینتەرنێت هەواڵەکانیان سڕیەوە بەهۆی بڵاوکردنەوەی هەواڵی ڤایرۆسی کۆڕۆنا.
چەندەت پێداوە؟
چەندەم پێ دەکوتی مەچۆرە ماڵان
چەندەھا خەمڵاندن و ئاماری جیاواز ھەیە لەسەر قەبارە و ڕێژەی بازرگانیی مرۆڤ
چەپڵە بە یەک دەست لێ نادرێت
چەک باخود ئامێری بزمار داکوتان
چەکداری داعش کوژراون
چ‌بکەم‌ ئاوری‌ جگه‌ره‌
ڕا وەستا بە تەڕدەستییە
ڕائەبوێرن بە شادی
ڕائەکەنۆ ڕووەو ماڵ
ڕاخرا‌ ئه‌و‌ به‌ر‌ و ئه‌و‌ به‌ر‌
ڕازی تەنایی ناوی کتێبێکی شاعێری کورد ئەحمەد ھەردییە
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا
ڕاست لە ناوەڕاستی سنگمدا ڕوودەدات
ڕاست لەناوەڕاستی سنگمدایه
ڕاست وەکوو لە ناوەڕاستی سنگ
ڕاستە پەشێو پەیوەندی بە ھیچ حیزبێکی کوردستانییەوە نییە
ڕاستەوخۆ دوای داگیرکارییەکەی ئینگلیز ھات
ڕاو بۆچوونی نووسەر و ئەدیب و شاعیرانی کورد لە سەر عەبدوڵڵا پەشێو
ڕاوەستان‌ بۆ فکر‌ و سان‌.
ڕاوەمشک دەکەن
ڕاکردنی دوو گامێش کاتێک سوارەکە لەسەریان ڕاوەستاوە
ڕاکە!
ڕاگەیاندن، گواستنەوە، خوێندەواری، پەیوەندی و سوشیال میدیا.
ڕه‌ببی‌ مه‌رگم‌ وە پێشی‌ گه‌ڕێ
ڕه‌گه‌ڵم‌ خه‌ قۆشه‌نێ
ڕوحم‌ بۆ تو‌ جان‌فیدایه‌‌
ڕوحيان‌ له‌ به‌دەن‌ چووه‌ دەر
ڕوحيان‌ له‌ سه‌ر‌ ده‌چوه‌ ده‌ر
ڕوخانی دەسەلات لە سەرەوەدا.
ڕوسیا ئامادەکاری کردوە بە تەکنەلۆژیای ناسینەوەی ڕوخسار تا ئەوانە بناسێتەوە کە کەرەنتینە ئەشکێنن.
ڕونی ڕژاو دەکاتە خێری باوکی
ڕووحم وەک تەیری تیژ باڵ
ڕووحی‌ خۆم‌ ته‌سلیمت‌ کرد‌
ڕووحی‌ من‌ پکەی‌ قوتار
ڕووح‌ له‌ گیانم‌ چۆته‌ دەر
ڕووداوی هاتووچۆ
ڕوومەت سپی، دوو لێو ئاڵ، پەرچەم سیاه بوو چاو کاڵ
ڕووناکی هەر دوو چاوم
ڕوونكردنەوەكەی ئەو مەحال نییە.
ڕوویکردە ژیانی ڕۆژانەی ئەم دنیایە
ڕووی‌ له‌ مەمله‌که‌ته‌که‌ی‌ مه‌ککه‌ و مەدینان‌ ده‌کرد
ڕووەوماڵ بە دارە دار
ڕوکەشەکەی پاک بکەرەوە بە پاکەرەوەی باش و گونجاو، وەک پاکەرەوەی بەهێزی ماڵی.
ڕوڵه‌ ئاخر ئه‌من‌ ئه‌و‌ مه‌مکانەم‌ لە زاری‌‌ تۆ ناوه
ڕيشوەى‌ هاتبوه‌ سەر‌ سینگی‌‌ سپییە
ڕۆحی عاشقان ئەبڕێ
ڕۆحەکەم دەچێتە ئاسمان.
ڕۆژ لە سەر کەلەپۆیە
ڕۆژ نه‌بوو چاوم به دیدار
ڕۆژ نه‌بوو یار به له‌نجه‌ولار
ڕۆژانێک لە تەمەنیاندا چەند کاتژمێر کاریان کردووە
ڕۆژانە دەبێ چەند لیوان ئاو بخۆینەوە؟
ڕۆژبەڕۆژ بەرەو ئاڵۆزبوونی زیاتر دەچێ
ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاست ناوچەیەکی جوگرافییە بریتی لە وڵاتەکانی باشووری ڕۆژاوای ئاسیا و وڵاتی میسر
ڕۆژھەڵاتی کوردستان ناوێکی نافەرمیە بۆ بەشێک لە خاکی کوردستان کە ئێستا لەنێو سنوورەکانی ئێراندایە
ڕۆژی دواتر، سنوردارکردنەکەی فراوانکرد بۆ گرتنەوەی شانشینە یەکگرتووەکان و ئیرلەندا.
ڕۆژی نەورۆز ئەوەڵ ساڵ
ڕۆژین و ڕۆژان
ڕۆژێک لەگەڵ مامۆستاکەیدا لەسەر ھۆزانێکی حافزی شیرازی تێکدەچن
ڕۆژێک نیە سەد لانە لە سەد لا نەشێوێنن، نەتۆری
ڕۆڵێکی بەرچاو و باڵای گێڕاوە لە جەنگی دەریای ھێمن لەکاتی شەڕی جیهانی دووەمدا
ڕیزی کچان ئەدوێنێ
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی "پێنج کاتی" هەیە بۆ دەست شوشتن:
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی بەزوویی ئاگاداریەکی جیهانی بڵاوکردەوە.
ڕێخراوی تەندروستی جیهانی ستایشی هەوڵەکانی سین کرد لە سەرپەرشتی کردن و قەدەغەکردنی بڵاوبوونەوەی پەتاکە.
ڕێخستنەکان بۆ کارەکەمان و خشتەکانمان
ڕێز و تەعزیم دانوێنم وەڵڵا لەو کوردوستانە
ڕێستۆرانتەکان، هۆکاری گواستنەوەکان و شوێنە سەرەکیەکان خزمەتکردن بە هاوڵاتی نا چینی رەتدەکەنەوە
ڕێنمایی بۆ پێشگری:دەتوانیت پێشگری بکەیت لە ژەهراویبوون بە مۆنۆکسایدی کەربۆن
ڕێوی بە کونا نە ئەچوو شتێکیشی بەست بەخۆیەوە
ڕێژەی هەلی کار بۆ بواری ژیریی دەستکرد ڕوو لە زیادبوونە
ڕێژەی وەڵامدانەوە ئەو پڕۆتینەی خانە لەدژی ڤایرۆس دەریدەکات، لە شەمشەمەکوێرە زۆر بەهێزە.
ڕێژەیەکی وردی مردنی نەخۆشیەکە و مردنی بەکۆمەڵی ئاستی دانیشتوان دەتوانرێ دیاریبکرێت لە ئەنجامی تاقیکردنەوەکان.
ڕێکارەکانی ئاوێتەیەکی لەخۆگرتن و کەمکردنەوەڕەنگە لە هەمان کاتدا بگیرێنە بەر.
ڕێکارەکانی کارکردن لە دوورەوە لە چەندین ناوچەی چین گیرایە بەر.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی دووپاتی ئەوە دەکاتەوە کە پەتاکە دەکرێت کۆنترۆڵ بکرێت.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی لە هەمان ڕۆژدار ئاگادار کرایەوە.
ڕێکخراوی تەندروستی جیهانی ڕێنمایی دەرکردووە بۆ کات و چۆنیەتی بەکارهێنانی دەمامک.
ڕێکخراوە حکوومەتییەکان بەدی ناکرێن
ڕێکخراوەکان هەشت مەرجیان لەسەر پڕۆژەکانی ‌‌‌حکومەت ڕاگەیاند:
ڕێکەوتی دەستپێکی نیشانەکان
ڕێگاکەم دوورە ئازیزم مەنزڵم کوێستانە
ڕێگاکەی حەمام پللە پللەیە
ڕێگای بخاتە سەر گۆڕم جارێ
ڕێگای‌ بزر کردووه‌ هاتووه‌ فه‌قير
ڕێگەش نادا بە ھیچ شیعرێ یان ئاوازێ کە بێنە لام
ڕەبی ئاوا بێ کوردستانە
ڕەبی ئاوابێ کوردستانە
ڕەسمی ئەوت هەیە؟
ڕەفیقی بێ موبەشیر
ڕەنگێزە و گردکشانە بۆ پێم دەگرێ بەهانە قیتە گوارە جۆللانە
ڕەنگە ئەمە هەروەها ببێتە هۆی گرینگی پێدانی وردی تەندروستی لە دوایدا بۆ چاکبوونەوە.
ڕەنگە بەکارهێنانی چاڵاککەرەکان دەرەنجامەکان خراپتر بکات.
ڕەنگە حاڵەتێکی زۆری بەرچاو ڕاپۆرت نەکرێت، بە تایبەتی لە نێوان ئەوانەی نیشانەی سووکتریان هەیە.
ڕەنگە کاتێک بابەتێک دەنووسیت
ڕەگەزی بێتاکۆڕوناڤایرەس: جۆری نموونەکان: ڤایرۆسی کۆڕۆنای مشک.
ژماره‌ی نه‌خۆشخانه‌ پسپۆڕییه‌کامان زیادکردووه‌
ژمارەکە بە گوێرەی ناوچەکە دەگۆڕێت.
ژمارەی بەکارهێنەرانی مۆبایل و کۆمپیوتەر
ژمارەی دانیشتووانی ئەم شارە
ژمارەی قوربانییە بێتاوانەکان و سەربازەکان بەرز بوویەوە
ژمارەی پڕۆتینە یارمەتیدەرەکان و ئەرکەکەی بێ هاوتان پشت دەبەستن بە ڤایرۆسی کۆڕۆنای تایبەت.
ژمارەی کرۆمۆسۆمەکان
ژمارەیەک لە کوردەکان لە پارێزگای خوراسان دەژین
ژمارەیەک چەکداری داعش لە گوندی شەنەف
ژمارەیەک کەسانی ئەکادیمی هەوڵیانداوە ئەم ژمارانە بۆ دانیشتووانی تایبەت هەژمار بکەن.
ژمارەیەکی زۆریان تووشی پەککەوتنی جگەر و شێرپەنجەی جگەر دەبن
ژمارەیەکیان بێ هیچ هۆشیارییەکی سێکسی لەگەڵ جۆرەها کەس سێکس دەکەن
ژمارەیەکیان لێ کوژرا
ژمارەیەکیش بە شێوەزارەکانی ھەورامی و کەلھوڕی قسە دەکەن
ژن و مێرد هاوڕێی یەکن
ژنانی گەورە و دایکان زۆر جار شانازی بە کچەکانیان دەکەن کە خەتەنە کراون
ژنه‌که‌ ده‌ستی‌ کرد‌ به‌ گریان‌
ژنێک دەبینم.
ژنێکی ڕووسی ھەیە فێری کوردییەکی جوانی کردووە
ژنەکە گسک دەدات.
ژیان بەبێ دۆست ناکرێت
ژیان بەشێوەیەکی خێرا بەسەرببە
ژیانت بە فیڕۆ مەدە
ژیانی شار و لادێ جیاوازییان هەیە
ژیانی لادێ و خۆشییەکانی
ژیانی لادێش خۆشە
ژیره‌ شه‌رمنه‌ شیرینه‌
ژینگە بریتییە لە سەرجەم بوونەوەرانی زیندوو و نازیندوو
ژینگە بە ھاوبەشی کۆمەڵێک گیاندار و بێگیان پێک دێت
ژینگە پێکھاتووە لە کۆمەڵێک ھۆکاری دەرەکی و گیانداران
ژینگەکەت پاک ڕابگرە.
ژینگەکەتان پاک ڕابگرن.
ژینی لادێ سەیرانە
ژێرخانی زانستیمان لەسەر نێت بەهێز و تۆکمە بێت
ژەنەڕاڵێکی ئەمریکی بووە لەنەتەوەیەکگرتوەکان
ڤاکسینی دژەکۆرۆنا بەرهەم هات
ڤایرۆسەکان هەروەها دەتوانن لەڕێگەی چاوەوە کەسەکە تووش بکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەزۆری ئەندامە هەناسەییەکانی سەرەوە و ئەندامەکانی هەناوی شیردە و باڵندەکان تووشدەکەن.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا بەشێوازێکی زۆر گرینگ هۆکاری مەترسین.
ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا پلۆیمۆرفیکی گەورەی پارتیکڵی گۆیین لەگەڵ ڕووی باریکی دیاریکردن.
ڤایرۆسەکە بە ئاسانی تەشەنە دەستێنێت لە کەشتییەکەدا وە چارەسەری تەندروستیش سنوردارە.
ڤایرۆسەکە دەتوانێت بۆ ئەندامی جیاواز بڵاوببێتەوە لە ناو جەستەی مریشکەکەدا.
ڤایرۆسەکە دەگوازرێتەوە بەهۆی دڵۆپە بچوکەکانی هەناسەوە و بەهۆی مادە نازیندووەکانەوە.
ڤایرۆسەکە وادادەنرێت کە سروشتی بێت و بنەڕەتی لە ئاژەڵەوە بێت، لە نەخۆشی سپیلۆڤەرەوە.
ڤۆدافۆن لە ئەمریکا ئیش دەکات
ڤیدیۆکەم داگرت
ڤیزای پێ نەدرا
کا خه‌لیل قینی هه‌ڵسێ
کا لە کادان جۆ لە خەرمان
کابان مانگا دەدۆشێت
کات بۆ ئەوە نییە.
کاتم کەمە بەداخەوە
کاتی نووستنە
کاتێ کە بۆ سەر ئاوێ، زولفی لە سەرووی بەرزی
کاتێ کە کچ مانوو بوو
کاتێک بابەتەکەت دەنووسیت چەند جارێک پێداچوونەوە بە نووسینەکەتدا بکەرەوە
کاتێک باسی بڵاگ یاخوود ماڵپەڕی تاکەکەسی کرا
کاتێک بڵاگت دانا
کاتێک بەعس نەما ئێمە وا بیرمان کردەوە کورد یارمەتیمان دەدەن
کاتێک تێبینیت پێ دەبەخشن
کاتێک خۆشەویستییەکی زۆر بۆ هەر بابەتێک دەردەبڕیت
کاتێک دەمامکەکە تەڕ دەبێت، ئەوە لایببە و دانەیەکی تر بەکاربهێنە.
کاتێک رێککەوتننامەکەی نێوان یەکێتی و گۆڕان کرا
کاتێک زین ھەواڵەکە دێنێت مەم گیانی تیا نەماوە
کاتێک ساردبوونەوەی شەو دەگاتە ئەوپەڕی
کاتێک له‌باره‌ی مالیکییه‌وه‌ بۆ یاریده‌ره‌که‌ی هیلاری کلینتۆن دواوه‌
کاتێک لە مەکینەکانی گەڕانەوە ویستی بە دووای سەرچاوەیەکدا بگەڕێت
کاتێک ملی دەچەمێنێتەوە
کاتێک منداڵەکە لەسەر پشت بێت
کاتێک هەڵەیەکی زۆر لە بابەتەکەدا هەبێت
کاتێک پرسیاریان لێ دەکەیت
کاتێک که‌سێک سکاڵا له‌ده‌ست کۆکه‌ ده‌کات
کاتێک کەمترین پێوانە تۆمارکرا، قوتابخانەکان دەکرێ بگۆڕێن بۆ لە یەکەوە بۆ سێ ئەستێرە.
کاتێک گرنگی بە نووسینەکانت دەدەیت
کاتێک من سەبارەت بە منداڵبوون لە وڵاتانی دیکە بابەتم دەخوێندەوە بۆم دەرکەوت
کادیرێکی پێشکەوتووی پارتی دیموکراتی کوردستان
کار دەکەن بپشکێنرێن و چاودێری بکرێن لەلایەن کەسی تەکنیککارەوە.
کار دەکەیت؟
کارت‌ چیه‌ و‌ پێم‌ بسپێره
کارلێکی ئەم چارەسەریانە لەگەڵ دەرمانەکانی دیکه لەناو نەخۆشەکاندا دەبێت بە وردی چاودێری بکرێن.
کاره‌کان گه‌ردوون ئه‌شێ هه‌ر وا بێ،
کاری ئه‌مڕۆ مه‌خه‌ره‌ سبه‌ی
کاری ئەمڕۆت مەخە سبەی
کاری تێکدەرانە تەنها لە وولاتانی دواکەوتو ستایش دەکرێن.
کاری زۆر جوانە خودای پەروەردگار
کاریگه‌ریی گه‌وره‌ی له‌سه‌ر خه‌ڵکی نه‌بێ
کاریگەری ئەوە زۆرە
کاریگەری لەسەر هێڵی پیشەسازی هێنان و بردن لە ئاستێکدا بوو پێشووتر هەرگیز نەبینرابوو.
کاریگەری نیگەتیڤی ئەم توند و تیژیەش لەسەر سایکۆلجەیەتی خەلك بۆ چەند نەوە ماەوەتەوە.
کاریگەری هەیە لە سەر دروستکردن و پێگەیاندی سیستەمی سیاسی باش.
کاریگەری پەتاکە و ڕێژەی مردنەکەی جیاوازە بۆ پیاوان و ژنان.
کاریگەرییە تەندروستییەکانی خەتەنەکردنی مێینە بەپێی سروشتی نەشتەرگەرییەکە جیاوازییان ھەیە
کاریگەرییە نەرێنییەکانی ئازار و ناڕەحەتییەکە
کاریگەرییەکی گەورەی لەسەر دەروونی خوێنەرەکانت هەیە
کاری‌ تۆ چارەگێکه‌ یان‌ سێ سه‌عاتی‌ ئه‌سه‌حييه‌
کارێکی جوان نییە
کارێکی خراپ ڕوی داوە.
کارێکی نەشیاوە تۆڕی کۆمەڵایەتی بکرێتە سەرچاوەی هەر بابەتێکی تری زانستی
کارێکی‌ گه‌وره‌م‌ دیت‌ به‌ سەر
کارە پلان بۆ دانراوەکەمان لە کاتی خۆیدا ئەنجام دەدرێت.
کارەبا پیشاندەری گەشەی ئابووریە
کار‌ که‌وتۆته‌ لێ‌قه‌ومان
کافران بگری بەیەخسیر
کافران پکەی دڵ مەلول
کافران‌ له‌شکریان‌ دوایی‌ نایه‌
کافرم‌ بۆ بکەی‌ که‌رت‌ و‌ پەرت‌
کافرن‌ مەزه‌ چەوتن
کافرن‌ هه‌ڵیان‌ داوه‌
کافری‌ دین‌ نا دییاره‌
کافری‌ دین‌ نا موحکەم‌
کافری‌ کردن‌ به‌ باد‌
کافر‌ ئه‌گه‌ر‌ وای‌ زانی
کافر‌ جمين‌ هاتنه‌ خوار
کافر‌ پخه‌ گاڵه‌گال‌
کافر‌ پێی‌ ده‌بن‌ بێ هۆش‌
کام ده‌ کادێنێ ده‌کرد مانگایه‌کی لێم مووشان
کامپالا پایتەخت و گەورەترین شاری وڵاتی ئوگاندایە
کاک ئه‌حمه‌د له‌ سولێمانی
کاڵێ بۆ خاتر عەواڵان لە کۆ
کاڵێ ده‌وڵه‌مه‌ن، شاجوان گدا بێ
کای کۆن بەبا مەکە
کا‌بر‌ايە شێته‌ مه‌ست‌ و‌ دێوانه‌
کتریەکە ڕژا.
کتێب خوێندنەوە دەتکات بە کەسێکی بیرکەرەوە
کتێب دۆستی هەمیشەیی تۆیە
کتێبی سەد ساڵ تەنیایی نووسراوی گارسیا مارکێز
کتێبەکە بەیەکێک لە بەناوبانگترین کتێبەکانی جیھان دادەنرێت
کتێبەکە پەمەیییە.
کراس مۆر و سوخمە زەرد
کرداری درێژخایەن بۆ قەتیسکردنی پەتاکە دەبێتە هۆی تێچووی کۆمەڵایەتی و ئابووری.
کردارەکە لە مانگەکانی زستاندا ڕوودەدات لە ئاوهەوای مامناوەند.
کردیانه‌ قسه‌ و‌هەمهەمه‌
کرماشان گەورەترین شاری کوردنشین لە ئێران و گرینگترین شار لە ناوچەی ناوەندی ڕۆژاوای ئێرانە
کرێکارانی ئەم گرووپە مەترسیدارە بە دەگمەنی داوایان لێدەکرێت بۆ بەکارهێنانی ئامێری هەناسەدان.
کزم گرده‌نشینم له‌ بن داری شۆڕه‌بی
کشە کشە پۆپەڕەشە میوان شەوێک دووشەو خۆشە
کلدان و کلتووری
کله‌ی له‌ چاوانه‌
کلک به‌يداغی‌ شاهانه
که‌ به‌ته‌نیا له‌ به‌رامبه‌ر گۆڵ مابێته‌وه
که‌ به‌رۆکت جوانه‌
که‌ زۆر هات قه‌واره‌ به‌تاڵه‌
که‌ له‌تی‌ نه‌که‌ی‌ مندار
که‌ هه‌ندێکیان بێ ره‌چه‌ته‌ش ده‌ستده‌که‌ون
که‌تانه‌ و که‌تانه‌
که‌تانه‌م بۆ بانگ که‌ن، جوانه‌ که‌تانه‌
که‌تانه‌ی ئه‌میری
که‌رگ‌ و‌ سه‌نده‌ڵ و‌ بزمار
که‌زیه‌ت به‌ندی ره‌شماڵێ
که‌سی‌ ده‌گه‌ل‌ بو‌ە
که‌سی‌ لیێ ناکه‌ویتە‌ سه‌ر
که‌سێک بيدينێ به‌ژنی‌ ده‌تەزێ
که‌سێک بيدينێ ده‌ردی‌ ده‌بێ گران‌
که‌سێکی‌ ئه‌گەر‌ جان‌فیدایه
که‌س‌ نه‌يديوه‌ مه‌گه‌ر‌ ئه‌و‌ جار
که‌س‌ وڵاغی‌ وای‌ نییه
که‌لاک دەخەن‌ وه‌ک قەل‌ و‌ داڵاش
که‌لله‌ چوون‌ بۆ عاسمانه
که‌م پزیشکێک هه‌ن
که‌مه‌ندت‌ له‌ ملی‌ ده‌خه‌م‌ حه‌ڕەمت‌ بۆ خۆم‌ ده‌بەم‌‌
که‌مه‌ندی‌ شانه‌ و شانت‌
که‌مه‌ند‌ له‌شان‌ هاته‌ خوار
که‌مه‌ند‌ پخە سەر‌ شانێ
که‌مه‌ند‌باوێ سەر‌ ملی
که‌وی ده‌شتی بێورانه‌
که‌ڕه‌تێکه‌ نای‌که‌مه‌ دوو جار
که‌ڕەی‌ ته‌واو‌ شێست‌ هه‌زار‌ لەشکر‌ جمی و هاته‌ خوار‌
که‌ڵه‌شێریش نه‌بێت ڕۆژ ئه‌بێته‌وه‌
کوا خەڵاتی لاجانی ئاغای من کاک سولەیمانە
کوا فەتاح کانیەڕەشی کوانێ شێری زەمانە
کوتی ئەو ئەستی دە زەریفە
کوتی: مەرد بەو مەمکوژە و ئەمن بەرە
کوتی: نێوم ئەستییە
کوتیان ناردومانەتە بەیتەلماڵ
کوتیان نەهاری نەداوینێ
کوتیان‌نه‌ڵێی‌ قه‌زنەفەر‌ کوژرا‌‌ ئێمه‌ هەر‌ نو‌کەری‌ تۆین‌
کوتی‌ ئه‌تۆ عەمر‌ بەری‌ کارت چییه‌
کوتی‌ ئه‌وه‌ ماوی‌ عومرم‌
کوتی‌ ئه‌وه‌ کێيه‌ ڕامده‌وه‌شێنێ‌
کوتی‌ ئه‌ی‌ شێتی‌ هیچ‌ نه‌زانه‌
کوتی‌ به‌ بیلالی‌ حه‌به‌شییه
کوتی‌ بڕۆ و‌ مه‌به‌ گیر
کوتی‌ بیگرن گرتییان‌‌
کوتی‌ جا بۆ ها‌تۆته‌ کن‌ نێرگسی خاو
کوتی‌ حه‌یا‌تم‌ ئاگات‌ لێ نییه‌‌
کوتی‌ خۆ‌ ئه‌من‌ بوختانت‌ پێ ناکه‌م
کوتی‌ له‌ گه‌ڵ تۆمه‌ جوانمێره
کوتی‌ لە ڕکێف‌ سوار‌ به‌ وه‌کو‌و مەر‌د
کوتی‌ هەوری‌ عاسمانێم‌ گه‌واڵ گەواڵه‌
کوتی‌ چاو‌بازه‌ وه‌ک سه‌قره
کوتی‌ کیژێ کیژی‌ کێیه
کوتی‌‌ ده‌بی‌ ئه‌و‌ه‌ چ میلله‌تێکبن
کوتی‌‌ لەو‌ خێوه‌ته‌ ده‌سوڕێم‌ ده‌چمه‌‌ خێوه‌تێکی‌ دیکه‌
کورته‌ گیان له‌ به‌رت ده‌مرم
کورد لە دەست ئینگلیزەکان ڕزگاری بوو
کورد کەبابی هەمووشارێکی خۆاردووە
کوردستان بە واتای نیشتمانی کوردان دێت
کوردستان بە واتای وڵاتی کوردان ناوچەیەکە لە ڕۆژھەڵاتی ناوین کە زۆربەی دانیشتوانی کوردن
کوردستانی ئێمە بێ گوڵ نابێ
کوردیی ناوەندی
کورەك تیلیکۆم کۆمپانیایەکی هاوبەشی سنووردارە
کوشتن‌ بۆ هەر‌تکتانه‌ هەر به‌ ته‌نێ بۆ تۆ نییه‌
کوشته‌ی یه‌کێکم له‌ کوردستانه‌
کوشتومت به‌ چله‌ی زستان
کومه‌گ بین‌ به‌ هه‌موومان
کونفێدراسیۆن و ئیمپڕاتۆریەتی ئەڵمانیا
کوپەکە شکا.
کوڕه‌ نه‌ترسی‌
کوڕی جەیمس پولمانی پزیشکە
کوڕی‌ شێر‌عەلی‌ شێران
کوڕێکی زۆر ساحێب ناوە
کوڕێکی‌زور‌ممتاسه
کوژرا‌ بو‌و یان‌ ما‌بو‌و خه‌به‌رم‌ بۆ بێنه
کوڵمی کارگی سێ لەکی
کوێر بێ له‌ هه‌ر دووک چاوان
کوێستانان خاڵ خاڵ فاتم گیان
کوێستانان خاڵخاڵ، به‌فری ناچێتۆ
کوێستانم لە پشدەرە
کوێستانمان لە ئێرانە
کوێستانمان لە قەندیلە
کوێستانمان کێلە شینە
کو‌تر‌ ڕیگای‌ ئاوه‌دانی‌ و‌ بورجه‌ شاخ‌ و‌ کێو‌ جێگای‌ هیلانەی‌ داڵە
کو‌ڵمەى‌ به‌وێنەی‌ شوشەی‌گوڵاو‌
کو‌ڵمەی‌ به‌ وێنەی خوساری‌ به‌هار‌
کچان کە جنسی نەرمن
کچی شۆخ و کوڕی لاو
کچیش هەموو لەولاوە
کچێ روحمی خێرت بێ چاو جوان
کچێک کە خەتەنە نەکرابێت وەک نەنگی و شەرم سەیری دەکەن
کچێکی زانا و شیرین زمانە
کچێکی‌ بو‌و نێوی‌ شه‌عره‌ بو‌و
کچەکان بۆ ئێمە خووشکن کوڕەکان بۆمە برانە
کچەکەم لە تەمەنی سێ ساڵیدا بە هۆی نەخۆشییەوە هەستی بیستنی لەدەست دا
کڕۆنا زۆرکەسی کووشت
کڕۆنا کاریگەری زۆری لەسەر خەڵک بوو
کڵاوی لار دائەنێ
کڵۆی به‌فر و ماستاوی پڕ له‌ قه‌زوان
کۆ ئەبنۆ لە حەوز و ئاو
کۆتا حەفتە، هەندێک کەس دەستخۆشیان لێکردم بۆ کارەکانمان.
کۆش گشتی مرۆڤ چەند کەسە؟
کۆلارە هەڵدەکەن.
کۆماری شێوازێک لە حکوومەتە
کۆمپانیا و گروپەکانی دروستکردنی نەرمەکاڵاش داهاتی سەرەکییان لەسەر فرۆشتنی نەرمەکاڵاکانیانە
کۆمپانیاکان سنوردارکردنی گەشتی کارمەندانیان سەپاند، کۆنفرانسەکانیان ڕەتکردەوە، و هانی کارمەندانیاندا بۆ کارکردن لە ماڵەوە.
کۆمپانیاکانی بواری وزەی رووسیا لە هەرێمی کوردستان چالاکییان هەیە
کۆمپانیاکانی دەرمانسازی لەکاتی ئێستادا لە پێشبڕکێدان بۆ دروستکردنی دژەتەن و ڤاکسین بۆ ڤایرۆسەکە.
کۆمپانیاکانی مایکڕۆسافت، گووگڵ و ئامازۆن
کۆمپانیاکەتان خەڵک دادەمەزرێنێت؟
کۆمپانیایەکی هەمەنەتەوەیی ئەمریکییە لە ویلایەتی نیویۆرک
کۆمەڵێک لە شێعرەکانی ئەم شاعێرە لە خۆی دەگرێت
کۆمەڵێک پێوەر بە گشتی بەکاردەهێنرێت بۆ ژماردنی حاڵەتی مردووان.
کۆمەڵەی ڕادیۆلۆجی ئیتاڵی داتابەیسێکی سەرهێڵی ئەنجامەکانی تیشکگرتنی حاڵەتە دڵنیاکراوەکان کۆدەکاتەوە.
کۆمەڵەیەکی ھەرێمی و دەستوورییە کە پارچەیەک لە یەکەی فێدراڵ پێک دێنێ
کۆنترۆڵکردنەوەی ئەو گوندانە گرنگی خۆی هەیە
کۆنتڕۆڵکردنە بەڕێوبەریەکان گۆڕانکارین لە کاری ئاسیشی یان هەنگاوەکان کە داوای کردار دەکەن لەلایەن کرێکارانەوە.
کۆنە لاجان و زێوە
کۆپەک لێيان‌ هه‌ڵداوه
کۆچه‌که‌ت خانم گیان به‌ره‌و دوا بێ
کۆکەی وشک هەڵامەت بەربوونی ئاوی لووت سکچوون ڕشانەوە
کۆڵان به‌ کۆڵان جاده‌ به‌ جاده‌
کۆڵان گرتن بە تەیمان
کۆڵمان قورس و سەنگینە
کیلێکی بەرزیش بە قەت باڵای شەم
کیژۆڵەی کوردوستانی
کیژی‌ زولفت‌ له‌ سه‌ر‌ هه‌نبەت‌ ڕاست‌ و‌ چەپ‌ ڕاوه‌ستاوه‌
کیژ‌ ئاخێزی‌ کرد‌ شه‌دەی‌ به‌سته‌وه‌
کیژ‌ عاشق‌ بو‌و ده‌ر‌په‌ڕی
کێ ته‌فره‌ی داوی به‌ردی لێ بارێ
کێ تۆی ره‌نجان ره‌بی کوێر بێ
کێ تۆی عاجز کرد بەردی لێ ببارێ
کێ خواردوویه‌ته‌وه‌و کێ ی گرتووه‌
کێ هۆشدارییان پێدەدات سەبارەت بە مەترسیی ئەو کارەیان
کێتان کوڕی مەیدانە
کێشام دوو شەو زیندانی
کێشای‌ شیر‌ و‌قه‌دداره‌
کێشەی تەکنیکی روویداوە
کێشەی تەکنیکی لە پەخشی تەلەڤیزیۆن
کێشەی دزەپێکرانی داتاکانی فەیسبووک
کێوت‌ لێ‌کردنه‌ له‌نگه‌ر‌
کێکەکەم بینی کە تۆ دروستت کرد.
کە ئیش ڕووی کردە تەواو
کە بە تاوانی جیاجیا زیندانیکراون
کە بە ڕۆژی ڕەش داماوم
کە بەردەوام لە سەر یەک کاریگەرن
کە سوجدەگاهی گیانم بێ بە شەو
کە شەو بەیانی بەردا، گوڵ و وەنەوشە باری
کە لە ئێراندا باو بوو
کە من بە تیری دەستی شەم مردووم
کە هاوکارمان بوون لە رزگاربوونمان لە دەستی تیرۆر
کە هیچ کامێک لە ئێمە پێشبینی نەکردبوو
کە ڕۆژ گەیشتە چێشتنگاو
کە ڕۆژ‌ له‌ بورجی‌ منەو‌و‌ەر‌ ده‌هاته دوره
کە گوورگ پیر بوو ئەبێت بە مەخسەرەی سەگ
کەر هەشتی ببا نۆش دەبا
کەرتی کشتووکاڵ ئاوی زۆری پێویستە
کەرت‌ و‌ پەرتی‌ گاوری‌ ڕەش
کەروێشکی دەشتی ئودلێ
کەرکوک لە کوردستانە.
کەری دێز حەز بە تۆپینی خۆی و زەرەری ساحێبی ئەکات
کەریز جەماڵ دێیەکە لە ناوچەی خزڵی شارستانی نیاوەن
کەرە مەمرە بەهارە.
کەرەفتوو ئەگەرچی ئەشکەوتێکی سرووشتیە بەلام گۆڕانکاریەکانی مرۆڤی سەردەمی کۆنی تێدا ئاشکرایە
کەرەکە ون بوو.
کەرەکە چوو.
کەس ھیچ خۆشییەکی نەبینی.
کەسانی بەتەمەن و ئەوانەی نەخۆشی درێژخایەنیان هەیە زۆرترین مەترسی بەهێزی مردنیان لەسەرە.
کەسانی پێش خۆت وەڵامییان داوەتەوە
کەسانێک کە پەیوەندییان بە چارەسەری نەخۆشیی دەروونییەوە نییە
کەسیش بۆی نییە بڵێت ئەو هەموو خەڵکە چاوەڕێی تۆن
کەسێکی بەتوانایە لە بابەتەکانی هوونەری
کەسێکی کەم تەرخەمە
کەش و ھەوای سنە لە ھاوین و بەھار دا دڵخواز و خۆشە
کەش و ھەوای مەھاباد سارد و کوێستانییە
کەش وھەواکەی لە ژێر کاریگەری ھەڵچوون وداچوونی باکوری ئۆقیانوسی ئەتڵەنتیکدایە
کەشتی ئاسمانی نوێی ناسا گرفتی تەکنیکی هەیە
کەشتیەکە نوقم بوو.
کەشی دوێنێ زۆر خۆش بوو.
کەشێکی گەرمە.
کەلاک که‌وته‌ مه‌یدانێ
کەلتوور، ژیان، رامیاری و گۆڤار، هەموویان لە یەک بەستەر
کەللەیان لە یەکتری داوە.
کەلیمەی شەهادەتت بێ لە زارە
کەلیمەی شەهادەتت بێتەوە لە زارە
کەم بونەوە یاخود داخستنی زۆرێک لە هۆکارەکانی گواستنەوە.
کەم بڕوانە کزەی جەرگم
کەم بژی کەڵ بژی
کەمال ئەتاتورک ڕەزامەندی بەدەست ھێنا لە پێکھێنانی دەوڵەتێکی کۆماری لە تورکیا
کەمبوونی رێژەی میزکردن
کەمبوونی لیدانی دل
کەمبوونی هەناسەدان
کەمبەره‌ی لعلى‌ ڕوممان‌
کەمبەرەی تەڵای بەستۆ دەگەڵ کراسی شێخانە
کەمتریش قوربانی دەوێت بەبەراورد لە گەل هەوالدان بۆ چاکسازی سیاسی.
کەناڵی ئاسمانی ئێمە هاوبەش بکە
کەناڵی سەرەکی پۆدکاستی چاوگ
کەواته ئازاری سنگت ئەم بەیانیه دستی پێکرد
کەواته ئایا منداڵەکانت هەندێک له هەمان نیشانانەیان هەیە؟
کەوای ئاڵ ڕوومەت بێگەرد
کەوتبووە ناو سنووری دەسەڵاتی ئاشورییەکان
کەوتم نەخۆش و خەستە
کەوتمە دوورە وڵاتان
کەوتنە مەیدان و قاش قاش و هەڵاتە
کەوتووەتە بەشی باکوور و باکووری خۆڕھەڵاتی چین و باشووری مەنگۆلیا
کەچی لە سایەی یاساکانی ئێستەدا
کەچی لە ماڵەوە رێگریان لێکردووم
کەچەڵ منەتی بە دەلاکی نییە
کەچەڵ کە دەرمانکەر بێت دەرمانی سەری خۆی ئەکات
کەژاڵ لێم تۆراوە پێی بڵێن دەی
کەڵهووری ئەزانی قسە بکەی
کەڵکی چییە؟
کەڵکیان بۆ کەسانی خوێنەر نییە
کەڵەشێریش نەبێت ڕۆژ ئەبێتەوە
کەی ئەم ئازاری سنگه دەستی پیکرد؟
کەی کاتت هەیە بێم بۆلات؟
گا تەکبیری جووتیاری
گامێش هەیە لە بەسڕە.
گاوری‌ مه‌لعوونی‌ دین‌ کورت
گاکە لە کێڵگەکەدایە.
گاگا بیری ئازادی
گاگا خەمی هەژاری
گایه‌کت ره‌شه‌ خاڵۆ، گایه‌کت زه‌رده‌
گرتیان‌ دەرگاهی ڕه‌حمان
گرفتەکە چارەسەر نەکراوە
گرمه‌گرمی‌ یه‌کانه‌
گرمەت‌ بێ عاڵەم‌ بزانێ
گرنگترین ئاماری ئه‌م یارییه‌ ئه‌نجامی بردنه‌وه‌ بوو
گرنگی شەڕی دژ بە داعش
گرنگی پێ دەدەیت
گرنگە لێکدانەوە بکەیت
گرووپە پسپۆڕیەکە ڕایانگەیاند کە هەمووان ژیانێکی پارێزراویان پێداوە و حکومەتیش بەرپرسیارێتیەکە ئەگرێتە ئەستۆ.
گرینگ نییە، خۆم چاکی دەکەمەوە
گرینگترین کرداری سابوون و تایت بۆ کەمکردنەوەی بەربەستەکانی گیراوە و زیادکردن هێزی توانەوەی گیراوەیە.
گرینگیەکی تری کۆمەڵەکە لەبەرگرتنەوەی بۆماوە مادەی ڤایرۆسەکەیە.
گرێبەستی نێوان کۆمپانیای هواوی و وەزارەتی پەروەردە
گرێزه‌ تێرێ به‌ بلواره‌وه‌
گشتمان ده‌ی ئه‌وشه‌و بێژین خوا مه‌ری
گشتی به‌ قوربان باڵاکه‌ی چاوجوان
گشتی به‌ قوربان شۆخی به‌ڵه‌کچاو
گلیسێرین زیادکرا وەکو شێدارکەرێک.
گه‌ بێتو‌ بمکەی‌ ڕزگار
گه‌ ده‌ر‌ده‌دار‌ بی‌ بڵیێ حاڵم‌ بێ حاڵه‌
گه‌ردن‌ ماری‌ کویستانە
گه‌لله‌و گه‌لله‌و گه‌لله‌
گه‌لێک ده‌باران‌ شەعره‌ و گو‌ڵ‌ئەندام‌
گه‌وره‌ترین هۆکارەکان بۆ تووشبون به‌ شیرپه‌نجه‌ی مه‌مک
گه‌وه‌زنه‌ و‌ کودەرییه‌ و‌ ده‌ببا‌غبيه‌
گه‌پم‌ پی‌ بدەن‌ کوڕ و کاڵ
گه‌ڵایه‌ت ده‌یگێم تووتن هیچ نی بۆ لێقه‌وماوان
گه‌ییه‌ کافری‌ به‌د‌نەزەر
گوارەکەی زێڕت بەکار نایە
گوارەی له‌على‌ رومما‌نت‌
گواستنەوە لە ڕێگای پیساییەوە دەکرێت ڕووبدات.
گواستنەوە و جیاکردنەوەی ئاژەڵە کێویەکان - مەترسی تەندروستی پەیوەندی بە بازرگانی بە ئاژەڵە کێویەکانەوە هەبوو.
گواستنەوەی کەلوپەلە پێویستەکان -- دەرمان، سووتەمەنی و خۆراک -- هێشتا ڕێپێدراون.
گواستنەوەی گشتی دەسکاری کرا، و مۆزەخانەکانیش لە سەرانسەری چین بە شێوەیەکی کاتیی داخران.
گورز و‌ که‌مه‌ند‌ و‌ شیر‌ وخەنجەره‌
گورزیان‌ هه‌ڵ بسه‌نگێنم‌
گورزی‌ سیێ سەت‌ باتمانی
گورز‌ تۆق‌ و‌ تۆق‌ مەتال
گورز‌ و‌ گۆپاڵ و خه‌نجه‌ر
گورگ بە زۆری گۆشتخۆرە
گورگ مووی زستانی زۆر چڕ و پڕی ھەیە
گورگ مێژوویییەکی درێژی ھەیە
گورگ گەورەترین ئەندامی خێزانی کانیدایە
گورگیش ئاژەڵێکی ناوچەیییە
گورگەکان زۆر تایبەتمەندن
گوشارێکه وەکوو ئازاری سنگ وایه
گوند و شارەکان ئاوەدان دەکەینەوە.
گووگڵ لە کار کەوت.
گوڵ به‌ بای‌ ڕه‌حمه‌ت‌ پشکووت
گوڵ ته‌شپیه‌ و‌ ڕیشوه‌ نیو گەزییه
گوڵاو‌ و‌ نه‌بات‌ له‌ گه‌ڵ سه‌هۆڵاو‌
گوڵاڵە سوورە سەر کوڵمی یارم
گوڵستان، کتێبێکی شێعر و پەخشانی فارسییە
گوڵم کیژی خانه‌قینه‌
گوڵم کیژی لای زه‌هاوه‌
گوڵم کیژی هه‌ورامانا
گوڵم کیژی کرماشانا
گوڵه‌که‌م نابینم به‌ ساڵێ جارێ
گوڵو گوڵ چه‌رمۆ که‌ ده‌ده‌خشێنێ
گوڵی باخانم، شڵه‌و خانان
گوڵی باخانم، شڵه‌و خانانم
گوڵی زه‌رد و سووری سلێمان به‌گی بانه‌
گوڵەکە جوانە.
گوڵەکەم دەڵێن ئەوا دێ
گوێ مه‌قه‌ست‌ و‌ مه‌نزل‌ بڕ
گوێ مه‌گره‌ له‌ تانه‌ و ته‌شه‌ری خێڵی به‌خێڵان، عه‌زیزم
گوێ مەگرە لە تانە و تەشەری خێڵی بەخێڵان ئەزیزم
گوێ نادەم بە ئەوەی لەکوێ کار دەکەم.
گوێبگرە!
گوێت‌ له‌ من‌ بێ ئەی‌ حو‌نەره‌
گوێدرێژەکە کا دەخوات.
گوێکانی تا ڕادەیەک بچووک و سێ گۆشەیین
گوێگر و پەخشەری پۆدکاست بەشێوەیەکی بەرچاو زیادی کردووە
گوێی کچەکە گەورەیە!
گۆ له‌ مه‌یدان‌ بەره‌ دەر
گۆبی بیابانێکی سێبەری باراناویە
گۆران شاعیرە.
گۆرانی خانەخویی توسبوو وا تێبینی کرابوون لە خانەی نیو سیەکاندا نیمۆسایتس
گۆرانی فارسی ده‌ڵێم وه‌ک ئیره‌ج و گووگووشان
گۆرانییەکە بە کلیپێکی نوێوە بڵاوکرایەوە
گۆرینی کۆمەلگایان کردوە بە پیشە.
گۆرەوی درێژ باشە بۆ زستان.
گۆرەوی لەپێ بکە.
گۆزەکە لەسەر دیوارەکەیە.
گۆزەی ئاوەکەی پڕ کرد
گۆزەی کوردی ناتوانی
گۆشت دەخوات.
گۆشت دەفرۆشێت.
گۆشتی ئاژەڵ.
گۆشتی بەرخ ناسکە.
گۆشتی لاڕانی خۆت بخۆ مننه‌تی قه‌ساب هه‌ڵمه‌گره‌
گۆشتی لاڕانی خۆت بخۆ مننەتی قەساب ھەڵمەگرە
گۆم تا قووڵ بێت مەلەی خۆشە
گۆنا له‌ وێنه‌ی تۆ بوو
گۆنایی تەڕە.
گۆڕانکاریەکان لە ژمارەی بەکتریاکان دوای وشکردنەوەی دەستەکان تێبینیکران:
گۆڕستانی چراکان لە شێرکۆ بێکەس
گۆڕین و گونجان، پەرەسەندنی ڤایرۆسەکانی کۆڕۆنا و خانەخوێکانیان بەڕێوەبردووە، بە مرۆڤیشەوە، بۆ هەزاران ساڵ.
گۆگڵ و ئەمازۆن بە هەماهەنگی قەدەغەکردنی هاوشێوەیان داناوە.
گۆڵی‌ پیری‌ به‌د‌ نه‌زه‌ر
گۆیان لە مەیدان دەر کرد
گیا له‌سه‌ر بنجی خۆی ئه‌ڕوێته‌وه‌
گیا لەسەر بنجی خۆی ئەڕوێتەوە
گیان ئاگادری یارم بی
گیان لە سەر باڵای تۆیە
گیان گوڵی میرانم
گیان گیان خه‌رمانه‌ی داوه‌
گیان گیان خۆمی پێ ره‌ش که‌م‌
گیانلەبەران بەشێکی گەورە لە گیانداران پێک دەھێنن
گیانه‌ تۆزی که‌ش و کێو
گیانه‌ دڵ وه‌ کێ خوه‌ش که‌م
گیانه‌ هێشتا مه‌یلی تۆم
گیانە دڵم پەرێشانە
گیانە دڵەی من
گیانە لە عەشقت سووتا هەناوم
گیانە، وەک جاری جاران
گیانەکەم کەژاڵ عەمرەکەم کەژاڵ
گیان‌ و ڕووح‌ و‌ عەمر و‌ گیان
گیراوه‌ ئه‌و‌ به‌ر‌ ئه‌و‌به‌ر
گیراوەکانی تر، وەک کلۆرایدی بێنزالکۆنیوم و گلوکۆناتی کرۆهێکسیداین کەمتر کاران.
گیرا‌ بەری‌کافرانه‌
گێژەڵووکەی بای نەدامەت تاری کرد سەفحەی جیهان ئامان ئەمان ئای وای
گەر بابەتەکان لەتۆڕی کۆمەڵایەتی بنووسین
گەر بە تەختەکلیلی کوردی نەنووسیت، من دەتوانم بڵێم وەکو ئەوە وایە کە نەنووسیت
گەر لە ناوەڕۆکدا شتێکی بە کەڵک نەدەین بەدەستەوە
گەر وەرڵامەکەت بەڵێیە ، کەواتە تۆ لە کەسی بەرامبەر زۆر نزیکیت.
گەر چی دڵداری لە خاکی ئێمەدا ئەفسانەیە
گەر چی ھەوڵی ئەوەی داوە شێوەزاری تری زمانی کوردی بەکاربھێنێت
گەراوه‌‌ نه‌چو‌ه‌وە شه‌وێ بۆ ‌مه‌نزڵی‌ ئه‌ و‌ژنه‌‌
گەردەلوولی سەختی ژیان
گەرهاتی بەتەنیا وەرە
گەرچی تۆزێ گرانە
گەریلاکانی پەکەکە بەرگرییان کرد
گەر‌ بگیرێ له‌ ئه‌سحابان‌
گەر‌نت‌ بۆ پکه‌مه‌ کوففارەی‌ که‌وسەر‌
گەشتە ئاسمانییەکان دەست پێدەکەنەوە
گەشتە پەیوەندیدارەکان ئەکرێ مەترسیان هەبێت.
گەشکردن و پێشکەوتنی لایەنەکانیتری ژیان.
گەشەکردنی ئابووری و کولتووری
گەشەی یەکەی تەندروستی بینراوە لەو نەخۆشانەی کە سۆزەوە چارەسەر کراون بە کارهێنانی ڕیمدەسیڤیر.
گەمژە!
گەنجەکانمان فێری زانست بکەین
گەندەڵی هەیە لە هەرێمی کوردستان.
گەنم ڕەنگێکی درێژ
گەڕانەوە بۆ قەیسەری ڕۆمێ
گەڕاوەتەوە بۆ کوردوستان
گەڕەک پڕە لە منداڵ.
گەڵا دەوەرێت.
ھاتنی ھێزەکانی ئەمریکا بۆ عێراق ئەنجامی باشی ھەبوو ئەویش لابردنی ڕژیمی پێشووترە
ھانی کوردی داوە بۆ بەرەنگاربوونەوە دژ بە داگیرکەران
ھاوتەمەن و ھاوجیلی یەکترین
ھاوڕێیەکانم لێرەن.
ھاوڵاتی‌ ڕۆژنامەیەکی‌ سەربەخۆ و ئازاد و ئەھلییە
ھاوڵاتی‌ ھەر لە یەکەم رۆژی دەستبەکاربوونیەوە وەک مینبەرێک خۆی‌ ناساندووە
ھاوینانی گەرم و زستانانی سارد و باراناوییە
ھاوینەکانی گەرمە و زستانانەکانی سارد و بەفری
ھۆنراوەکانی لە دەوری چەند تەوەرێکی جیاواز ئەسوڕێنەوە
ھۆکارەکەش دەگەڕێتەوە بۆ بۆمبارانە چڕەکانی سەر شار و گوندەکان
ھۆی بەناوبانگی ئەم شارە، ڕوودانی شەڕی ستالینگرادە
ھیچی ترم ناوێ.
ھێرشی گورگ بۆسەر مرۆڤ دەگمەنە
ھێزی بیسایی و بینایی زۆر بەھێزیان ھەیە
ھێشتا لێرەن.
ھێلکەی کوند لە چەن ڕۆژدا پێ دەگا و جوچکەی سەرھەڵدێنێ
ھێنانەدی ژیانێکی ئازاد و ئاسودە بۆ ھاوڵاتیانی نیشتەجێبووی وڵاتە بەشداربووەکان
ھەر شەش سەعاتێک ئەم دەرمانانە بخۆ.
ھەر لە تەمەنی منداڵی نراوەتە بەر خوێندن لە حوجرە
ھەر لە ناو شاری سلێمانی دا بەرزی و نزمی و گردۆڵکەی زۆر ھەن
ھەر لەو ساڵەدا بە یەکجاری واز لە حیزبایەتی دێنێت
ھەر پرۆسەیەک کە بەشێک یان کۆی لاچوونی ئەندامی زاوزێی مێینەی تێدا بێت
ھەر کەسێک خوێندنی مەلایەتی تەواو بکردایە و مەلایەتی بکردایە ئەوە دەبوو بە مەلا
ھەردوولایان ھەوڵیان ئەدا پێشکەوتووترین جۆری چەک و فڕۆکەو بۆمب دروست بکەن
ھەروەھا ئەندامی ئەمیندارەکانی زانکۆی ئەلفرێدە
ھەروەھا بووەتە سەرچاوەی کۆمەڵێک شانۆگەری و فیلم
ھەروەھا بۆکان گەورەترین شاری ناوچەی موکریانە
ھەروەھا دایکی پەرستار بووە
ھەروەھا دوای ورمێ دووھەمین شاری خوێندەوار لە پارێزگای ئازەربایجانی ڕۆژاوای ئێران دێتە ئەژمار
ھەروەھا زمانی عەرەبی بە شێوەیەکی فەرمی یان نافەرمی دەخوێندرێت
ھەروەھا پیشەیەکی درێژی کاری نواندنی ھەیە
ھەرچەندە بەداخەوە کە ئێمە ھەتا ئێستا ھیچ ھۆنراوەیەکی ئەومان دەست نەکەوتووە
ھەرچەندە لە ھۆلەندا دەستنیشانکرا بەڵام لەڕاستیدا بە جیھاندا بڵاوببۆوە.
ھەستی بۆنکردنی لە دەست دا
ھەم دایک بوو ھەم باوک
ھەمان شتم کرد.
ھەماھەنگی دەکات لەگەڵ حوکمەتەکانی دیکەدا بۆ بەرەنگاربوونەوەی بازرگانیی مرۆڤ
ھەموو بەکارھێنەرێک لێرە خۆبەخشانە بەشداری دەکات
ھەموو جارێک دەمگوت دایە باوکم لە کوێیە
ھەموو خەڵک یەکسانن.
ھەموو خەڵکی گوندەکە لە دەرن و خەریکی جەژن و گۆبەندن
ھەموو شتێک دەربارەی ئەو دەزانم.
ھەموو کەس لە سەر ئینتەرنێت دەتوانێت دەستکاری و چاودێریی وتارەکانی بکات
ھەموو کەسێک دەتوانێت دەستکاریی بکات
ھەموو ھەرێمێک سەروەریی تایبەتی خۆی ھەیە
ھەندێ وشەی کوردی ھەن کە لە ڕواڵەتدا بزوێنیان تێدا نابینرێت
ھەندێجار وەکوو ھاوواتایەک بۆ ڕۆژھەڵاتی نزیک لە بەرامبەر ڕۆژھەڵاتی دووردا بەکار دەبردرێ
ھەندێک لە دەوڵەتانیش پاڵبەستوو بە دەوڵەتانی دەرەکین
ھەواکەی بە دەریای ناوەڕاستەوە کاریگەرە
ھەژار شاعیر و نووسەری کورد ھەر بە ھۆنراوە وەریگێڕاوەتەوە بۆ زاری موکریانی
ھەڵپەرکێ ھەم بە وەرزش ھەم بە ھونەر دادەنرێت و بەشێکە لە کولتووری کورد
یا جووت یا جۆگە هێنان
یا دار بڕینی شاخە
یا دولق یا پیلەوار
یا سه‌عید‌ و‌ یا‌ غوفار
یا سینه‌م ئه‌یشێ، یا خه‌فه‌خانه‌
یا لەبەر ڕۆژ یا نزار
یا نه‌ به‌و له‌عنه‌ته‌ بی
یا نوتنە یا درەو
یا کراسە کۆنەی باوکی
یا گێرە یا شەن کردن
یاخودا هه‌ر وا گه‌ردوتۆز بێ
یاخوود بۆچی نابێت بیکڕین؟
یاخوود لەسەر تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان بڵاودەکرێنەوە
یاخوود وەڵامی چەند پرسیارێکی هاوشێوە بداتەوە
یاخوود گەر پەنجەکانت لەسەر نووسین ڕانەهاتوون، دەبێت ڕایان بهێنیت
یاخۆ پەرژینی باخە
یادی حەوڵا شەیتانی شەیتان نیە ڕەحمانە
یادی خاڵە کەریمیە یادی گردی قەبرانە
یادی سارەبانزادەی بەخێر بێ زوورارچیانە
یادی سەلاح سەوارەی بۆی دەڵێم لەو بەندانە
یادی سەید هیدایەتی ئەو بەندەم بۆ وی دانا
یادی سەید هیدایەتی ماچ دەکەم ئەو چاوانە
یادی کۆچی داوی شاعیری گەورەی کورد
یار خانی خانانم
یار شڵه‌و خانان، شڵه‌و خانان
یار وه‌ک خاسه‌که‌و وه‌ی باڵ گرتی
یاران هاتووم بۆلاتان بکەن چارەسەری من
یاران وەسیەتم ئەمە بێ لاتان
یارم خانومانه‌
یارم خوێنشیرینه‌
یارم ده‌چته‌ غه‌ریبی ئاگات لێی بێ خودایا
یارم ده‌چێ بۆ سه‌فه‌ر بیپارێزه‌ خودایا
یارم ده‌چێته‌ سه‌فه‌ربیپارێزه‌ خودایه‌‌
یارم ده‌چێته‌ سه‌یران ئاگات لێی بێ خودایا
یارم ده‌چێته‌ سه‌یران ئاگات لێی بێ خودایه‌
یارم ده‌چێته‌ سه‌یران بیپارێزه‌ خودایا
یارم منداڵە و دڵی مەشکێنن
یارم نه‌شمیلانه‌
یارم نیە لە ماڵێ
یارم چۆته‌ بۆ سه‌یران ئاگات لێی بێ خودایا
یارم چۆته‌ سه‌فه‌رێ بیپارێزی خودایا
یارم چەدرەدارە
یارم کراس شینە
یارم گوڵه‌ گه‌زیزه‌
یارم گوڵە گەزیزە
یارمەتی!
یارمەتیدانی کۆچبەران لە ئەورووپا راست نییە
یارمەتیدەری خوێنەر نابێت لە دۆزینەوەی بابەتەکە
یاره‌ب که‌س وه‌ک من شه‌و ده‌روێش نه‌بێ
یارکۆڵێ لێم زیزە
یاری من خاڵداره‌
یاری من نازدارە
یاری مەحشەرم شەڕی لەیلایە
یاری هاوده‌ردم، ئه‌ی وه‌ی موکریانییه‌‌
یاریزانی تێنسین.
یاسا و ڕێسایی خۆی هەیە
یاسای ناوی_ڕاستی تۆمارکراو بۆ کارتی گشتی مامەڵە
یاقووت‌ و‌ گه‌نج‌ و‌ گه‌وهەر
یان ئەگەر بەرزی پەستانی خوێنت هەیە
یان بازرگانێکی ئەو ماددانەیە
یان به‌ نازی خۆت بمکه‌ په‌روه‌رده‌
یان به‌ گوڵباخی یان به‌ گوڵه‌زه‌رده‌
یان دەرھێنانی ئەندام و شانەی جەستە
یان سەرو دەپەڕێنم
یان مەلای دوازدە عیلم
یان ناتوانێ سەیری گڵۆپەکە بکات
یان ناتوانێ مل بەرزبکاتەوە
یان کەسێک لەسەر سنگت دانیشتووه؟
یانی بەچکە پشیلەیەکی ھەیە.
یانی تۆ من ناناسی؟
یانی لە خێزانێکی موسڵمان گەورە کراوە.
یانی پشیلەیەکی دەوێت.
یان‌ به‌ خوا ویست‌ ته‌کلیفدار‌
یان‌ به‌ خوا ویست‌ یان‌ بە زۆر‌
یان‌ به‌ دو‌وزەرگی‌ دوژوار‌
یان‌ بێزارن‌ له‌ جا‌نه‌؟‌
یاڵڵا مازوو چنانە
یه‌ک پڕ به دنیا ئاره‌زوو
یه‌کجار گرفتار دوورییه‌که‌ی یارم
یه‌کێک له‌ ئه‌فسانه‌کانى تۆپی پێی جیهان
یه‌کێکی دیکه‌ گرنگیی به‌ دڵ و هه‌ناسه‌ی ده‌دات.
یکەومە سەر قسەی ساردی
یەو هاوڵاتیانەی کە گەشتیان کردوە بۆ هوبەی دوچاری ڕێوشوێنی توند ئەبنەوە.
یەک بوو کردمە دوو دانە تازە قەڵا و ڕادانە
یەک بۆ یەکتری مەستە
یەک سڵاوم لێ دەکرد
یەک له یەک بە قیمت‌تر
یەک کەمە دوو غەمە سێ خاترجەمە
یەک گەنجێکی باڵا جوان
یەکگرتنی خانەخوێی-ڤایرۆس لە پەیوەندیان بە بڵاو بونەوە.
یەکگرتنەوەی دوو ئەڵمانیا
یەکیان لە یەکیان چاتر
یەکێ ئەچێتە سەر دار
یەکێ ئەڵێ ئای دێرە
یەکێ باخەڵ دائەکا
یەکێ بۆ دار ڕائەکا
یەکێ دەوەن یەکێ دار
یەکێ لە دار دێتە خوار
یەکێ گەڵا یەکێ دار
یەکێک لە ترسناکترین فیلمەکان
یەکێک لە سێ کۆڵەکەکانی گەشەی بەردەوام دەناسرێت
یەکێک لە پارێزگاکانی ئێران و بەشێکی گرینگی ڕۆژھەڵاتی کوردستانە
یەکێک لە گرنگترین بەرهەمەکانی برۆدوەیە
یەکێک لە گرنگترین نمایشە ئۆپێراییەکان لە جیهاندا
یەکێک لەو تورکمانە مانگرتووانەی کەرکووک دەڵێ لە سەردەمی سەدام کورد و تورکمان ستەمیان لێکرا
یەکێک لەو فیلمانەیە کە داهاتی بە بەراورد لەگەڵ بودجەکەی مایەی شانازی نەبووە.
یەکێکی ترە لە جۆرەکانی بڵاگ
یەکێکی دیکەم ناوێت.
یەکێکیان خۆی سوتاند و یەکێکی دیکەش تووشی خەمۆکی هات و دواتر گیانی لەدەستدا
یەکێکە لە ئەندامانی یەکێتیی ئەووروپا
یەکێکە لە جۆرە بەهێزەکانی بڵاگ
یەکێکە لە خاوەن ڕووبەرە بچووکەکان
یەکێکە لە دوو ئەنجومەنەکەی ئەنجومەنی یاسادانانی ئەم وڵاتانە
یەکێکە لە زمانە ھەرە بەربڵاوەکانی جیھان
یەکێکە لە شارەکانی وڵاتی تورکیا کە دەکەوێتە ناو پارێزگای سامسون
یەکە خۆشەویستی خۆم بزانن دۆست و بێگانە
یەکەم جار لە ئەستەمبوڵ چاپ کراوە
یەکەم جار لە بەغداد ئاشنایەتی لەگەڵ شێرکۆ بێکەسی شاعیر پەیدا دەکا
یەکەم جار چوومە قوتابخانەی خالیدیە بە عەرەبی دەمخوێند
یەکەم مرۆڤ بە پێێ لێکۆڵێنەوەی دێرین ناسان
یەکەم میوانداری کرد لە شاری بەغدا
یەکەم. ئامانجی توێژینەوەکان دروستکردنی پێکتەیەکە بۆ هەموو ڤایرۆسێک.
یەکەم: تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان شوێنی خوێندنەوە و بابەتی زانستی نین
یەکەمیان ئەوانەن کە تەنها بەشی یەکەمی بابەتەکە دەخوێننەوە
یەکەمین هەنگاو بریتی نییە لە درووست کردنی ماڵپەڕێک
یەکەمین هەنگاو چییە تا ببمە بڵاگەر؟
یەگجار ڕەشید و بە حو نەرە
ەرماندەی لەشکری تایبەتی گوڵان سەبارەت بە زیانەکانی داعش دەڵێت
ەسەرەتادا نووسەری وێبسایتەکان تەنیا دەیانتوانی ئەو فۆنتانە بەکاربێنن کە دڵنیابوون لەسەر هەموو کۆمپیوتەرێک هەیە
ەشێکە لە خیزانی زمانە ئێرانییەکان
ەهۆی جەڵتەوە لەدەستیان داون
ەو گیانلەبەرانەی لە ماڵدا ڕادەگیرێن و بەرھەمیان لێ وەردەگیرێ
ەڕووی جوگرافیاوە دەکەوێت باشووری ڕۆژئاوای ئاسیاوە
‌ئه‌توی‌ ڕوحبه‌ر و‌ ڕوحدەر
‌ئه‌گه‌ر‌ له‌ ئەرزه‌ڕۆمێ هه‌ڵ برد
‌ئی زەمانی‌ ئه‌سحا‌بان
‌ئێیستا‌ ده‌بینی‌ جه‌نگ‌ و‌گاڵه‌گاڵ
‌با‌ له‌ نێو‌ هاشمیان‌ نه‌بباوه‌ به‌ هاوار‌ و‌ به‌ند‌ و‌ قاوه‌
‌برینی‌ ساڕێژ ده‌بوون‌برینێکی‌ ده‌ماوه له‌ ته‌پڵی‌ سەره
‌بزانه‌ ماوه‌ یان‌ کوژراوه‌
‌به‌ بێ فکر‌ و‌ بێ خه‌یاڵ
‌به‌ ده‌ست‌ قەر‌نه‌فه‌ر‌ نه‌بم‌ گر‌فتار‌
‌به‌ وەت‌ پێکدێ کار‌ و‌ بار‌
‌بۆ من‌ بووی‌ به‌ قه‌ند‌ و‌ نه‌بات‌ ژیانی‌ کچم‌
‌بۆم‌ ڕەو‌ان‌ پکه‌ی‌ ئه‌و جار
‌بۆیه‌ بێ عاقڵه‌‌ شەو و‌ ڕۆژ ئاگای‌ له‌ خۆی‌ نییه
‌دنیا‌ بۆ که‌س‌ نییه‌ هه‌تا‌ سەر
‌ده‌بمه‌ کۆینه‌ی‌ هه‌زار‌ ساڵ
‌ده‌ردێکی‌ وه‌هات‌ کردوم‌ حواڵه‌‌‌
‌ده‌ستور‌ به‌ ده‌ستم‌ من‌ حوکم‌ ڕەوام‌‌
‌سه‌ر‌ شان‌ و‌ ده‌ستی‌ خۆی‌ پاک پچڕی‌‌
‌سەر و‌ەک ته‌رزه‌ که‌وتووه‌
‌سەر‌ به‌بێ ئه‌جه‌ل‌ ناشته‌و‌ە بن‌ گڵی‌
‌قاقەز‌ پێم‌ ناچێ بە خوڵای‌ ناتوانم‌
‌قه‌تم‌ نه‌کوتوه‌ چجار
‌قەر‌ەوڵ بووە بە جه‌وهه‌ر‌
‌له‌بەریان‌ ده‌کرد‌ جو‌ببیەکی‌ پیغه‌مبەره‌
‌لێيان‌ سه‌ر‌پشک به‌ میوان‌ تو‌
‌مردن‌ هه‌ورازی‌ قەوی
‌من‌ ده‌بڵێم‌ بە ڕوح‌ و جان
‌نا توانم‌ بلێم ئاخر‌ ئه‌منیش‌ وام‌
‌نه‌و‌دیوه‌ گەر‌نی‌ ده‌لێی‌ بلوره
‌هه‌تا‌ بزانین‌ گه‌ر‌دوون‌ چ‌ده‌کا‌
‌هه‌لبەت‌ ئه‌جه‌ل‌ ئه‌منی‌ هێناوه
‌هه‌وەڵ مالیکی‌ هه‌ژدەر
‌هه‌چ‌ جێیه‌ ڕوویان‌ تیێ کردووه‌
‌هيندێک ده‌یانگوت‌ تیری‌نه‌به‌دییه
‌هیچ‌ ڕامه‌وەستێ و‌ مۆله‌تت‌ نه‌دا‌‌
‌وا‌ بزانه‌ حه‌کیم‌ ده‌وای‌ بۆ هێناوی
‌وه‌ختی‌ سه‌یدی‌ ئاخری‌ زه‌مان
‌يان‌ ئه‌و‌ حۆرییانه‌یه‌ خودا دروستی‌ کردوون‌ له‌ به‌حه‌شتی‌ باقییه‌
‌ڕوويان‌ له‌ مه‌ککه‌ و مەدينان‌ کرد
‌ڕەئیس‌ بوو بۆ ئه‌ملییایان
‌که‌سی‌ لێ وەسەر نا‌که‌وی
‌یا‌ که‌ریمی‌ که‌ره‌مدار