У бліжэйшыя суткі пераважна без ападкаў.
Ідэя кліпа нарадзілася непасрэдна перад канцэртам у грымёрцы.
Да ўмоў, у якіх жыве дзіця, прэтэнзій у іх не аказалася.
Замежнікам сябе не адчуваеце?
То бок адбыўся сапраўды шыкоўны саюз.
У адказ канцэрн чакае дызайнераў з шэрагаў прадпрымальнікаў.
Чакаюць вынікаў уступнай кампаніі ад універсітэтаў.
Мы робім дадатак, які замяняе або дапаўняе фітнес-трэнера ў зале.
Чыноўнікі вызначаць мадэлі, якія пойдуць у серыйны выпуск.
Зняць рублі ў аднаго з журналістаў атрымліваецца ў сталіцы.
Да гэтых песень мы зрабілі гумарыстычныя тэксты.
Каб трапіць у залу суда, даводзіцца прайсці падвойны кантроль.
Таксама з'явяцца маладыя клёны, яблыні, дубы, таполі ды іншыя дрэвы.
Раскайваюся глыбока і шчыра.
Пры гэтым яны атрымлівалі заробак з бюджэту.
Здарылася гэта ў жывым эфіры аднаго з расійскіх тэлеканалаў.
Праз абмежаванасць матэрыялу яму давялося тры-чатыры песні сыграць па два разы.
Таму адбіралі яшчэ і па медычных паказчыках.
Музыкі адкажуць на пытанні наведвальнікаў.
Аднак ёй абяцалі, што заключаць новы кантракт.
Аднак пакуль ім перашкаджае шчыльны працоўны графік.
Мы быццам бы згубім нейкую нацыянальную адметнасць, я б гэта так назваў.
Ужо ў першым раўндзе беларус зрабіў накдаўн левым па тулаве.
Ну і вырашылі год не ўдзельнічаць.
Нашы ўлады, здаецца, пра такі паварот і не думалі яшчэ.
Шэрыя чатырохкутнікі адзінага ўзору, спрасаваныя з гранітнай крошкі, тырчаць плешкамі цвікоў.
Позву туды ён атрымаў напярэдадні.
Ды і самім мастакам пойдуць на карысць такія стасункі.
Ці працягнеце тэму, ці больш яна для вас не актуальная?
Пры гэтым месцамі чакаюцца дажджы і навальніцы.
Эксперты разважаюць, чым падобныя лёсы двух рэгіёнаў.
Мы не ведаем, дзе знаходзіцца трэці танкер.
Такая схема правозу цыгарэт даўно вядомая памежнікам і мытнікам.
І шукае спосаб, каб змякчыць справу.
Цяпер яна лічыць, што гэта было памылкай.
Гэта форма, экіпіроўка і гэтак далей.
Ужо агучаная верагодная прычына абвалу столі.
Але аднекуль жа з'явіўся гэты назойлівы штамп?
Вельмі складана ацэньваць тэксты гурта, бо не ўсе словы чытаюцца.
Экспертыза будзе ў пасылцы.
За апошні час гэта другая аварыя верталёту з чалавечымі ахвярамі.
У складзеных эканамістамі табліцах даецца некалькі прыкладаў, якія пацвярджаюць гэтыя высновы.
Тут няма роўнага апавядання.
Грушаўскую акружную камісію, дзе і зафіксаваны такі выпадак.
Увесь, апроч рускай мовы і літаратуры.
Можа з цягам часу знойдуцца яшчэ не толькі вершы, можа будуць паэмы.
Яны не ў нашым падначаленні.
Кошты на агуркі цяпер вельмі нізкія.
Толькі цяпер трэба вызначыцца, ці будзе ён у філармоніі, ці ў іншай структуры.
Здавалася, што сур'ёзных траўм у яе няма.
Гумар, безумоўна, прысутнічае, але ён стаў больш жорсткім і, магчыма, зразумелым толькі нам.
Табе, уласна, хапае канкурэнцыі?
Акрамя таго, я звязаная праграмай, з якой ішла на выбары.
Таксама чакаецца парывісты вецер.
Я дасылаў яму напрацоўкі.
Пакуль мясцовы жыхар частуе ката каўбасой, рушым далей.
І я сказала, што паліто зараз прыбяру.
Аб'екты, якія ён тут паказвае, на дзіва для беларускага аб'ёмнага дызайнера, усе рэалізаваныя.
А вось калі яго запускаць, дык можна і памерці.
Цікава, што за прадмет выкладае?
Двухразовая алімпійская чэмпіёнка па акадэмічным веславанні была ў фінальным заездзе адзіночак толькі пятай.
Вяртанне тарыфнай стаўкі першага разраду.
Гэтая дыскусія была заўсёды.
Гэта малая заможная краіна.
І навукоўцы непакояцца, што сусед можа прачнуцца.
Толькі калі нейкі заезджы гастралёр, які адзін раз на год прыехаў.
У тым ліку яно прадугледжана для агляду легкавых аўтамабіляў.
Аднак атрымаць перамогу датчане не здолелі.
У нас такога проста няма.
Пастанова пачынае дзейнічаць пасля яе афіцыйнай публікацыі.
Вось яшчэ некалькі прыкладаў спрэчак адваката з старшынёй.
Цяпер з'яўляецца іншы чалавек.
За гэта каманда і атрымала сваю ўзнагароду.
Ужо гаварылі ў лютым і ў сакавіку, што гэта пытанне практычна вырашана.
Якія метады рэфармавання будуць выкарыстаныя?
Удзельнічай у конкурсе і атрымай квіткі на веснавы фолк-фестываль.
Нягледзячы на вельмі нізкі ўзровень нашай эстрады, у яе атрымліваюцца яскравыя, цікавыя эстрадныя кампазіцыі.
З'яўляецца сааўтарам музыкі да некалькіх расійскіх кінафільмаў.
Раней яна не сыходзіла з дома.
У новым універсітэце прадугледжаная выдача сертыфікатаў і дыпломаў еўрапейскага ўзору.
Ні для каго не сакрэт, што заходнія зоркі звяртаюцца да іх рэгулярна.
І даецца тэлефонны нумар, па якім можна паведаміць аб усіх парушэннях.
Але зразумела, што адной працай мужчына не абмяжоўваецца.
Для гэтага ў наступным годзе трэба быць у топ-восем рэйтынгу.
Паведамляецца, што без электрычнасці жыхары райцэнтра знаходзіліся гадзіну.
Прадаецца ж яна прыкладна за пяць.
Яна нават чула частку песень з будучай плыткі.
Усе яны прагаласавалі супраць будаўніцтва заводу.
Усё роўна жыццё пакажа.
Але такая праблема ёсць на меншых вуліцах у спальных раёнах.
Пасля гэтага маці з адвакатам і прымуць рашэнне.
Не, канешне, шмат хто пайшоў ваяваць, нашы знаёмыя пайшлі.
Гадамі расследуюць адзін выбух, другі.
Сёння быў агучаны пашыраны спіс беларускай алімпійскай зборнай.
Акрамя таго, дзіця можа задушыцца і занадта доўгім шнурам на цаццы.
Раптоўна яго падхапіла моцная плынь.
Канадцы і расіяне згуляюць у фінале на чэмпіянаце свету па хакею.
А што абмяркоўваць, скажыце, калі ласка?
Насавое люстэрка гладкае, халоднае, вільготнае.
Песня, дарэчы, цалкам натуральна гучыць у стужцы.
Дзіця гуляла адно, дарослых паблізу не было.
Неабходную інфармацыю можна набыць у кожным лясніцтве.
Тваё паходжанне, як ты фарміруешся, гэта ўплывае на твае інтарэсы.
У нас рынак вельмі кампактны, і, напрыклад, ніводнаму гульцу ў крызіс легчы не далі.
Бліжэй да імпрэзы кошты будуць павялічвацца.
Від упакоўкі вызначаецца прадаўцом.
Напэўна, нават ніжэй, чым у крамах.
Белтэлекаму вялікі дзякуй, як арганізатарам.
Яе мэтай з'яўляецца сабраць грашовую дапамогу паэту.
Я ўжо кантактую з рознымі людзьмі.
А ў вёсках такіх запушчаных жылых дамоў даволі шмат.
Замест гэтага ў нас цяпер ёсць дынаміка і рытм.
Аднак грамадскасці пра гэта стала вядома толькі зараз.
Кабеты прызналіся, што рост ім не перашкаджае.
У той час як бацькі заўсёды могуць кантраляваць выдаткі свайго дзіцяці.
На ім арганізуюць выставу беларускай камунальнай тэхнікі.
Цяперашні год гэтую тэндэнцыю не выправіць, бо аказаўся не самым ураджайным, мяркуюць эксперты.
Чыгуначнае палатно не пашкоджанае.
А што тычыцца ўрада, дык той жа міністр эканомікі ў нас вельмі канструктыўны.
Нацыянальны фільм робіцца беларусамі.
Унутраныя іспыты пакідаюць толькі па беларускай і рускай літаратурах, творчасці і фізкультуры.
Нягледзячы на змену месца і часу канцэрта, зала была перапоўненая, а слухачы засталіся задаволеныя.
Менавіта таму свядомасць маштабу трагедыі прыйшла не адразу.
У прынцыпе, трэк па сэнсе і па гуку задае настрой усяго дыска.
А хто звычайна стаіць у канцы ланцужка?
Чытае іх з паперкі праз слёзы.
Некаторыя карціны, выкананыя алоўкам, можна нават зблытаць з фатаграфіяй.
Мы патрабуем больш грошай, каб пакрыць кошты навучання.
Толькі тады суддзі на іх будуць спасылацца.
У нашай краіне ў апошні дзень ліпеня пераважна без ападкаў.
У нас прыватная міжнародная ўстанова адукацыі, таму ў нас вучацца дзеці з розных краін.
Але беларускія хакеісты пераламілі ход гульні і зраўнялі лік!
Ён распавядае пра праблему гвалту ва ўсіх яе праявах.
Яго можна глядзець, а можна проста слухаць.
Мы імкнёмся да больш танных квіткоў і візуалізацый, новым брэндам, гэта паказваем.
Гэтыя дадзеныя дазваляюць лепш зразумець запатрабаванне на рэформы.
Гэта выклікае гвалт у адказ.
Яна размясцілася ў былым садку.
Проста некалькі пытанняў задаецца, калі там ёсць такі штамп, і ўсё.
Усе яны ўжо даўно як цалкам аплацілі сваё жыллё.
Можа быць, ужо не такі высокі прэстыж прафесіі.
Цяпер жа яе чакае паядынак за бронзу.
Маё прозвішча не гучала.
Але матывацыя павінна быць вельмі сур'ёзнай.
Набраць гэтых грошай і абвясціць дэфолт.
Калі параўнаць з мінулымі.
Зменіцца і падаходны падатак для тых, хто здае кватэры.
Потым пабег да ўваходу і казаў, каб ніхто не заходзіў у будынак.
Мужчына працуе кіроўцам у тралейбусным упраўленні.
Павялічваецца колькасць людзей, якія звяртаюцца да нас.
Бясплатнае харчаванне ў школах маюць дзеці з малазабяспечаных і шматдзетных сем'яў.
Яшчэ каля тысячы рэалізуюцца расійскім фанатам.
Таму ратацыі вельмі дапамаглі.
Такіх памылак шмат пакуль.
Таму і патрэбныя нам нятанныя горныя ровары з шырокімі коламі.
Ён займаўся найперш аналітыкай.
Але гулец выступае ў камандзе і праводзіць, скажам, восем матчаў на месяц.
Але ў нейкі момант адчуў адказнасць.
Праходзіць агрэсіўная рэклама вялікага заробку сярод непаўналетніх у інтэрнэце.
Пра змест іх чытанак сказаць што-небудзь канкрэтнае складана.
Мяне ніколі не крыўдзіць малая колькасць людзей у зале.
Мяркуецца, што кошт, які прапануюць украінцы, будзе кампрамісным.
З іншага боку, час летніх адпачынкаў схіляе да такога.
Гэта быў першы ў горадзе выступ мясцовых музыкаў на даху чыгуначнага вакзала.
І ў самалёце дамовіцца, каб сесці побач.
Цяпер храм чакае аднаўленне.
Мне, як беларусу, зразумела, што хацеў сказаць аўтар.
На гэтыя раманы ў мяне ёсць рукапіс у адзіным экзэмпляры.
Беларускія дзяржаўныя выдавецтвы не прадставілі ніводнай яе кнігі.
Гэта першы так інцыдэнт з кітайскімі турыстамі ў афрыканскай краіне.
Цікава тое, што гэты прынцып у супрацьлеглым кірунку не працуе.
Гродзенская абласная падатковая інспекцыя лічыць, што ў фірме ёсць мноства парушэнняў.
Той імідж, які калісьці нам стварылі, ён замацаваўся ў насельніцтва.
Але тая наадрэз адмаўляецца дэманстраваць паперку.
Як праходзіла праца над запісам альбома?
Ён быў заўважаны ў розных раёнах горада.
Раней ён неяк спакойна да іх ставіўся.
Аднак сёння высветлілася, што дагэтуль не пачаўся перанос прадпрыемства за межы сталіцы.
Можа, і тры гады таму, калі гэтая рэканструкцыя была.
Атрымоўваецца, мы ўсе плацім за гэтых асобаў.
Яна вытрымае пікавыя нагрузкі на біржы.
Прыватныя ўчасткі выдаюцца для пабудовы жылога дома.
Тут провад ад кандыцыянера перашкаджае пазіраць на карціну.
Вецер будзе паўднёва-заходні парывісты, месцамі моцны парывісты.
Тарыфы на жыллёва-камунальныя паслугі для насельніцтва не будуць павышаныя да канца года.
Неаднойчы ў іх на канцэртах быў, вельмі крута.
Гэта іх зямля, і парабкамі, нават там, дзе жывуць іх суайчыннікі, яны не будуць.
Відэатрансляцыю ў інтэрнэце можна глядзець тут.
Гэта непазбежная ўмова кампрамісу, на які пайшоў гурт.
Сабраць шмат людзей, магчыма, лепш да яго падрыхтавацца.
Яны прыдуманыя, трэба толькі аранжыроўкі зрабіць.
Гэта амаль на палову менш, чым кандыдатаў.
Пакуль гэтае пытанне толькі дапрацоўваецца.
У той момант у цэху быў майстар і восем рабочых.
Каб выйсці на канчатковы варыянт пагаднення, спатрэбіцца ад шасці месяцаў да года.
Усё прадстаўленыя на выставе працы ўжо з'яўляюцца ўласнасцю музея, які іх выкупіў.
Кошт камунальных плацяжоў да канца года будзе падвышаны.
Колькі асобаў патрапілі ў яе, не паведамляецца.
Яна выходзіць у атачэнні дзесяці мужчын у форме.
Хаця яна выконвае там важную функцыю.
Таму я супраць абмежаванняў па ўзросце.
Працаваць са мной, як і раней, будуць толькі тыя, хто хоча працаваць.
Мы, шчыра кажучы, яшчэ думаем, ці варта дасылаць заяўку.
Імя і прозвішча высветлілі па медальёне.
З другога заходу на іншым канале ўсё сышлося.
Тады за ім людзі могуць рухацца таксама.
Будуць змяняцца прынцыпы размеркавання дзяржаўных сродкаў.
Груба кажучы, я б гэтую якасць назваў лянотай.
Вядома, прадказаць такое можа не кожны, але ў нашых чытачоў амаль атрымалася!
Большая частка дня праходзіць на працы, у руціне спраў і клопатаў.
Але арбітры паступілі проста.
Конкурс павінен быць абвешчаны на днях.
Туркмены дасягнулі добрых вынікаў у гэтым.
І тады цэны сапраўды будуць рэгулявацца інакш, чым цяпер.
Гэта ўсё нам вельмі дапамагло і дало вельмі моцны штуршок.
Гаворка ідзе пра каманды як вышэйшай, так і першай лігі.
Але, зрабіўшы два брэйкі запар, яна давяла справу да тай-брэйка, на якім была мацнейшай.
Самі артыкулы былі ў асноўным задаволенымі.
Ну да, поле патрабуе рамонту, як і ўвесь стадыён.
Яна штодня коле сабе інсулін.
Ну і, як мы ўжо казалі, будуць і бясплатныя мерапрыемствы.
Вось толькі рэч у тым, што гатовых вылучацца не так лёгка знайсці.
Кожны мае права заходзіць у ваду на свой страх і рызыку.
Цяпер музыка заяўляе, што музыку ў ягоным узросце ўжо трэба не пісаць.
Таму пакуль гэта пытанне адкрыта.
А аўтар і выканаўца вядомы, таму шлях быў вельмі прамы да гэтага інтэрв'ю.
Удзень па паўночным захадзе пройдуць дажджы, у некаторых раёнах магчымыя навальніцы.
Звычайна купляюць усё пасля бацькоўскіх сходаў, многія наогул на клас набываюць.
Хаця каштуюць яны не так танна, як пра гэта думаюць за мяжой.
Застаецца два дні, каб зарэгістраваць сваю ініцыятыўную групу.
Але, мабыць, яна проста лунала ў паветры.
Падатковыя льготы атрымаюць сёлета некаторыя беларускія прадпрыемствы.
Можна нават сустракаць світанак.
Таму на вызваленай зямлі плануецца пабудаваць супермаркет адной з буйных гандлёвых сетак.
Падведзена электрычнасць, дзякуючы гэтаму ў мяне яшчэ ёсць інтэрнэт.
На ім прадаецца прадукцыя аднаго вытворчага і чатырох гандлёвых прадпрыемстваў, якія маюць сваіх кулінараў.
У адваротным выпадку такія лісты ужо разглядацца не будуць.
Новым сінглам гурт развітваецца з зімой і сустракае вясну.
Яны адразу ж пачалі рабіць ёй штучнае дыханне, масаж сэрца.
Я здавацца не збіраюся, збіраюся дамагацца свайго права на адукацыю.
Месціцца ён у пакоі дзевяціпавярховага дома.
Пакуль ніякіх прэтэнзій да перавозчыкаў і рэдакцый выданняў не прад'яўляецца.
Яму патрэбен добры спецыяліст, з ім павінен працаваць псіхолаг.
Як высветлілася, у кампанію ўвайшло трое маладых людзей.
Нарэшце, зразумела, што і сваё ўнутранае дзіця час адпраўляць у школу!
Толькі, відаць, я ўсё ж рашуся прыняць гэтыя запрашэнні, бо стараюся не здраджваць сабе.
Вецер будзе заходні, паўночна-заходні парывісты, днём у асобных раёнах моцны парывісты.
Мінск да ўлады ставіцца больш крытычна.
Быў праведзены круглы стол, на якім абмяркоўвалі гістарычнае значэнне гэтай падзеі.
Тады б мы насамрэч апынуліся на вуліцы.
Навучэнцы самастойна вывучаюць курс сярэдняй школы па месцы жыхарства і здаюць іспыты экстэрнам.
Ён прафесар, доктар навук.
Калі сутыкнуся ў пад'ездзе, павітаюся.
Прычым гэта сума адпавядае расцэнкам двухгадовай даўнасці.
Ухвалены ўпершыню стратэгічны план развіцця.
У гэтым крымінальным бізнэсе занятыя дзясяткі тысяч чалавек.
Трохдзённы фэст пройдзе на мяжы вясны і лета.
Нагадаем, што ўпершыню за шмат гадоў быў зафіксаваны рост цікавасці гледачоў да трансляцыі цырымоніі.
Садавінна-агароднінная прадукцыя, рыбная прадукцыя.
Таму што ўсё здадзена ў архіў.
Але некаторыя старыя песні не пайшлі.
Цікавасці з боку насельніцтва гэтым разам меней.
Таму вырашылі на лета пагадзіцца.
І як я буду наладжваць ахову, калі я не ўладальнік гэтай тэрыторыі.
Трэба ўлічыць мінулае, нават негатыўнае.
Гэта была апошняя магчымасць правесці фестываль менавіта так, як было запланавана.
Новая сістэма памежнага кантролю павінна будзе з аднаго боку дазволіць скараціць прыток нелегальных мігрантаў.
Цяпер кажуць пра абавязковае захаванне аднаго дома.
Што прывядзе да таго, што эканоміка пойдзе на дно.
Паводле словаў дырэктара, пад рэканструкцыю будынка былі нават выдзеленыя грошы.
Пісаць такую паперу жанчына адмовілася.
На іх графіці, зробленыя на барыкадах.
Месцаў шмат прыгожых, добрых, утульных.
Паспрабуй не патрапіць у пастку.
Выраблены нібыта ўжо яго макет.
Паспрабую сябе ў акадэмічным веславанні.
Што будзе па меры таго, як будзе разгортвацца кампанія, цяпер сказаць цяжка.
Дрэва прыжылася і цяпер радуе мясцовых жыхароў.
Але на цырымонію прыехаў толькі адзін з трох намінантаў.
Пакуль гэтыя сродкі накіроўваюцца ў бюджэт.
Па яго словах, на могілках захаваўся шэраг цікавых пахаванняў.
Як у аднайменнай назве альбома кампазіцыі.
Паведамляецца, што гэта навучэнец аднаго з мясцовых каледжаў.
І старшыня ў ім мае толькі адзін голас.
Аднак паведаміў, што беларускі бок вельмі зацікаўлены ў такім супрацоўніцтве.
Гэта не гадзіна-пік, а ўсяго толькі поўдзень.
А потым аб'яднацца і разам зрабіць нешта.
Тут ідуць аддзелачныя работы.
Але давядзецца хвілін сорак адстаяць у чарзе.
Гэта пасля яго аднавілі.
Займаецца гэтым камісія па памілаванні.
Разумееш, што чым больш ты даведваешся пра гэты крызіс, тым менш ты сапраўды разумееш.
Было некалькі жадаючых, але, як сказалі хлопцы, я быў лепшым.
Але маміна знаёмая аддала сына ў мастацкую школу, дзе яму адбілі жаданне маляваць.
Аказалася, што расійскі рубель адносна долара зніжаецца хутчэй.
Адразу з парога ўдар у грудзі, я адлятаю ў пакой.
Ёй прыйдзецца перамагчы, бо я ёй даваў наказ зрабіць гэта.
Ну, і як макет ад арыгінала не адрозніць, я не разумею.
Яна хацела яго падняць.
Для мяне ў гэтай гісторыі відавочная нейкая пагарда да свайго, пагарда і комплекс непаўнавартаснасці.
Людзям трэба сям'ю карміць.
Яе таксама можна паглядзець онлайн і ў розных кавярнях.
Па чутках, праз недастаткова добрыя вынікі зборнай.
Але пакуль мною кіруюць больш прагматычныя матывы.
Раптам на сустрэчную паласу выехала легкавушка з расійскімі нумарамі.
Усяго на тры долары менш за тую, якую маем цяпер.
Не даюць сустрэцца сам-насам.
Мы назіраем, што адбываецца звонку.
Сусветны дзень харчавання адзначаецца ў суботу.
Апроч канцэртаў падчас фэсту пройдуць майстар-класы і аўтограф-сесіі.
І здымкі ў метро не зразумелыя.
Натуральны снег там не ляжыць доўга, яго зносіць ветрам.
Гэта такія творчыя фазы.
Што рабіць, калі заўважылі, магчымае парушэнне?
Гэты паядынак таксама прайшоў на кіпрскім зборы.
Хутчэй, у спробах канструктыўнага дыялогу ўсё адбываецца.
На палях там з'явіліся загадкавыя кругі.
Навошта маладой таленавітай дызайнерцы вучыць іншых?
Булгакаў заяўляе, што кніга скончаная і падрыхтаваная да друку.
Хлопец просіць не называць яго імя.
На пятым паверсе жылога дома загарэлася трохпакаёвая кватэра.
Ён рэгулярна ўдзельнічае ў беларускіх спаборніцтвах па кікбоксінгу і тайскім боксе.
Мала даць вучням матэрыял, ён мусіць з ім папрацаваць, гэтым трэба займацца.
Але ніводнай лёсавызначальнай прапановы ад студэнтаў тут прыгадаць не могуць.
Лепш пабудаваць дастаткова мячэцяў, каб яны там маглі маліцца.
Яно можа быць несумяшчальнае ў нейкіх асобных галінах, якія могуць быць не важныя заказчыку.
З наступнага года ў краіне забароняць продаж араматызаванага тытуню, у тым ліку ментолавых цыгарэт.
На яго думку, ужо сёлета можа адбыцца рэзкі абвал амерыканскага долара.
Удзельнічала не адна кампанія.
Забраў толькі лісты і ручнік, які мне там падаравалі.
Гэтыя захады робяцца для зніжэння вытворчага траўматызму.
Яна рэгіструецца і разглядаецца на крэдытным камітэце банка.
Ад іх чакаецца, што яны зменяцца ці будуць жыць у цені.
А перамогу ў эстафеце святкавалі немкі.
Украіна для нас важны партнёр, блізкі народ, у нас супольная мяжа і гэтак далей.
Гэта новы гістарычны максімум.
Вырашана прыцягнуць да працэсу спецыялістаў у галіне мовазнаўства.
Але рашэнне, маўляў, выносіцца не ў самой кампаніі.
Дарэчы, назва выдання часткова напісаная кірыліцай.
Кожны зможа выйсці на прыборкі лясоў, паркаў, пляжаў ды вуліц.
Цяпер рэйкі і новыя шпалы прыбралі.
Новы самалёт з васільком на хвасце мае салон у новым стылі.
Там былі цудоўныя экскурсаводы, і мае госці былі вельмі задаволеныя тым, што пабачылі.
Не кажучы ўжо пра святочныя застоллі.
Мы прыцягнулі фагот, саксафон, скрыпку, флейту і шматлікія галасы сяброў.
Зараз талончык будзе каштаваць амаль як паўлітра паліва!
Нават вываз смецця патрабуе шмат папяровай працы.
Там хлопцы выпівалі, пасля чаго пешшу пайшла дадому.
Таксама ўначы і зранку ў асобных раёнах будзе слабы туман.
У чацвер такое надвор'е захаваецца.
Было знесена некалькі дзясяткаў крыжоў.
Бацькоў дома не было.
З кожным годам хоць патроху, але ўсё менш становіцца менш працуючых людзей.
Яны здымалі на відэа тое, як я падпісвала.
На большай частцы краіны пройдуць ападкі ў выглядзе дажджу і мокрага снегу.
З яе зробяць мясакосцевую муку для падкормкі жывёлаў.
Спакойна спусціцца ў метро, сесці ў цягнік і паехаць.
Выйшла ж дзівосная камбінацыя.
Дарогі, палі, вуліцы сталі белыя, як зімой.
А ўсё з-за таго, што летась у факультэта быў недабор.
Яны пачалі агрэсіўна паводзіць сябе.
Мы забяспечылі збіральнасць у поўным аб'ёме.
Зона для вазочнікаў з'яўляецца на фестывалі не першы год.
Заробак за лістапад ужо выплацілі.
Астатнія вучацца за свае грошы.
Праграма будзе разбітая на два аддзяленні.
З сёмай вечара і да дзясятай ранку мы нічога не паелі.
Існуюць антыдопінгавыя правілы, іх восем.
Аднак афіцыйныя прадстаўнікі лэйбла паведамілі праз свой сайт, што зусім не засмучаныя.
І мне нічога не заставалася, як толькі пацвердзіць свае паказанні.
Але цяпер і левыя, і правыя засталіся задаволеныя дакументам.
А не проста ўладу.
Асобна ляжаць і беларускія яблыкі.
Што адметна, падчас размоваў тон і аднаго, і другога боку быў вельмі добразычлівы.
Астатняе плата за ваду і каналізацыю.
Але перада мной яшчэ сотня чалавек, таму легендарны гімн турніру слухаю звонку стадыёна.
А вось мяса, рыба, садавіна і ягады прысутнічалі на іх стале часцей.
На сярэдні бал тут асабліва не глядзяць.
Чаму не пераконваеце іх, што трэба развівацца самім?
Вы наўрад ці знойдзеце ў ёй шмат цытат з народных ці сярэднявечных твораў.
Тым не менш, жыхары незадаволеныя.
Льюіс рызыкнуў і прыцягнуў гэтых маладых хакеістаў.
Кажуць, ваўкі там жывуць, іншыя дзікія звяры.
А часткай працы стане вялікае павелічальнае шкло.
Упершыню за многія гады інтрыга трымалася да апошніх секунд турніру!
Вядома, няправільна весці гаворку пра тое, што мы цяпер будзем насаджваць беларускую мову.
Гэта можа заняць каля трох тыдняў.
І гэта лічыцца дасягненнем навукі.
Рашэнне прымаецца большасцю галасоў ад поўнага складу камісіі.
Але ў вузкатэхнічным плане арганізацыя не ладзіла палёт.
Увесь канцэрт прысутныя віталі авацыямі кожны выкананы твор.
Іншага нічога ніколі рабіць і не збіраўся.
З умовамі конкурсу можна пазнаёміцца на старонцы гурта ў інтэрнэце.
Спярша яны звярталіся па дапамогу.
Бо цяпер няшмат хто беларускай мовай карыстаецца.
Ён стрэліў не менш за тры разы.
Мы ж не ворагі, мы проста робім сваю працу.
Першапачаткова пласцінка мусіла выйсці вясной-летам.
Буркі, кажухі ды гарэлка перад выступам.
Таксама доўгая і працаёмкая працэдура.
Сваю яны правесці не паспелі.
Калі справу прыпыніць, неабходна даваць больш падрабязную інфармацыю гэтым структурам.
І гэта не трук.
Відэатрансляцыю можна глядзець на нашым сайце.
Але гэта не ўсё, у прынцыпе, кожны медработнік працуе на другой працы.
Наступным этапам будаўнічых работ стане ўнутранае ўбранне царквы, якое плануецца завяршыць у наступным годзе.
Дэпазіт кампенсуе страты ад росту долара.
У невялікай вытворчай фірме, спецыялістам па экспарце.
Яна займалася таксама журналістыкай і рабіла пераклады.
Таму я згодны з нашым прадпрыемствам, якое ставіць свае ўмовы.
І гэта павінна адбывацца па іх волі.
На гэта яму даецца год.
А ўжо потым больш дэтальна глядзець на спісы і асобы.
У яго да таго ж забралі сотавы тэлефон.
Выступ юнай дзівы быў кранальным, і сапраўды ні на што не падобным.
Нічога асабліва складанага няма.
Вядома ж, афіцыйна кіравацца ім пры рэдагаванні хрэстаматый нельга, як бы ні хацелася.
Калі кот загіне, гаспадар атрымае тысячу еўра.
Імпрэза збірае разам лепшых беларускіх фолк-артыстаў і замежных гасцей.
Гэта бачна ў нюансах.
Працэдура даволі руцінная, уваходзіць у пратаколы даследавання жанчын падчас бясплоддзя.
Можа быць, і вашаму гораду пашчасціць паслухаць легендарных беларускіх рэпераў.
Ён быў прэзентаваны не так даўно, як замануха перад альбомам.
Фармаваннем трэнерскага штаба спецыяліст зоймецца бліжэйшым часам.
Як можна ёй карыстацца, калі цяпер ужо іншыя ўмовы?
Імаверна, ён прыйдзе сёння ў другой палове дня.
Тут на кожным кроку розныя крамы, людзі гатуюць ежу.
І толькі ў верасні надвор'е стане камфортным і будзе адпавядаць кліматычнай норме.
Астатнія аўтографы ўсе таксама арыгінальныя.
Байкатаваць гульні футбалісты пакуль не збіраюцца.
У музеі калі шапку здымеш, дык галава стыне.
Беларускія метэаролагі не такія катэгарычныя, і ставяцца да такіх навінаў з пэўным скепсісам.
На пачатку тыдня захаваюцца моцныя маразы.
У дадатак, камунальную гаспадарку фінансуюць і мясцовыя бюджэты.
Аднак усе пытанні ўжо вырашаныя.
Між тым, на заводзе знаходзіцца офіс арганізацыі.
Сеймам у яго падтрымку.
Ёсць імкненне да аб'яднання.
Акрамя таго, ён дасць прэс-канферэнцыю.
Аднак чаканні не спраўдзіліся.
Але ў пэўны перыяд мы страцілі гэтую пальму першынства.
У гэтым будынку адбываліся выставы і размяшчаліся фонды нашага музея.
Цяпер яны зноў падалі скаргу, і будзе слуханне ў гарадскім судзе.
Ці выйшлі нейкія яго ўспаміны, мемуары?
Беларускія праграмісты жывуць няблага.
Трэба аблегчыць нагрузку на фундамент і знесці паверх.
Ну па-іншаму ж не працуе.
Нагадаем, тады рэжысёр сам прызнаўся ў віне.
Ці толькі эканоміка прычына гэтага пагаршэння?
Аднак, паколькі вартых варыянтаў мала, конкурс быў падоўжаны.
Гэта прэмія для журналістаў, якія асвятляюць жыццё польскіх дыяспар.
А вось карэспандэнта сустракаюць не вельмі ветліва.
Беларускія кватэры вядомыя сваім самапальным дызайнам.
Вынікі чвэрцьфіналаў аказаліся прадказальныя.
Улада свае высновы зрабіла.
Просім кіраўніцтва клуба звярнуць увагу на дадзеную вострую праблему.
Калі мы яго не выкарыстоўваем, гэта яшчэ нічога не значыць.
Кожны раз з рознай сумай, але, тым не менш.
Прапанаваў паказаць асабістыя рэчы.
Пасажыр зможа выкарыстоўваць яе ва ўсіх відах транспарту.
А яшчэ кошт квітка залежыць ад памераў пляцоўкі!
Бо гэта ж аматарскі турнір, таму вядома ёсць адрозненні.
Гэтая галіна на працягу трох гадоў павінна быць мінімум у два разы больш эфектыўнай.
Крыгі з людзьмі, якія адкалоліся, вецер адносіць у мора.
Пытанняў няма, проста дзякуй вам за вашу музыку і неверагодны драйв!
Але маразы пратрымаюцца нядоўга.
Рухацца і вырашаць пытанні заўжды трэба вельмі асцярожна.
Менавіта для гэтага і быў заснаваны дударскі клуб.
Праект мусіць быць рэалізаваны на працягу чатырох гадоў.
Рухацца кудысьці, займацца чымсьці, прасоўвацца, шукаць чагосьці.
Гэта не тыповы серыял, дзе руліць сцэнарыст-шоўранер, які стварае ўсё больш мудрагелістыя спляценні сюжэта.
Наконт таго, што ім даручаецца абараняць яго інтарэсы.
Сеансы працягнуцца да канца лета.
Некалькі гадоў таму малады чалавек хацеў узяць сабе прозвішча вядомага хакера.
Фота пераможцаў мінулых гадоў можна паглядзець тут.
Школа ў любым выпадку знаходзіцца ў гэтым населеным пункце.
Таму магчыма, што месца старшакурсніка атрымае першакурснік.
Ва ўсіх беларускіх касцёлах праходзяць святочныя набажэнствы.
Безумоўна, у кожнага гурта свая дарога.
Кошты растуць, а заробкі застаюцца на тым самым узроўні.
Але праект узгоднены гарадскімі ўладамі, таму працы працягваюцца.
Не выключана, што яна разаўецца ў самастойны праект.
Акрамя асноўных паслуг электрасувязі, зменіцца кошт некаторых дадатковых паслуг.
І гэта дазволіла дадаць да абсягу памежнай зоны некалькі іншых тэрыторый.
Тут ёсць некаторае паўтарэнне.
Замест дрэваў ўздоўж праезнай часткі пракладаецца пешаходная дарожка.
Параіліся б з намі, прапанавалі б некалькі варыянтаў.
І на гэтым гісторыя не скончылася.
Падчас прэзентацыі стваральнікі дыску распавялі пра гісторыю ідэі, этапы яе рэалізацыі.
Ёсць звесткі, што ўсе яны былі турыстамі.
Яна была суперсябра, выдатны, добры чалавек, заўсёды была гатовая дапамагчы.
Таму спеў новы рускамоўны трэк.
Іх плануюць купіць у бліжэйшыя гады.
Рысь у будынку калхознай фермы.
І чым далей, тым больш напружаным станавіўся дыялог.
Тут, як з фішынгам, нельга праглынаць нажыўку.
Чамусьці ўсе лічаць, што калі курс усталюецца, то ён будзе абавязкова высокім.
Я жадаю ім усялякага дабра і шчасця.
Яшчэ два пеўні ёсць.
Тады не будзе патрэбы прадаваць донарскую кроў.
Гэта таму што у супрацоўнікаў бясплатны праезд.
Колькі зараз у кішэні грошай?
Але гэта не значыць, што ён не падаецца ў акруговую камісію.
Ніхто яго не шукаў.
І цяжка выкарыстаць той стандарт якасці жыцця, які тычыцца прыбіральняў.
Коцікі, вы самыя лепшыя.
Развітанне з ім адбудзецца ў аўторак.
Па хадзе я зразумеў, што мужчына быў моцна п'яны.
Таму можна часам практыкаваць падобнае, калі здараюцца накладкі.
Кошты на паліва ў суботу падымацца не будуць.
Мяне цікавяць насцярожваючыя факты.
Іх аповед доўгі, разважлівы, задуменны і філасофскі.
У асобных раёнах уначы і раніцай будзе туман.
І інфармацыя па самых розных тэмах, а не толькі прарасійскія агіткі.
Паўтары гадзіны гледачы назіралі за актрысай, якая чытала ім лекцыю.
Брытанец працуе следапытам, адсочваючы шляхі міграцыі драпежнікаў па ўсім свеце.
Улетку ўсе будуць займацца гэтым конкурсам.
Пакуль у супольнай малітве ўдзельнічаюць дзясяткі вернікаў.
Займаўся рамонтам тэхнікі там.
І адзначаецца, што менавіта там можна ўбачыць лес, які захаваўся лепш за ўсё.
Вы туды прыйдзіце і памаліцеся, калі ласка.
Не выключана, што такое можа быць і ў новай даменнай зоне.
І практычна без рамонту.
Ды і не толькі іх, але і меркавання іншых краін.
Гэта можна заўважыць амаль ва ўсім свеце.
Ты пераставіў месцамі першую і трэцюю часткі.
Будаўніцтва яшчэ не дазволілі.
Ні разу не даводзілася звяртацца.
Іх шмат у маім працоўным кабінеце.
Ёсць стадыёны, дзе дах цалкам перакрывае ўсе глядацкія месцы.
Гэта дае яму перавагу перад іншымі кандыдатамі.
У мяне няма выбару.
На снежаньскай сесіі кангрэсу быў прыняты маніфест ў падтрымку незалежнасці.
Свой адрас ён нікому не паведамляў.
Нармальна працуе толькі бюджэтная сфера.
Аказалася, што гэта такі хітрык.
Што да кіроўцы фуры, дык ён не пацярпеў.
Ці, напрыклад, у памежнае супрацоўніцтва.
Пасля такога курсу запыты інтэрнэт-крамаў пададуцца вельмі сціплымі.
Гэта камень з сэрца.
Люблю халоднае і шмат з таго, ад чаго я зараз вымушаная адмовіцца.
Але людзі, на жаль, не могуць насалодзіцца мышынымі спевамі.
Беларускі баксёр заяўляе, што гатовы правесці бой з кім заўгодна.
Існуе верагоднасць выбуху і затаплення танкера.
У гэты дзень у шматлікіх краінах праходзяць літаратурныя вечарыны, уручаюцца літаратурныя прэміі.
Можна спадзявацца, што не замерзнем.
Узначалілі пераварот афіцэры малодшага каманднага саставу.
Адбылося гэта на вачах у яго бацькоў.
І яны перасталі працаваць што ў дзіцячым хакеі, што ў дарослым.
Дамы павінны быць арганізаванымі.
Аперацыю могуць правесці ўжо сёння.
За гэты час было зроблена шмат усяго.
Хлопец кажа, што для тутэйшых гэта выдатная магчымасць зарабіць.
Як адзначыла адна з жанчын, усе вырашылі, што гэта выхадкі дзяцей.
Рыхтуецца прапанова па размеркаванні гэтых сродкаў.
Уначы месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Гэта чалавек, які арганізаваў ім усе гастролі ў свеце.
Да прыкладу, правесці трасу пад зямлёй.
І нашай камісіяй, і грамадскасцю.
Але гэта таксама дармаеды.
Пра гэта паведамляецца на афіцыйным сайце гурта.
Плюс трэба было назваць галоўных рэдактараў.
Толькі бацькі, гэта не можа быць ні бабуля, ні дзядуля, ні брат, ні сястра.
Нас пра гэта інфармуюць.
Пошукам бацькоў дзіцяці займаліся праваахоўнікі.
Адміністратар інтэрнэт-клубу таксама павінен зафіксаваць пашпартныя дадзеныя карыстальніка.
Ці паўплываў той працэс на маю прафесійную дзейнасць?
Новую дату ён не прапанаваў.
Пацярпелыя ў цяжкім стане.
Звязваемся з самім цяжкаатлетам і наўпрост пытаемся, ці завяршыў ён кар'еру.
Таму калегі дапускаюць верагоднасць абедзвюх афіцыйных версій.
Пытанне, як будуць называць маё дзіця, прынцыповае.
Брэсцкай вобласці па гарадках сярод юнакоў.
Ён канстатаваў, што эканамічны прагноз двухмесячнай даўніны не спраўдзіўся.
А вось абражае ён нейкімі непраўдзівымі матэрыяламі пра вайну?
Школьнікі на чале з настаўнікамі праходзяць спецыяльныя маршруты і адпачываюць на прыродзе.
Невядомай засталася таксама дата разгляду і прозвішча суддзі, які будзе весці справу.
У шапіку не надта многа лекаў.
Бо гэта стрэс, бо невядома, што адбываецца, бо не ведаеш, што рабіць.
Ён ішоў на рыбалку і зачапіўся за чыюсьці нагу.
Там ён прыме ўдзел у беларуска-суданскім дзелавым форуме.
Але, чытаючы гэтыя споведзі, пераконваешся, што гэта страшэнная праблема.
Труп вяскоўца знайшлі ў кватэры раніцай у нядзелю.
Пэўна, на заводзе такі заробак яму не даюць.
Відаць, чым бяднейшая краіна тым круцейшыя авіялініі.
Гэта ва ўсіх сельскіх школах мінскага раёну.
Гэта было пераплыў стандартаў.
Цяпер на гэтым месцы працуюць археолагі.
І для яго гэта ўнікальная салідарнасць, бо ён будзе пісаць разам з тысячамі людзей.
Падрабязнасці, якія тычацца зместу альбома, пакуль не анансуюцца.
Такія курсы ўсталяваў адзін з беларускіх банкаў.
Супрацоўнікі станцыі дапусцілі тыя ж памылкі.
Тое, што было, адразу запісалася, каб паказаць, што ёсць такі гурт.
Мужчыны больш адчуваюць няпэўнасць і турботы.
Але зноў жа ідэю не падтрымалі.
У прыватнасці тхор так робіць.
Няўжо футбалістам з вышэйшай лігі і праўда няма чым карміць сем'і?
Пахаванне, паводле папярэдніх звестак, адбудзецца сёння ў родным горадзе мастака.
Сустрэча з выбаршчыкамі адбылася ў мясцовым кінатэатры.
Гэтае свята мае свае правы.
Ёсць кантрактны кошт, ёсць наша надбаўка.
Ці ёсць момант пераўвасаблення цябе ў гэтых дзвюх праграмах гурта?
Беларускія музыкі выконваюць класічныя, эстрадныя і джазавыя кампазіцыі, творы беларускіх і замежных аўтараў.
Відэа галоў можна пабачыць тут.
Іх у гэтай краіне няма і пры гэтай уладзе ніколі не будзе.
Маці пазбаўленая правоў на дзяцей.
Удзень у асобных раёнах пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Міністры склалі праект рашэння па выхадзе з крызісу.
Яны тады заўсёды былі на баявых выездах.
Запіскі на імперыялістычнай вайне.
Ніхто не хоча верыць, што футбалістка загінула.
Каштоўныя паперы псуюцца і выцвітаюць.
Восьмага сакавіка адбылася прэм'ера яшчэ аднаго беларускага кліпа-пародыі на адносіны мужчын і жанчын.
А таму да іх і сур'ёзна ставіцца не выпадае.
І атрымалася, што позна ўвечары дабіраўся дадому, але дабірацца дадому заўсёды прыемней, любымі шляхамі.
Я папрасіла прынесці мне падручнікі і сама ўсё ўбачыла.
Я жыву са стрыечнай бабуляй.
Уначы і раніцай у асобных раёнах туман і імжа, на дарогах галалёдзіца.
Нават тых, каго збілі дубінкамі, якіх на самой справе не было.
На сёння існуюць тры варыянты скарачэння.
Я з'ехаў не па грошы, а па свабоду.
Таму амаль па ўсёй краіне ападкі, дождж, мокры снег.
І хочацца ні да, ні пасля іх нічога не слухаць.
Такое рашэнне было прынятае паводле рэкамендацыі камісіі па прысуджэнні навуковых ступеняў.
Натуральна, гэта не лекі, але, так бы мовіць, ратавальны сродак.
Перамогу ім прынёс рэалізаваны буліт у канцы трэцяга перыяду.
У канцы тыдня зноў пахаладае.
Спаборніцтвы пройдуць у трох узроставых катэгорыях.
Адно тое, што ў такога прадукта вельмі высокія паказчыкі рэйтынгу, ужо вельмі добра.
Ідэальнай роўнасці бетону таксама няма.
І пачалі дрыжэць, пачалі баяцца.
На водных аб'ектах краіны працягваецца разбурэнне ледзянога покрыва і адзначаюцца ваганні ўзроўняў вады.
Мы проста развярнуліся і сышлі.
Існуе спіс рэсурсаў, непажаданых для наведвання, да якіх закрыты доступ для беларускіх карыстальнікаў.
Я вучыўся на платным, калі мяне адлічылі.
Пацярпелы пераходзіў дарогу ў некалькіх метрах ад пераходу.
Пастаянныя крыўды, маўляў, пры саюзе было лепш.
Дапамагчы пры гэтым могуць экзамены.
Фактычна, на нашых вачах зараз завяршаецца наш этнагенез.
У некага ціск, калі больш сталы чалавек.
У выніку, вырастуць курсы і ў абменніках.
І мы завяршылі працэс яго ратыфікацыі ў верасні мінулага года.
Вецер будзе пераменных напрамкаў, парывісты.
Трэба было за яе ваяваць.
Яна атрымае дапамогу для ўмацавання матэрыяльна-тэхнічнай базы.
Літаральна зараз можна пакінуць зямлю і заваёўваць новыя прасторы.
Не пажадалі галіцца і два беларусы.
Чыноўнікі такую пазіцыю падтрымліваюць.
Бацькі звярталіся да кіраўніцтва горада, каб захаваць адзіны беларускамоўны клас.
Ён проста гуляе па вуліцы са сваёй дачушкай.
У яго пры сабе быў расійскі пашпарт на чужое прозвішча.
Я не збіраюся галасаваць і няма надзеі, што нешта зменіцца.
І цяпер няма адзінага меркавання наконт таго, як нам у гэтай сітуацыі паступіць.
Свабода размахваць рукамі заканчваецца ля кончыка носа іншага чалавека.
Многія мае знаёмыя памерлі.
Еўрапейская інтэграцыя стварае магчымасці для краін, але і робіць ім выклікі.
Закупка фінансуецца з мясцовага бюджэту.
Дарэчы, усе іншыя шчанюкі з таго ж памёту маюць палевы колер.
Гэта зробіць алкаголь беларускай вытворчасці больш дарагім.
Толькі між імі мінула восем дзён.
З чагосьці заўсёды трэба пачаць, трэба зрабіць першы крок.
І пакуль у нас няма такой інфармацыі, я так мяркую, не трэба спяшацца.
Але ў адрозненні ад сталіцы грошай на гэты год там выдзелілі больш.
А калі людзі палічаць, што я магу быць адзіным, то таксама.
На наступны дзень пасля продажу супрацоўнікі аўкцыённага дома не знайшлі адну карціну.
Што да напояў, то на фэсце будзе прадавацца халоднае піва.
Акцыю наведалі студэнты і танцавальныя калектывы, а таксама аматары мастацтва.
Нават чыноўнікі сярэдняга ўзроўню не гідзяцца займацца гэтым.
Яна адмовілася паведамляць тэзісы запланаванага дакладу.
Работнікаў сталічных устаноў фізкультуры і спорту чакае павелічэнне заробкаў.
Яны яму не патрэбныя.
Я буду заўсёды даступны ў сацыяльных сетках.
Яны саступалі гаспадарам пляцоўкі практычна ва ўсіх кампанентах гульні.
Навіна нечаканая, такога абсалютна ніхто не чакаў.
Запланавана таксама радыёфікаваць увесь парк.
Пражэктары, усякія агрэгаты, шалёны шум.
То бок, не спрабаваць прыкідвацца, што мы еўрапейцы, таму што мы яшчэ не еўрапейцы.
Але пасля ад сваіх словаў адмовіўся.
Цяпер старую нацыянальную валюту прадаюць турыстам у якасці сувеніра.
Трэба ўлічваць, што гэта першы крок, які заўсёды трэба зрабіць, каб ён атрымаўся добрым.
Навальнічная абстаноўка захаваецца да паўночы.
Хаця, калі ўгледзецца ў корань гэтага слова, дык я, натуральна, прыхільнік свабоды.
Ад адказнасці я не сыходжу.
Цяпер апострафаў стала менш.
Нават прапанаваў увайсці не праз дзверы, а акно.
У нармальных краінах гэта ёсць.
Я не бачу, што дадзеная нейкая каманда жорстка дзейнічаць, страляць.
Яно на гэта не разлічана.
Ставяцца маякі, калі ёсць шчыліны, назіраюць.
Гэтыя кнігі складаліся на канапу, і стосы рабіліся ўсё вышэй і вышэй.
Шкада толькі, што не так шмат гасцей можа адначасова паглядзець паказ.
Матрацы, на якіх ляжаць работніцы, мяккія.
На чыгуначным вакзале вялікія чэргі ў абменніках.
Раней нам заміналі высокія тарыфы транспартавання.
Там спецыялісты вызначылі, што гэта сапраўдны марабу!
У сувязі з амністыяй.
З разумным чалавекам заўсёды лягчэй размаўляць.
Транспарт пусцілі прылеглымі вуліцамі.
Гэта б і прывяло да ўзнікнення розных галерэй.
У залежнасці ад сітуацыі.
Яго камітэт змагаецца за іх дэкрыміналізацыю.
Табольскія ўлады не ведалі пра мінскі клон.
Цікаўлюся, ці ёсць прапановы для жанчын.
Таму ён вырашыў туды не ісці.
Дыягназ, са словаў маці, яшчэ не вызначаны.
Прапануем лепшыя пяць цытат новага міністра.
Чаму батарэі дагэтуль халодныя?
Першае відэа сапраўды пакідала пытанні, бо было не вельмі добрай якасці.
Справу накіравалі на новы разгляд.
Некаторыя лічаць, што ён не смешны.
Галасуйце за каго заўгодна акрамя гэтага чалавека.
Далей людзі павінны рэалізоўваць свае прафесійныя веды на практыцы.
Тым не менш у мяне шмат рускамоўных сяброў.
І нядбайным стаўленні да жыхароў дома.
Паведамляецца, што цяпер пантонны мост працягвае працаваць у штатным рэжыме.
Там яны выконвалі гаспадарчую працу.
Трэнеры падкрэсліваюць, што ў забеспячэнні беларускага фігурнага катання не ўсё так безнадзейна.
У нас жа дзяўчынкі беларускія выступалі потым.
Але такога стаўлення да мінулага проста не было.
Уражанне ён стварыў добрага і талерантнага чалавека.
Іх стан ацэньваецца як цяжкі.
Цяпер ён узначальвае кафедру тэарэтычнай і прыкладной механікі.
Калі пачалі арганізоўваць здымкі.
Акрамя гэтага ў камплект уваходзіць генератар дыму для імітацыі задымлення салона.
Ён стварыў англамоўную пешаходную квэст-экскурсію па цэнтры горада.
Выгадней за ўсё ў эканамічным плане купляць агуркі і капусту.
Маглі бачыцца адзін ці два разы на год праз шкло цягам дзвюх гадзін.
Тады ніхто не пацярпеў.
У нас стандартныя таблічкі з гэтымі словамі, мы іх ставім.
Ніхто з яе жыхарак не пацярпеў.
Ён прыйшоў да месца праверкі дакументаў.
Наперадзе ў выпускнікоў таксама вусны экзамен.
Такім чынам было вырашана ўганараваць мастацтва стварэння мультфільмаў.
Кароль рок-н-рола нарадзіў сваю ўласную культуру і стаў іконай стылю.
Мы вырашылі стартануць з яскравага і беларускага.
У адказ атрымлівала толькі фармальныя адпіскі.
Што гэта за дакументы, ніхто не ведаў, як не ведае і цяпер.
Пра гэта сведчаць вынікі даследавання еўрапейскага статыстычнага бюро.
Але сяброўства з ёй дакладна было для яго вельмі важным.
Усе беларускія таксі павінны будуць мець жоўтыя нумары.
Так завялікая пошліна ўплывае на нацэнкі, якія робяць гандляры, і садавіна робіцца яшчэ даражэйшай.
І ў нас будзе кругласуткавае вартаванне сядзібы, з прыцягненнем валанцёраў.
Часта гэта эксперыментальная музыка, як па форме, так і па змесце.
На большай частцы тэрыторыі краіны на дарогах чакаецца галалёдзіца.
Гэтая карціна вісіць тут як улітая, зыходзячы выключна з каляровай гамы.
Там ім прапануюць сцэну, але не магчымасць зарабіць.
Можа, некаторыя з песень, але не усе.
Нейкі выражам блок для кантролю.
Сям'я на пажары не пацярпела.
Новы музычны праект прысвечаны праблеме смяротнай кары.
Летась увогуле прыходзілі пяць разоў.
Аднак не выключана, што насамрэч пацярпелых можа быць больш.
У чарзе пароўну мужчын і жанчын сярэдняга ўзросту, але ёсць і вельмі маладыя.
Калі казаць па-простаму, мінчанін атрымаў шанц стаць самым крутым баксёрам суперцяжкай вагі на планеце.
Ці сачылі вы за тым, што адбываецца ў краіне?
Вакол цвіль, шчыліны і гэтак далей.
Там нам паскардзіліся на дрэннае надвор'е і нізкую рэнтабельнасць.
Абыходзіліся яны са мной досыць груба, але ў выніку адпусцілі.
Выдзяляецца дзяржаўная адрасная дапамога.
Сам падлетак у працэсе не ўдзельнічаў, а толькі назіраў збоку.
Унутры станцыі адбыўся своеасаблівы этап алімпійскай эстафеты.
Тут з'явіліся сінагогі, школы, крамы, склады, пуні.
Зараз ужо на добрым узроўні вывучыў чэшскую, істотна палепшыў нямецкую.
Па-другое, на пяць дзён.
Ці баюся я перагарэць з такім рытмам жыцця?
Вырошчваць сельгаскультуры, пасвіць жывёлу, збіраць грыбы і ягады тут па-ранейшаму забаронена.
Журналістку выпусцілі за мяжу на сустрэчу з мужам.
Чаму вы цяпер не вучыце гэтаму дзяцей?
Цяпер назвы гэтых каманд кудысьці зніклі.
Ні секунды не сумняваўся.
А гуманізм у адносінах да тых, каго гэта тычыцца, мы не павінны праяўляць?
Маці-гераіня не прывыкла жаліцца і спачатку з замілаваннем расказвае пра гумарыстычныя бытавыя дэталі.
То бок, можна сказаць, што наша праграма папулярызуе беларускіх музыкаў таксама і за мяжой.
Гэтым досведам ён згодны падзяліцца пры арганізацыі будаўнічых работ.
Прэтэндэнтаў ужо больш за дзясятак.
Таму часцяком жэняцца двое мала знаёмых людзей.
І з гэтага пункту гледжання трэба ацэньваць нашых патэнцыйных пераможцаў.
Ён падышоў да людзей, што ляжалі на зямлі.
Вось такая машына была зроблена.
Калі яны ёсць, іх усынаўляюць імгненна.
Нам некалі трэба было зачыняць гэты накірунак.
Што тычыцца малога памежнага руху, то ёсць вялікая колькасць каментарыяў на гэтую тэму.
Варта нагадаць, што раней музыкі неаднаразова працавалі разам.
Гэта была падрыхтоўка да адкрыцця аперацыйнага блоку.
Усё вельмі добра развіваецца.
І беларускі бок пакуль не даў агрэман на яго.
Яна мае мала дачынення да музычнага пошуку.
У сярэднім на паўмільёна штодзённых карыстальнікаў стала больш.
Тады яны могуць уключыць і дадаткова ў парадак дня.
Вынікі выбараў на ім былі ануляваныя.
Мы спецыяльна ад пачатку прыцягнулі да ўдзелу ў гэтым праекце мясцовых грамадзян.
Гэтую пліту везлі ў прамысловую зону калоніі для рэстаўрацыі.
Шмат разоў сына папярэджвалі.
Але ён самастойна выйшаў з кабіны.
Цырк спадабаўся мне і маёй сям'і, артысты таксама былі малайцы.
Яны мне нічога дрэннага не рабілі, я сам не захацеў там больш заставацца.
Пры мне нічога такога не адбывалася.
У спісе ўзгадваюцца адразу восем яго альбомаў.
Але ўжо пачынаючы з другога трэка, стала зразумела, што памыліўся.
Спачатку бяскрыўдныя рэчы, а потым усё вырасла ў сусветную трагедыю.
Тады ўся дзедаўшчына ішла ў гвалт.
Мы планавалі яго прывезці з усёй пашанаю і павагаю.
А калі вы насамрэч нідзе не працуеце, то і прыдумляць нічога не трэба.
Цяпер у дачыненні да яго праводзіцца праверка.
Нагадваем яму пра падобны дэкрэт па дрэваапрацоўчых прадпрыемствах.
Да нас была тэлеграма.
Вам не трэба мець доступ да інтэрнэта.
Уласна кажучы, ніколі такіх пытанняў, колькі я тут працую, не задавалі.
У кожным выпадку яны ўжо з'яўляюцца ў фокусе гэтага года.
Новыя песні стараемся пісаць разам.
Малады чалавек атрымаў траўмы.
Бронзавыя ўзнагароды заваявалі італьянкі.
На парадку дня яно не стаіць.
Другі паядынак мы правялі больш якасна.
Выдавец будзе вымушаны кампенсаваць затраты.
І калі не атрымалася, нічога страшнага, ты ідзеш у іншыя сферы жыцця.
Ёсць у слоўніку і такое слова.
Аматарскі кубак прысвечаны заканчэнню навучальнага года.
Але толькі калі суд прызнае яго вінаватым.
Каля форткі стаяў зэдлік.
У нас насамрэч нічога не адбываецца.
Гэтая справа будзе разглядацца ў панядзелак.
Усё гэта неабходна падмацаваць адпаведнымі дакументамі.
Маўляў, уся інфармацыя спачатку ідзе туды.
Я не магу гэтага патрабаваць ад людзей.
Азербайджан знайшоў яшчэ адзін спосаб перажыць нафтавы крызіс.
Разглядаецца таксама магчымасць стварэння сумеснага інжынернага цэнтра.
Перакладаў на беларускую мову творы класікаў рускай, англійскай, польскай і дацкай літаратур.
А зараз яны гэта спецыяльна зрабілі, каб больш не было каму.
Гэта прадугледжана праектам дэкрэта аб стымуляванні занятасці насельніцтва.
Новы год асацыюецца з нечым новым, нейкім новым чараўніцтвам, планамі, марамі і гэтак далей.
Прыблізна аднолькавыя ў іх і лічбы сімпатый амерыканцаў.
Карпаратывы ў іх такія былі.
Паколькі дзяўчына вучылася на платным аддзяленні, то размеркавання ў яе няма.
Калі ад мяне нешта будзе патрэбна, я гатовы супрацоўнічаць.
Да двух з іх ён мае дачыненне.
Гэта цалкам фонд заробку мы дзелім на сярэднеспісачную колькасць.
Усе яго сістэмы функцыянуюць у штатным рэжыме.
Вось цяпер створаныя ініцыятыўныя групы.
Але гэта не з'яўляецца падставай для таго, каб казаць, што ёсць судзімасць.
Іспаніі, і спецыяльная камісія вывучала кожную старонку пашпарта.
Таму падпісанне яго немагчымае, яго могуць толькі абмяркоўваць.
Ён аб'явіцца крыху пазней.
Такім чынам ён мог бы атрымаць атэстат аб сярэдняй адукацыі.
Сапраўды, гэта не першая ініцыятыва стварыць ценявы ўрад.
Яна будзе выраблена з граніта і бронзы за кошт пазабюджэтных сродкаў.
Сёлета конкурс пройдзе у некалькі этапаў.
І вы ведаеце, колькі з таго часу канфіскавалі машын?
Але натуральныя елкі могуць быць небяспечнымі.
Моладзь здзекавалася з бамжоў.
Паядынак працягваўся больш за паўтары гадзіны.
Але да рэктара складана патрапіць.
Таксама можна будзе паглядзець у інтэрнэце запіс праграмы адразу пасля яе заканчэння.
Але хлопцы не выключаюць, што ў хуткім часе ім давядзецца шукаць новага бубнача.
Некалькі чалавек яшчэ з іншых спецыяльнасцяў.
Гэта не быў нейкі літаратурны праект.
Для эксперыменту ідзём з калегам у бліжэйшы банк пакласці пяць рублёў на мабільнік.
Галоўныя гарады краіны паралізаваныя.
Вядома, што атрута была ў спрэсаваным выглядзе.
Былі і большыя маразы, але ўсё працавала.
Аня прызналася, што прычына такога дзялення не толькі ў любові.
Як я зразумеў, яны ідуць у дадатак да простых сшыткаў і абавязковыя для вучобы.
Уначы і ў першай палове дня на большай частцы тэрыторыі краіны згусцяцца туманы.
Цяпер жа царква мае залу на тысячу месцаў.
Беларускія баскетбалісткі ў плэй-оф алімпійскай кваліфікацыі згуляюць з кітаянкамі.
Мы лічым іх блізнюкамі-братамі і нягоднікамі.
Аднак большая дэвальвацыя магчымая.
Ён сказаў, што я проста хачу стварыць прэцэдэнт.
У кожнага народа і дзяржавы існуюць нацыянальныя сімвалы і нацыянальныя міфы.
Цёплае надвор'е захаваецца прынамсі да сярэдзіны тыдня.
Я мог зарабляць хоць мільён, хоць дзесяць.
Яны абодва ім карысталіся пастаянна.
Дактары выявілі, што жанчына нядаўна нарадзіла.
Усе ведаюць, хто падпісаў дэкрэт і хто быў яго ініцыятарам.
Мужчына быў дома, ужо ў цвярозым стане.
У чарговы раз іх працягнулі на паўгода.
Тут важны фактар, што гэтыя інтэрвенцыі каштуюць грошай.
Ён лічыць, што кожны з бакоў яшчэ можа захаваць свой твар.
Але не дурыць сабе галаву нацыянальнай ідэяй.
Два хлопцы, пакуль яшчэ сціплыя, бо далі другі канцэрт у сваім жыцці.
Відавочна, галоўныя падзеі гульні прыйдуцца на другі тайм!
Ну, па-першае, гэта даволі простая для пошуку ў інтэрнэце назва.
Ён адзначыў, што тэмпы жыллёвага будаўніцтва ў сталіцы павялічваюцца з кожным годам.
І больш не здымалі.
Выступ можа суправаджацца фота, відэа, слайдамі прэзентацыі ці музыкай, дазволена ўсё.
У наш час месцазнаходжанне дзяўчынкі невядомае.
Калі б яна змагла прайсці на вакзал, ахвяраў было б больш.
Уначы і зранку ў асобных раёнах будзе туман.
Маўляў, вельмі шмат дазволаў і ўсе іх запомніць немагчыма.
У першую чаргу, ваенна-тэхнічнага характару.
Тыя прапановы, што ёсць, яго не задавальняюць.
Яна актуальная для гэтага часу незалежна ад краіны.
Ён выйграў выбары, хоць эліты былі супраць яго.
Дзяцей ніхто не будзе забіраць, бо праблему з жыллём мы вырашылі.
Куды можна здаць макулатуру?
У медаля два бакі.
Неадэкватная крытыка, я яе нават не разглядаю як крытыку.
Былі ўжо канкрэтныя пытанні, што нам рабіць у гэтай сітуацыі.
Ну, хіба, пасведчаннем пра нараджэнне.
Працаваў сабе такі спакойны.
Потым радыяцыйны фон у горадзе нармалізаваўся.
Хіба што падпрацаваць таксістам.
Знаходзіцца калонія ў лесе.
Яны могуць спатрэбіцца ў пошуках блізкіх.
Аднясіце ў бліжэйшы садок, вам будуць рады.
Поўны спіс можна пабачыць па спасылцы.
Як мы асэнсоўваем вайну?
На жаль, лазню з гарачай калодзежнай вады ён так і не паспеў зрабіць.
Зрабіўшыся пісьменнікам, вярнуцца ў тэатр вельмі складана і вельмі страшна.
Спачатку прыйду да сябе, пакуль рука яшчэ баліць, я нават гэтыя ночы не спала.
Заўтра будзе худсавет, і на ім будзе вырашацца.
Паміж рознымі часткамі беларускага грамадства.
А каб зразумець беларускую літаратуру, яны проста неабходныя польскаму чытачу.
Што гэта за адзіная эканамічная прастора?
Паніжэнне тэмпературы чакаецца ў асноўным у сераду і чацвер.
Чакаецца, што праезд у грамадскім транспарце ў гэтыя дні будзе будзе бясплатным.
Якое месца ў творчасці гурта займае тэма кахання?
Ён хоча атрымаць іх у крэдыт.
Страх паўтарыць лёс брата?
Касіры кажуць, што долараў і еўра дастаткова.
І гэты закон, прыняты пакуль што ў першым чытанні, прадугледжвае пазасудовую медыяцыю.
Калі ключ ад адзінкі нашай тэхнікі не можа адкрыць дзверы.
У хуткім часе таксама чакайце чарговага хіта.
І раяць кансультавацца з лекарамі, можа, нешта падкажуць.
Цяпер яна працягвае стажыроўку.
І нічога, ніхто не атруціўся.
Што, нельга было паказаць на другім канале гэтую гульню?
Але звычайна на паверхні ўтвараюцца толькі неглыбокія варонкі.
Паводле яго слоў, задача захавання фінансавай стабільнасці выходзіць на першы план.
Гэта будзе залежаць ад вынікаў выбараў.
Пасля яе нос мужчыны быў у непрыдатным стане.
Кардынал знаходзіцца ў цяжкім стане, і лекары робяць усё магчымае, каб ён акрыяў.
Бо, скажам так, адрозніць адных ад другіх навічку вельмі складана.
Іх папярэдні кошт удакладняецца.
Я заўсёды любіла прыгажосць беларускіх жанчын і я пачала іх здымаць.
Шкілет цэлы, пераломаў няма.
Ён можа толькі скласці пратакол.
На гэта ўплываюць розныя фактары, а не толькі кошт нафты.
Гэтыя ярлыкі іх не цікавяць.
І такіх прыкладаў у беларускай музыцы дастаткова.
Паведамляецца, што пад'ёмнік належыць рамонтна-будаўнічаму прадпрыемству, якое праводзіць уцяпленне фасада будынка.
А цяпер хачу паглядзець, што людзі скажуць пра мяне як сольнага артыста.
Аднак цяпер не выключае, што справа можа быць павернута супраць яго.
Важна тое, як самі ўдзельнікі гэта бачаць.
Згодна з той жа пастановай, кожны грамадзянін можа вольна прайсці па беразе.
Раней у старой бальніцы было лепш у гэтым плане.
Таму, ідучы ў аптэку, лепш добра ведаць, які прэпарат вам падыходзіць.
Да дакумента патрабуецца прыкласці спіс яе сябраў.
Падаражанні адбываліся ў студзені, лютым, чэрвені і жніўні.
Там плануюць адчыніць сумесныя прадпрыемствы.
Вельмі небяспечнае перакананне для артыста, нават для заслужанага.
Ну, я дастаткова стабільны па характары чалавек, таму мяне мала што мяняе з узростам.
Мастацкая цэласнасць і кампазіцыйная завершанасць выканання.
Мне аднойчы ў галаву прыйшла думка, што ізаляцыя нараджае натуральнасць.
Бо ўсе дзяўчаты выйшлі замуж.
Гэтая вопратка не адпавядала кліматычным умовам і патрэбам жанчын.
Самі ўдзельнікі праекту засталіся задаволеныя сумесным вынікам працы.
Яе могуць нават закрыць.
Ёсць адзін дырэктар прадпрыемства.
Мясцовым жыхарам рэкамендавана заставацца дома.
Трэба паказваць штодзённае жыццё, якое тады было.
Яго трэба вывучаць музыказнаўцам, як гэта робіцца, разумееце?
Гэта часта адбываецца там, дзе няма паліцыі.
Выйшла даражэй, чым па ўмовах конкурсу.
Проста па музыцы мы яшчэ, на жаль, не даганяем сусветны рок.
Тым больш там гаварылася аб буйных.
Больш за ўсё непрыватызаваных кватэр у рэгіёнах.
У сям'і было шмат дзяцей.
Аднак на цырымоніі асабіста не прысутнічалі і іншыя лаўрэаты.
Мне хацелася пачуць нейкі дыялог паміж адміністрацыяй і студэнтамі.
Уратаваць імянінніка не ўдалося.
Ну хаця б у нечым дэпутатам пашанцавала!
З таго часу яна не можа знайсці працу.
Сённяшнюю сустрэчу яна назвала канструктыўнай.
Як вынік, усе бюджэтныя месцы занятыя.
Баскетбол і фехтаванне на вазках, сядзячы валейбол і нават тэніс амаль без рук.
Але мы павялічылі фонд працоўнага часу ў кастрычніку, лістападзе і снежні.
А мама вырашыла, што гэтае свята больш для моладзі.
За ноч у прывезеных котак нарадзілася яшчэ каля дзясятка кацянят.
Астатнія рэчы прыходзяць і сыходзяць.
Што кажа афіцыйная статыстыка?
Думаю, у краме яно не чысцейшае.
І выпраўляюцца з канцэртамі ў іншыя еўрапейскія краіны.
Займаліся гэтым на працягу трох гадоў.
Атлет можа зрабіць больш працы.
Працу ў школе прапанавалі толькі аднаму выхавацелю з шаснаццаці супрацоўнікаў.
Аднак будуць і новаўвядзенні.
Не выключана, што давядзецца перасяляць людзей і жывёлаў.
Для тых, хто будуецца, пясок насамрэч становіцца залатым.
А аўтары і выдаўцы прыносілі і дарылі яму кнігі.
Толькі цемра і мокрая падлога пад лядоўняй.
Два тыдні яна знаходзілася ў коме.
Хлопцы галодныя, ёсць куды расці.
У астатніх рэгіёнах колькасць паменшылася.
Пасля некалькі дзён на падачу апеляцый.
У прыватнасці, закон права атрымліваць адукацыю на замежнай і нацыянальнай мовах.
Пераможцы пінскага этапу будуць мець магчымасць прыняць удзел у рэспубліканскім фінале.
Летась на гэтыя мэты выдаткавалі на дзве тысячы менш.
У нас у пашане кожны кліент і мы яго інтарэсы вельмі беражом.
Я нармальны чалавек, я таксама баюся за сваё жыццё.
Мабільным аператарам спатрэбілася некалькі месяцаў для рэалізацыі ініцыятывы.
Пазней валанцёры ўзыходзяць на сцэну.
Ненавідзь гэтую краіну, бо там людзі не такія, як мы.
Мы ж не падавалі гастрольку.
А гэта значыць, што яны разам атрымаюць большасць месцаў у турэцкім парламенце.
На сустрэчы заўзятары падарылі ёй торт і партрэт.
Як не дрэвам, хоць зёлкай прарасту для жывых.
Мы са свайго боку робім і будзем рабіць усё, каб гэтага ніколі не было.
Але справа зрушылася з месца толькі цяпер.
Напэўна яна была сярод шахматных фігурак князя.
Ён адзначыў актыўны ўдзел насельніцтва ў выбарчай кампаніі.
Прыкладна траціна працаздольнага насельніцтва з'едзе ў эміграцыю, або будзе працаваць нелегальна за мяжой.
Гэты мастак тыповы для расійскага стрыт-кам'юніці.
Макіяж павінен быць някідкім і лёгкім.
Зараз будаўнікі займаюцца рэстаўрацыяй касцёльнай вежы.
Спецыялісты высвятляюць прычыны такіх паводзінаў мужчыны.
Пальмы з электрычнай падсветкай.
Вольга папрасіла як шырэй распаўсюдзіць гэтую інфармацыю.
Паходзіў з беларускай шляхты.
Той ніяк не адрэагаваў.
Я абсалютна не хвалююся за сённяшні дзень.
А таму, што ў нас у дзяржаве ўсё робіцца ў апошні момант.
У нас на вачах дзяўчына спрабавала патрапіць на працу.
Ён пройдзе курс прымусовага лячэння.
Па сваёй першай адукацыі я гуманітарый.
Па выніках візіту чакаецца падпісанне шэрагу міжнародных дакументаў.
Пастаўкі могуць пачацца ўжо ў наступным годзе.
Наадварот, каляндарная вясна пачнецца з пахаладання.
Павёў сябе не вельмі прыстойна.
Гэта не магло на альбоме не адбіцца.
У вольны час яна займаецца загарадным домам і разводзіць там сад.
З краіны спрабуюць выехаць турысты-беларусы, але аэрапорты перапоўненыя.
Але кожны разумее мараль і этыку крыху па-рознаму.
У самім доме адбываецца капітальны рамонт, таму адкідаў вельмі шмат.
Я буду старацца разабрацца, ці мелі месца пралікі.
Ці варта чакаць зменаў у гэтай справе?
Брэсцкія панкі выдалі новы сінгл і кліп на яго.
Сталічныя ўлады далі дазвол на іх правядзенне.
Цяпер гэтае збудаванне знаходзіцца на рэканструкцыі.
Жыццё трэба аддаваць на тое, што важна, тое, што не важна, само наліпае.
Ці здараліся цягам кар'еры сур'ёзныя траўмы?
Без сертыфікатаў, без дакументаў.
Барная стойка, за якой сядзелі дзяўчыны.
Сёння ніякіх забаронаў я не бачу.
Лаўрэаты атрымалі прэмію, так бы мовіць, з трэцяй спробы.
Пазней гурт спыніў сваё існаванне.
Гэта была сустрэча з вельмі моцнай асобай.
Іх прывозяць сюды і нейкі час трымаюць, пакуль будзе сфармаваны этап.
Аўтар шматлікіх навуковых, навукова-папулярных і навукова-мастацкіх кніг, соцень артыкулаў.
Жанчына стала арганізоўваць іх сустрэчы з кліентамі.
Асноўная чацвёрка экспертаў па сваіх густах даволі стракатая.
Сёмы праект уяўляе сабой арку, на якой месціцца скульптурная кампазіцыя.
Максіма згодны не да канца.
Выступ быў амаль імправізацыйным.
Цёмныя аблокі на небе беларускай эканомікі згушчаюцца.
Трэба не ленавацца і тры разы на дзень закладваць сабе у нос.
Можа, і прадукты нармальныя есці пачнём!
Мы рыхтуемся да складанай працы ў новых для нас умовах.
На гэта патраціў амаль тры гады і больш за мільярд рублёў.
У музеі здымаць забаронена.
Яны, дарэчы, таксама бяруць камісію.
Прычынай стаў скандал з допінгам.
Яго зладзілі сябры гарадской тапанімічнай камісіі.
Час ад часу менавіта такое маралізатарства і шкодзіць распаўсюджанню беларускай мовы.
Тут скупляюць свіней і ў калгасах, і ў прыватнікаў.
І ў ягоных дзеяннях няма намеру.
Толькі прызналася, што артысты будуць як беларускія, так і расійскія.
Пад такую дзейнасць патрэбныя не проста плошчы!
Таму акцыю ладзяць прыватныя асобы.
Гэты водар і прываблівае самку лася.
Але хіба гэта спыняе кіроўцаў?
Але неўзабаве пасля рамонту вада зноў знікла.
Просіць назваць прозвішча і нумар пашпарту.
Проста футбалістаў такога амплуа няма, і трэнер шукае магчымасці гэта кампенсаваць.
Пры гэтым сіноптыкі прадказваюць, што ападкаў будзе меней за кліматычную норму.
Колькі каштуе самы прыблізны набор супраць прастуды, падлічваем разам з аптэкарам.
Яна заўважае, што звычайна не звяртае ўвагі на марку вопраткі.
Аднак у бліжэйшыя дні зіма не будзе спяшацца сыходзіць.
У яго такія прынцыпы ў жыцці.
Я нікому нават не даверыў білеты прадаваць.
Яркія хлопцы і дзяўчаты гралі на гітары, скрыпцы, кларнеце і флейце.
З працы я не звальнялася.
А калі яны і былі, то не паўплывалі на вынікі.
Яны чакаюцца ўначы і раніцай амаль па ўсёй нашай краіне.
Яны разам пражывалі ў камунальнай кватэры.
Цяпер чакаецца яго рэакцыя.
З лыжнікамі і канькабежцамі пытанне пакуль яшчэ не вырашана.
Уладальнікі клубаў вырашылі не перапыняць сезон.
Хочацца, каб летам было жыва, весела, яскрава і светла.
Таксама яны могуць абсалютна законна вырошчваць у сябе дома да шасці раслін канопляў.
Напрыклад, там прапаноўваюцца праграмы рэгіянальнага развіцця, магчымасць супрацоўнічаць паміж рэгіёнамі.
Я не лічу, што гэта прынцыпова важна, але за гэта б'юцца, спрабуюць адстаяць.
Мужчыны нервуюцца, жанчыны бегаюць па краме ў пошуках неабходных прадуктаў.
У нас шмат дзяцей з розных канцоў горада, чые бацькі працуюць побач.
Адціснуцца ў колькасці трох разоў!
Аднак дату апошняй планавай праверкі журналісту назваць адмовіліся.
Яны могуць быць замужам альбо не замужам.
Я яшчэ недзе ў крамах не быў, нікуды не заходзіў.
А страха ў мяне і не было.
За імі сочыць паліцыя.
А вось сталыя прыхільнікі, безумоўна, парадуюцца.
На гэта спатрэбілася паўгады.
На яго думку, гэта можа адбыцца ўжо ў бліжэйшыя месяцы.
Зараджайся энергіяй і танцуй разам з безбілетнікамі!
Але зваротаў у суд болей не стала.
Мы граем на гарадскіх святах.
Некаторыя сярэднеспецыяльныя ўстановы маюць намер перавыканаць план.
Параўнаем кошты на праязныя білеты.
Не ведаю, ці кідалі ў вас калі-небудзь гранаты з чымсьці, але гэта малапрыемна.
Затое з плацяжамі за далёкія рэйсы такіх праблемаў не ўзнікае.
На тое, каб рабіць брыкет, ён не прыдатны.
Я сам атрымаў, я даў каманду рассылаць.
У якую менавіта калонію яго адправяць, пакуль не вядома.
Бацька хлопчыка ў той момант глядзеў тэлевізар у суседнім пакоі.
У ім прыводзяцца дадзеныя, якія тычацца працы новай атамнай электрастанцыі.
Плануецца, што цяпло з'явіцца найперш у школах, дзіцячых садках, бальніцах.
А на такой мове пісалі паэмы некалі.
Памер цыцак, рост, колер скуры, нацыянальнасць і гэтак далей ролі не іграюць.
Як мы ўсе ўжо ведаем, ваявалі толькі рускія, і перамаглі толькі немцаў.
Ну звольніўся, а куды дзявацца.
Рэшту сувеніраў беларускі гандаль паспрабуе прадаць пасля заканчэння турніру.
У красавіку было прынятае рашэнне правесці рэканструкцыю флігеля пры ўмове захавання старажытных сцен.
Супрацоўніца фірмы дадае, што апошнім часам праблемы назіраюцца пастаянна.
З гэтага коніка тады яшчэ накуплялі і таго ж сала, і шмат чаго іншага.
Распавяду пра прыклад з майго досведу.
На месцы лічыльнік набыць нельга, таму яго будуць шукаць.
Напрыклад, з праблемай парковак, з праблемай высокіх бардзюраў, з іншымі праблемамі.
Ну, мы, канешне, збіліся з ног у пошуках гэтай палачкі.
Для замежнікаў кошты вышэй у разы.
Выплаты будуць зробленыя аднамаментна.
У асноўным паведамляюць аб гандлярах, якія прадаюць кветкі проста з зямлі.
У гэты час ішлі заняткі.
На другім яна таксама трапна страляла і зрабіла сваю перавагу над саперніцамі яшчэ большай.
Аднак цяпер спаборніцтва не адбудзецца.
З таго моманту незвычайная сядзіба была закрытая для наведванняў.
У ім не прадугледжваюцца такія грошы.
На будаўніцтва якога ў свой час бралі іпатэчны крэдыт.
І каб іх прадаваць, трэба мець ліцэнзію.
Менавіта таму некаторыя трэкі падаюцца нам добра знаёмымі.
Яны датычаць складу ўдзельнікаў, клубных каэфіцыентаў і размеркавання прызавых.
Адвакат будзе нешта ведаць толькі ў аўторак.
Анішэўская вядомая не толькі сваёй творчасцю.
Тут кошты мяняюцца ледзь не штомесяц.
Я збіраўся больш размаўляць з публікай, зачытваць маналогі.
Але ў цэлым сістэма працуе.
Проста бярэш афішы і параўноўваеш!
Я вам проста адвінчу галаву, пакладу пад паху, і пойдзеце, калі зможаце.
І нават, кажа, гатовыя даць тлумачэнні па ўсіх спрэчных пытаннях.
А потым я бяруся абагульніць матэрыял.
Падобная пасада існавала ў школах у савецкі час.
Для расследавання створаная спецыяльная камісія.
Мяркуецца, што асноўным фактарам эканамічнага росту ў будучым годзе павінна стаць павелічэнне экспарту.
Невядома, ці змесціць яна ўсіх.
У нас выдатныя дэмакратычныя выбары.
Цырымонія адбудзецца ў літоўскай сталіцы ў лістападзе.
Па вазе абмежаванняў няма!
Так я магу сказаць толькі на пачатку жніўня.
Ролю, кажуць, вялікую і неадназначную.
Ведаю пра атамы і радыяцыю.
Які адсотак насельніцтва можа сабе гэта дазволіць?
А калі ў вас гэта канчаткова зробяць немагчымым, то можа выбраць народ?
На доўгіх рэйсах даюць мяса ці рыбу з гарнірам.
Мяне ветліва сустрэлі ў казіно і на маю просьбу выдалі бланк.
На сонцы ў зацішку расцвіла жоўтая календула.
З дысцыплінай разбярэмся, паглядзім на арганізацыю і асабліва звернем увагу на эканоміку сельгасвытворчасцяў.
Сцяна са старой не састыкаваная, не даходзіць да яе.
Беларуса цяжка пераканаць, што еўрапеец можа быць гасцінным, напрыклад.
Тое мысленне, якое цяпер усталёўваецца, прапаноўвае шмат варыянтаў асэнсавання для гледача.
З улікам еўрапоспехаў наш клуб сёння мае, напэўна, лепшы паказчык па эфектыўнасці.
І так даводзіцца ў бок прасцейшага чаго-небудзь весці з ім перамовы.
Яе не трэба камусьці навязваць, яе трэба разумець.
Уначы кароткачасовыя дажджы прагназуюцца толькі ў асобных раёнах.
Але ўжо зараз магу вам паабяцаць, што ў наступным годзе будуць запрошаныя рэжысёры.
У першую чаргу спадароў архітэктараў.
Раней пра гэта заяўлялі беларускія геадэзісты.
Пры гэтым аплата па-ранейшаму адбываецца ў расійскіх рублях.
Але каб маляваць нейкі сацыялагічны партрэт, то я б хацела ад гэтага адмовіцца.
Праўда, прынеслі сена і ваду.
Абноўлены рэкорды ў трох абласных цэнтрах на ўсходзе краіны.
І там бываюць украінскія эксперты.
Тым часам, працягваюцца рамонтныя працы на пашкоджаных участках.
Гэтых мер не хапае.
Беларуская зборная выдатна каталася ў першым перыядзе, перайграла нас.
Каб раней часу на некага ставіць кляймо.
Ён будзе кантраляваць выдаткі на ўтрыманне комплексу.
Аднак карціна па справе недастатковая.
Развітваючыся з годам адыходзячым, мы ўсе нечага чакаем ад года наступнага.
Дарэчы, як у нас справы са сцэнарыстамі?
Мы будзем спрабаваць зрабіць так, каб гэты працэс не зацягваўся.
Магчыма, проста таму, што дыпламатыя любіць цішыню?
Не выключана, што пра яе заключэнне могуць аб'явіць ужо сёння.
Як вы прыйшлі да такога рашэння, выступіць на поп-фестывалі?
Цяпер яна ў бальніцы ў цяжкім стане.
Вера арыентуецца на летні абутак.
Журналісты розныя падыходзяць і прапаведнікі.
Наступствы небяспечней за ўсё.
Усе прысутныя на нарадзе разумеюць, што за кароткі прамежак часу гэта не рэалізаваць.
Яна заўжды выклікала ў мяне захапленне.
Са мной ніхто не звязваўся.
Шмат буйных музычных каналаў ва ўсім свеце ўжо даўно перасталі быць цалкам музычнымі.
Ніводнай новай ільготы ў гэтым законе няма.
Гэта магчымасць хутка зрабіць кар'еру, калі ты гатовы працаваць.
Дзе вы бачылі крытыку парламента?
Дзейныя спартсмены, паспяхова выступаюць.
Пасля агульных фраз кажу, што ў мяне неўрастэнія.
У астатнім нярадаснай была для нас, беларусаў, прагулка па лонданскіх вуліцах.
Такое рашэнне дэпутаты прынялі сёння ранкам.
Фармулёўкі потым мяняліся, але сэнс заставаўся.
Гэта быў вясёлы і шчыры чалавек.
Але не выключаюць, што іх польскія калегі могуць завярнуць байкераў.
Вядома, за імі можна згубіцца акцёру і творцу.
Суды праходзяць і ў рэгіёнах.
Але цяпер мы ўжо зрабіліся мудрэйшымі, свядома туды не лезем.
Паміж тым выданне ўжо мае досвед выдання музычных кружэлак.
Ацяпляльны сезон доўжыцца сем месяцаў.
Сярод наркаманаў прыкладна столькі ж жанчын.
І ў выніку прыкладна ахопліваецца агульная карціна насельніцтва краіны.
У авертайме вызначыць мацнейшага не ўдалося.
Месцамі прагназуецца кароткачасовы снег, слабая завіруха, на асобных участках дарог будзе галалёдзіца.
Сыграем у кожным горадзе, у які нас даставіць наша жыццё.
На жаль, беларускі канал не атрымаў пакуль правы на паказ фільма.
Вось які самы просты посны сняданак?
У нас іх тры адзінкі.
Пошукі выніку не далі.
Пасля гэтага ён адключыўся.
І загадалі мне адціскацца пяць хвілін у процівагазе.
Праводзіцца расследаванне, вынікі якога прыйдуць нам.
Разгляд яшчэ адной справы чакаецца ў найбліжэйшы час.
А вось прыгажосць смерці значна больш даўгавечная, пра яе доўга памятаюць.
Пакуль не зразумела, што будзе адбывацца.
Увечары ў аўторак у лагеры прайшоў сход.
Да канца гэтага адборачнага цыкла і ў наступным.
Па звестках сіноптыкаў, у пятніцу будзе пераважна без ападкаў.
Бо львіная доля рэкламнага бюджэту піваварных кампаній прыпадае менавіта на іх.
У македонцаў трэнер таксама свой, македонскі.
Яны не будуць браць у вас камісію.
Накіраваны ён на падтрымку таленавітай моладзі.
Таму я пайшоў працаваць прафесарам кафедры культуралогіі нашага інстытута.
У гарадской гімназіі нават дэкор на калідорах зроблены з кавалкаў рознакаляровай пліткі.
Перад гэтым жанчыны выпівалі разам.
У школе адны санітаркі засталіся.
Потым мне сказалі, што ён у тым баі загінуў.
Праверка да нас не прыехала.
Быў жанаты, але са шлюбам не зраслося.
Што праўда, зразумець, дзе пройдзе фэст, з гэтага роліка немагчыма.
Дзе будуць казакі, спартсмены, чэмпіёны.
Былі праблемы і з хуткасцю на лыжні.
Зіма ў гэтым годзе была снежнай, таму на дарогі высыпалі шмат солі.
Асабліва цяпер, калі сезон заканчваецца.
Аднак карэктаваць прагноз па інфляцыі не плануецца.
Пачатак будаўніцтва прызначаны на травень гэтага года.
Трэба ўзяць нашу гістарычную спадчыну і нашы жаўнерскія, нашы салдацкія, нашы маршавыя песні.
Ездзяць тут без праблем.
Чамусьці ўсе кажуць пра кар'еру, а ніхто не кажа пра любоў.
А ў жыцці здаралася больш гісторый, і лепш добрых.
Пісаць назвы можна і загалоўнымі, і малымі літарамі.
У асноўным гэта руская мова.
Але на сённяшні дзень завод працуе.
Графік вольнага коўзання вельмі шчыльны, для яго выдзелена літаральна гадзіна ці дзве.
Можа ў мяне месцы такія былі, але мяне вельмі моцна раздражняў гук.
Кветкавы прылавак стаіць у сельпо, паміж каўбасой і тазамі.
Яны валодаюць усімі нормамі і могуць пералічыць параметры.
На сёння сіноптыкі таксама даюць неспрыяльны прагноз.
Потым я спытаў, дзе мне можна будзе знаходзіцца падчас назірання.
Не думаю, што рэгістрацыя ці нерэгістрацыя штосьці моцна змяніла ў гэтай сітуацыі.
Акрамя таго, цяперашні грамадскі музей можа набыць дзяржаўны статус.
Ён стаў першым намеснікам генеральнага дырэктара холдынгу.
Шатландскія рокеры прыступілі да працы над сваім чарговым студыйным альбомам.
Зрабілі два разы кардыяграму.
Не хачу нікога вінаваціць, усе пытанні павінны быць да мяне.
Але кампанія адхіліла яе.
Мы больш атрымалі валюты.
Там няма ні карчоў, ні дрэваў.
Выехаць не можа ў тыя краіны, дзе ёсць мяжа.
У дыск былі дададзеныя некалькі песень, якія калісьці не трапілі на пласцінку.
Ну, можа быць, крыху менш родная, чым беларуская.
Гэта жаночасць і каханне, роздум над жыццём і смерцю.
Вы працавалі ў парламенце, ведаеце, што гэта нялёгкая праца.
Мяркуецца, што ў люльцы былі дрэнна замацаваныя вузлы.
Дадам, што пакуль не вызначана, хто выканае галоўную ролю.
Ці мусяць яны праслухаць пэўную колькасць курсаў?
Таму чалавеку трэба даць магчымасць пабыць з самім сабой.
І толькі адна жанчына працуе нармальна.
Экалагічны форум павінен прыцягнуць увагу грамадскасці да праблемаў экалогіі.
Аднак жадаючых набыць яго пакуль не знайшлося.
Мы доктара паклікалі, падзяліліся сваёй радасцю.
Тут цэнзура не забараняла згаданыя карціны.
Можа, узнаўлюся ў лінгвістычным.
Ты можаш два гады жыць з прыгожай жанчынай і ні разу ёй не натхніцца.
Мы маем цяпер адсутнасць законнасці ў краіне.
Пасля гэтага пытанне, магчыма, будзе вынесены на разгляд.
Цяпер ужо працую з графічнымі рэдактарамі.
Вецер будзе паўночна-заходні парывісты, уначы пры навальніцах месцамі шквалісты.
Іншыя каманды правялі толькі першыя матчы.
Ён не хоча ўладу аддаваць.
Турыстычная інфармацыя ў горадзе амаль уся па-руску.
Затое госці былі на вышыні.
Гэта быў самы першы адборачны турнір для нашых.
А ў барацьбе ёсць пераможцы і пераможаныя.
Апроч таго, мужчына вырабляў, захоўваў і распаўсюджваў праз інтэрнэт парнаграфію.
Калі ўжо дзеці едуць, дык можна ім паказаць.
Там адбылася сустрэча пісьменніцы з аднакласнікамі і настаўнікамі.
На ўсё пра ўсё патрэбны як мінімум тыдзень.
Снег зменіцца на дождж, а тэмпература паветра павысіцца.
Гэтаму нас навучылі нашыя амерыканскія сябры.
Зрэдку трапляюцца дзяўчыны з кветкамі.
Прыцішаная музыка, нейкі англамоўны выканаўца.
Якія цяпер прывязаныя да вытворчасці працы.
Таму яна разумее, чаму ідуць размовы пра яго скарачэнне.
Журналісты сцвярджаюць, што на аперацыю пайшлі мільёны долараў.
Створаць і спецыяльная кружкі, дзе факультатыўна будуць выкладаць этыкет і розныя танцы.
Расследаванне справы цягнулася амаль дзевяць месяцаў.
Не хочуць дэпутаты працягваць гэтую кар'еру!
Рашэнне было прынятае шасцю галасамі журы супраць пяці.
У такім складзе музыканткі працуюць пяць гадоў.
У дзённіку прыведзеныя графікі крывянога ціску.
На месцах, але гэтым працэсам не кіруюць.
Прысутнічаюць некалькі сотняў журналістаў з усяго свету.
Гэта мусіць адбыцца ў верасні-кастрычніку.
Іншы мужчына і жанчына шпіталізаваныя.
Я выйшла, расказала ўсё ахоўніку з метрапалітэна.
Цяпер яго збіраюцца перабудаваць у гатэльны комплекс.
Знайшоў парэшткі сваяк мужчыны.
Іх не вельмі шмат, таму яны там прабываюць паасобку.
Сістэма такая, што не можаш пабачыць нікога іншага.
Яны паедуць на экскурсію па горадзе на тралейбусе.
Найменш прадаецца мастацкая літаратура.
А здраду прабачыць можаце?
Па якіх крытэрыях у гэтым годзе вы складалі праграму?
Літаральна праз дзве хвіліны суддзя пацвярджае мае здагадкі.
Беларусаў разглядалі як адну з самых моцных камандаў.
Такая праблема існуе па ўсёй краіне.
Гэта выклікала шок у прадпрымальнікаў.
Узгадваецца шмат выдатных рэлізаў, але называць іх не вельмі хочацца.
Нават пасля амерыканскага перакладу.
Бо звычайна, гэта бывае, калі супрацоўнік сам згодны на такі заробак.
Ад гэтага выйграюць і мужчыны ў тым ліку.
Першы беларускі кардынал рыма-каталіцкай царквы памёр год таму.
Магчыма, што наноў кошты падымуцца яшчэ ў жніўні.
Можа, у каго грошы ёсць, і ён думае, што трэба плаціць.
Прыбор паказаў, што ўтрыманне алкаголю ў яго арганізме перавышае гранічна дапушчальныя значэнні.
Але мы ўжо пабудавалі будынкі і эксплуатуем іх.
Уначы па паўночным захадзе, удзень і раніцай на большай частцы тэрыторыі пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Магу праанансаваць, што, хутчэй за ўсё, сёлета гурт штосьці выпусціць.
І пагроза, на мой погляд, нашай унутранай і знешняй палітыцы ідзе ад гэтых сіл.
Рассылку такіх паведамленняў аператары мабільнай сувязі будуць рабіць аўтаматычна.
Махлярка прадавала праз інтэрнэт бытавую тэхніку.
Пытаюцца, кансультуюцца, але зараз баяцца.
З намі вучыліся і рускамоўныя людзі, нікому гэта не перашкаджала.
Адлегласць паміж імі чвэрць кіламетра.
У савецкай сістэме з шасці школ амаль усе аднолькавыя.
Разгортванне асабістага складу і тэхнікі будзе праходзіць у цэнтры сталіцы.
Да чыноўнікаў ніхто не ідзе.
Акцёры прызнаюцца, што тэкст ім спачатку вельмі не спадабаўся.
Цяпер спецыялісты высвятляюць прычыны здарэння, вядзецца следства.
А калі мы ўпэўнены, што каманда выйграе, тады і каэфіцыент можа быць мінімальным.
Ёсць таксама ідэя высаджваць азімыя спецыяльна для зуброў на лясных палянах.
Але гэта не азначае, што ўсе прыйшлі мяне на вакзал праводзіць.
Некалькі гадоў таму мясцовая гаспадарка разарала гэта месца і там сталі пасвіць кароў.
Верагодна, гэтым і тлумачыцца сённяшні рэзкі скачок.
Праз гэта і здарыўся канфлікт.
Як змяняецца вашае матэрыяльнае становішча за апошнія тры месяцы?
Аднак рашэнне на цяперашні час яшчэ не прынятае.
У эмацыйным спічы кіроўцы таксі шмат праўды.
Трэба заўсёды аптымістычна ставіцца да падзеяў.
Але гэта пытанне пошуку сваёй аўдыторыі.
Усім нешта трэба, а нам з гэтага нічога няма.
Гаворкі пра іх рэстаўрацыю пакуль не вядзецца.
Цяпер па мінімальнай страхоўцы можна будзе паспець з'ездзіць за мяжу толькі два разы.
Хацелі на з'езд усе.
Музыка распавёў пра тое, што гурт гатовы да выступу.
Нашай свабодзе і незалежнасці менш двух дзесяткаў гадоў.
Але што такое крэдыт?
Таксама была адкрытая фуд-зона з шашлыкамі і напоямі.
Гэта тыповая з'ява для канфліктаў, якія толькі пачынаюцца.
Тры месяцы таму ён стаў неадэкватным.
Яно доўжылася да позняга вечара і аднавілася сёння зранку.
Але зносіць іх інвестар не спяшаецца.
Яшчэ адно дзіця шпіталізавана.
Калінінградскай вобласцю і нашай краінай.
А калі ў рэгіёне працы банальна няма?
Але запісалася толькі тры чалавекі.
Цяпер яны дзеляцца досведам.
Канешне, атрымалася са стратамі, але што зробіш.
Праўда, гэтая падзея адбудзецца ў другой дэкадзе стагоддзя.
Хоць мы, напэўна, спынімся на чымсьці сярэднім.
Касацыйную скаргу на прысуд павінны разгледзець на працягу снежня.
Але днямі гэты прынцып усё ж быў зменены.
І зараз я чытаю кнігу на англійскай мове амерыканскага аўтара.
Сам кіроўца атрымаў нязначныя траўмы.
Як і дзе шукаць інфармацыю пра сваіх продкаў?
Увесь транспарт у бок аэрапорта спынены, у тым ліку грамадскі, цягнікі і аўтобусы.
У самім клубе кажуць, што такая ініцыятыва стала нечаканасцю.
Па іх словах, з-за нізкіх коштаў узрасце спажыванне бензіну.
І невядома, хто канкрэтна будзе гуляць у гэтых матчах.
Зазірнем у залікоўкі некаторых удзельнікаў.
А не тое, што нам пакінуў рускі імперыялізм.
І таму для іх праверка абавязковая.
Там што, няма драўніны?
Больш фінансаваць такі дэфіцыт знешнегандлёвага балансу мы сабе дазволіць не можам.
Футбаліст нігерыйскага паходжання з балгарскім пашпартам выступаў за беларускі клуб на працягу двух сезонаў.
Проста мне здаецца, што форма падачы ў выглядзе гратэскавай буфанады згублена многімі рок-артыстамі.
Прычым як агульны бал, так і прыватны, ад кожнага суддзі.
Дарогу ў яе кватэру ён ужо ведае, а замок яна пакуль не замяніла.
Нам абяцалі новы будынак, але пакуль не здалі, абяцаюць у пачатку верасня.
Пазыка як вісела, так і вісіць.
Перш за ўсё ў вочы кідаецца назва.
Яны селі ў першым шэрагу.
Кажуць, гэта прэстыжна, і плануюць шмат зарабляць пасля ўнівера.
Вось побач стаіць новенькі.
Аднак са старту каманда не змагла перамагчы ў чатырох матчах запар.
Пра гэта сведчаць і польскія інвестыцыі.
Патрэбны дазвол на змену пастаяннага месца жыхарства.
Кіраўніцтва клуба дагэтуль не лічыць патрэбным набыць стацыянарны гук, каб ён там працаваў.
Але хлопцы патрапіліся такога не з баязлівага дзясятка.
Іх удалося вырашыць толькі цяпер.
Якім шляхам вы прыйшлі да ўласнага хутара?
Яны кажуць, што на іх этапе ўжо нічога не вырашалася.
Сярод пяці варыянтаў адзення найбольш выразны быў з арнаментам.
Яно прынесла цікавыя і часам неспадзяваныя вынікі.
Я не думаю, што яны драбнейшыя, чым тое, у што верыў савецкі чалавек.
У нас больш для сярэдняга школьнага ўзросту і малодшага.
Для дзіцячага харчавання ідзе адборнае мяса.
У пачатку наступнага тыдня пацяплее, дажджоў стане менш.
Шанцы на барацьбу за другое месца ў групе яшчэ застаюцца, лічыць трэнер.
І з двухгаловым арлом на вокладцы.
Большасць з іх ужо знаходзяцца на свабодзе.
Вярнуцца пасля войска і купіць сабе машыну.
Я таксама здаў другую вязку беларускіх прымавак у тэхніцы выцінанкі.
Мы заўсёды хочам, каб нашы песні паміж сабой адрозніваліся.
У сераду будзе пераменная воблачнасць.
Праз некалькі гадзінаў іх адпусцілі.
Гэта найперш узровень коштаў на нафту і курс расійскага рубля.
Тады і зробіць высновы наконт будучыні.
Святочны канцэрт пачаўся з адкрыцця мемарыяльнай дошкі ў яго гонар.
Да новай пляцоўкі цяпер з усіх бакоў праводзяць дарогу і асфальтуюць яе.
Я пачаў хвалявацца, бо дагэтуль у яе былі два выкідышы.
Можа, там, у накірунку той стрэлачкі, яшчэ нехта стаяў?
Я насамрэч жыла для таго, каб ён падняўся, і ён гэта зрабіў.
Дарэчы, само прадпрыемства займаецца электронікай і абсталяваннем.
Малады чалавек чакае на валюту ўжо тры дні.
Жанчына пераходзіла рэйкі ў забароненым месцы.
Аднак гэты план мусіць быць зацверджаны кіеўскім гарсаветам, а таксама кабінетам міністраў.
Аднаму хлопцу далі пяць сутак.
І такое па ўсім заводзе, сябры з іншых цэхаў гэтак жа жаляцца.
У яго нарадзіўся сын.
Колькі з іх у выніку было прададзена, у клубе не ведаюць.
Хаця я магла спакойна сабе зрабіць аперацыю і аднавіцца да наступнага сезону.
Пасля выйгрышаў здольнасці павялічваюцца, і часам хочацца лётаць.
Ніводзін трэнер не вораг сабе.
Мы прывязалі зарплату да аб'ёмаў вытворчасці.
Канцэрт сумесны, таму пытанні таксама пра абодва гурта.
Пару дзён таму мне давялося набываць сыну вопратку.
Але мы вырашылі цяпер не спяшацца з альбомам.
Гэта як ільгота для нашых супрацоўнікаў.
Размаўляў не з усімі, толькі з людзьмі, якія яму былі прыемныя.
Па яго словах, каманда псіхалагічна зламаная на будучую гульню.
Ім выпадкова напраўляюць маладога лекара.
Кандыдат кажа, што глядзіць конкурс выключна фонам і не асабліва ў ім разбіраецца.
Звычайна, у той жа вайсковай акадэміі заўжды конкурсная сітуацыя.
Не адмовіўся ён і ад выступу.
Чаму не падтрымаць такога чалавека?
Яны тэрытарыяльна разнесеныя, гэта розная ведамасная прыналежнасць.
Цяпер прызначаная афіцыйная экспертыза апазнання цела.
Больш дакладная інфармацыя пра час трансляцыі канцэрту неўзабаве з'явіцца на нашым сайце.
Ёсць агульныя накірункі, якія турбуюць спартсменак.
Ведаю, што вельмі сур'ёзную ролю ў вашым жыцці адыгралі сацыяльныя сеткі.
Ён мог бы выплаціць нават гэтую суму.
А вось узяць напракат смокінг можна ў кожным другім вясельным салоне.
Ідэя помніка належыць яго сябру, старшыні садовага таварыства.
Гонкі гэтымі медалямі не заканчваюцца.
Эксперты разглядаюць некалькі версій пажару.
Цяпер безадказную жанчыну могуць пазбавіць бацькоўскіх правоў.
Таксама дапамагалі некалькі дзясяткаў студэнтаў-валанцёраў з абодвух брэсцкіх дзяржаўных універсітэтаў.
Чым, на ваш погляд, гэта тлумачыцца?
Вось тая сапраўды палохае.
Яго арганізавалі двое жыхароў сталіцы.
Калі мяне адлічылі, я спрабаваў даведацца, як аднавіцца.
Вядома, хочацца сёння пачуць больш олдскульных песень, але наўрад ці яны прагучаць.
Па словах экспертаў, у апошні час адзначаецца ажыўленне на беларускім рынку турыстычных паслуг.
Але мяне перавядуць на адну, ніякіх праблем.
А па законе, працаваць ты не можаш цягам трох гадоў, проста няма такога права.
І дзе плён ад яго паездак?
Таму што я даведваўся пра ўсё, што казаў, толькі са слоў праваахоўнікаў.
Аднак гэта ў яго не атрымалася.
А ў вёсцы пастаянная барацьба за жыццё.
І ніхто нам не патлумачыў, што на іх не варта звяртаць увагі.
Пра тое, што запланаваны прэс-тур і мяне туды ўключылі.
Такая ж сітуацыя з транзітнымі нумарамі.
Цела патанулага знайшлі вадалазы праз некалькі гадзін.
Будзем прыстасоўвацца, але ўсё адно нашы людзі адпачываць паедуць.
Бо вышэйшую адукацыю атрымліваеш, а распараджаешся сабой, як хочаш.
На працы сказалі, што звольняць мяне, але толькі калі будзе дазвол каледжа.
Потым замяралі, колькі паказвае алкаголю праз нейкі час.
Не магу сказаць, што там няма нейкіх шурпатасцяў.
Мы даведаемся, хто з абітурыентаў да нас прыязджае.
Да іх могуць далучыцца астатнія жадаючыя вучыцца на роднай мове.
І ўвогуле, пажадана паўсюль перасоўвацца выключна на таксі.
Да кожнага з іх дадасца зборнік з нотамі.
Кароткая школьная сукенка, белы бант ў валасах.
Арыгінал і ксеракопія працоўнай кніжкі.
І можаце не сумнявацца, што ён прапануе вам лепшае з усяго магчымага.
Потым бярэш фен і пачынаеш усё гэта з сябе здзімаць.
Мы кажам, што ўвялі сямейны капітал.
Які сюрпрыз атрымае пераможца конкурсу?
Пасля гэтага школьніцы стала настолькі кепска, што давялося выклікаць хуткую.
Яна баіцца, што смяротная кара будзе прыменена да яе сына.
Малако, ці ў нейкія клубы, ніколі не пачуюць такіх гуртоў.
Саперніцамі беларусак будуць сербкі.
Аднак хакеіст у гэтым матчы прайграў адно ўкідванне ды адзін раз кінуў міма брамкі.
Яны цэлыя, слядоў узлому не бачна.
І не называюць канкрэтную суму.
Ёсць нямала дачнікаў, ахвочых набыць дамок.
Дзень так ішлі, а ноч прастаялі ў чыстым полі.
Аднак цяпер ён цвёрда вырашыў вярнуцца на радзіму.
Чым скончыўся канфлікт, пакуль невядома.
Такія спаборніцтвы адбываюцца ўжо сёмы раз.
Гэтыя словы выразна чуваць на аўдыёзапісе.
Тэмпература каля вяршыні будынка на некалькі градусаў ніжэй, чым каля зямлі.
На сёння гэты тавар цалкам імпартуецца.
Таму што людзі прагнуць цяпла, душэўнасці, шчымлівасці, веры, шчырасці.
У чацвер прайшлі чарговыя два матчы хакейнага чэмпіянату свету.
Можа быць пытанне з правядзеннем экспертызы.
Але і без старых добрых баевікоў не абыдзецца.
На большай частцы тэрыторыі краіны чакаюцца кароткачасовыя ападкі ў выглядзе снегу, мокрага снегу, дажджу.
Сям'я выпівала, і падчас выпіўкі ў сына з бацькам-пенсіянерам узнік канфлікт на бытавой глебе.
Як у кожнага чалавека, мусіць, у мяне былі ўчынкі, якімі я не магу ганарыцца.
Калі ён павысіцца за базавай, то гэта будзе не рацыянальна.
Кожны з плавальных сродкаў наносіць шкоду воднай расліннасці і рыбе.
Пры гэтым талончык на адну паездку ў суседзяў каштуе ў раёне долара.
Ён мусіць ставіцца да гэтага абсалютна нейтральна.
Я за барабанную ўстаноўку.
Каб стварыць шрыфт, спатрэбілася некалькі месяцаў.
Калі б ведала, што так могуць упасці заробкі, не брала б ніякіх крэдытаў!
Свабодныя цэны быццам бы і не паўплываюць на бытавую тэхніку.
Нацбанк гуляе з рублём і доларам.
Спачатку у банку спадзяваліся, што кліент лішнія грошы верне.
Але дзеці ў маім жыцці адыгрываюць вялікую ролю.
На дзетак паглядзім у наступным.
Лічыцца, што дзяўчына, якой незвычайны абутак прыйдзецца па назе, будзе найлепшай хатняй гаспадыняй.
Вядома, усё вельмі складана і супярэчліва.
Вы фактычна адкрылі мяжу.
Вырашыць кватэрнае пытанне спрабуюць многія жыхары сталіцы.
Паводле кіраўніцтва міжнароднай паліцыі, футбольная асацыяцыя не падзяляе яе фундаментальных каштоўнасцяў і прынцыпаў.
Мы праводзім унутраныя апытанні слухачоў.
Беларускай федэрацыі водна-лыжнага спорту нашы атлеты на чэмпіянаце свету былі аддадзеныя самім сабе.
Гэта я вам гавару на дыпламатычнай мове.
Ва ўсходніх раёнах месцамі прагрымяць навальніцы.
Новаўвядзенне запланаванае на наступны год.
І я не думаю, што амерыканскі ўрад пойдзе на нейкія саступкі ў гэтым пытанні.
Прыязджаем ужо пад раніцу.
Ці варта чакаць новай гонкі ўзбраенняў?
Людзей максімальна мы разлічылі, можа быць, нехта спазніўся.
Потым былі выяўленыя яшчэ тры ўдзельнікі групоўкі.
З'явілася першая выява чорнай дзіры ў космасе.
Жыхары вёскі незадаволеныя планамі ўладаў пабудаваць цэлюлозны камбінат каля яе.
Пасля гэтага ён выехаў за горад, а там паехаў да возера.
Сёння там працавала толькі палова гандлёвых кропак.
Ну і публіка рэагавала выдатна, гэта быў шалёны абмен энергетыкамі.
Жывёлы ў чым вінаватыя.
Яе без камбікорму не пакінеш.
Навінкай цікавяцца дачнікі ды розныя ўстановы, але каляровую бульбу нікому не даюць.
Пагроза ёсць у будучым.
Гэта нібыта будзе зроблена пазней.
Там не толькі амерыканцы, але і брытанцы, і вайскоўцы з іншых краін.
А што апошнім часам вас станоўча здзівіла?
І нават не ў сэнсе самой краіны, а ў сэнсе рэгіянальным.
А сёння яна, як кажуць, жыве на таблетках.
А пастаўшчыкам інтэрнэт-паслуг давядзецца зарэгістраваць усе паштовыя скрынкі.
Зрабілі гэта, каб максімальна наблізіць жывы выступ да запісаў на альбомах.
А цэны на беларускае таксама розныя.
Аднак на лячэнні застаюцца двое школьнікаў.
Малаверагодна, што яна збірала б прэс-канферэнцыю, каб збіралася яго працягнуць.
Ім кажуць, што на прыступках гандляваць нельга.
Бакі абмеркавалі беларуска-амерыканскае супрацоўніцтва.
А потым параіў мне падумаць пра маю маці, пашкадаваць яе.
Пры гэтым кошт на яго дагэтуль не вызначаныя.
Цяпер японскія, швейцарскія і нават кітайскія.
Гэтыя машыны атрымалі матэрыяльную шкоду.
Пагледзіце, хто паказаў прыклад помнікі зносіць?
Гэта канфлікт двух беларусаў.
Лічыцца, што менавіта таму вялікая колькасць моладзі пачала гэтыя рэчывы спажываць.
Павернуць усё так, быццам я сам перашкаджаю навучанню сына.
Гэта сабакі і каты.
Тое, дзякуючы чаму ў дзяцей загараюцца вочы, ім становіцца цікава.
Яшчэ тры дамовы тычацца ветэрынарна-санітарнага кантролю.
І я пабачыла, што на яго артыкул амністыя не распаўсюджваецца.
Гэта ў нас з фатографам такі дыялог быў перад канцэртам.
Бо на іх вачах сапраўдная легенда зрабіла яшчэ адзін сюжэтны паварот.
Гэта наша праваслаўная святыня.
Так, як ён калісьці зрабіў са сваім горадам.
Цалкам замяняць імі падручнікі не плануецца.
У сям'і яна мусіць знаходзіцца па восем гадзінаў у дзень.
Такое рашэнне на папярэднім слуханні агучыў суддзя.
Магчыма, праграма тыдня была вельмі насычаная.
Такая колькасць снегу там выпадае рэдка.
А легалізаваць продаж насвая апрыёры немагчыма.
Дзейнічалі як ўмеем і хутка.
Знайшлі зніклую непадалёк і зусім выпадкова.
Яны ідуць як звычайныя лекавыя прэпараты.
Сястра загінулай таксама адзначыла, што мае прэтэнзіі і да метрапалітэна.
Калі збудзецца другая мара?
А публіка разварочваецца да яе спінай, гледзячы на экраны.
Другая тэма гутаркі была больш глабальнай.
То бок, ніякіх кастынгаў мы не рабілі, ён прыйшоў і мы граем разам!
Лепш не ўдзельнічаць, чым так дапамагаць уладам.
Тады ён з'ехаў з краіны.
Спатрэбіцца асобны камплект на дзень і на ноч.
Пазней стала вядома, што ў яго скразныя раненні ў грудзі і левы ступак.
І якое значэнне вобраз сцены цяпер мае ў іх творчасці?
Далей з'езд прайшоў без сюрпрызаў.
Новую кружэлку мы часткова запісалі, мы яе граем.
Жанаты, мае двух сыноў.
Такім чынам прэм'ер спадзяецца прыцягнуць новых інвестараў.
Не стройце з сябе крутога хлопца.
А так, навінная інфармацыя для навуковых кніг не вельмі патрэбная.
Але, маўляў, з кожным выпадкам трэба разбірацца асобна.
Розніца тлумачыцца больш лагодным надвор'ем, што стаяла летась.
Цяпер музыкі працуюць на стварэннем дэбютнага альбома, які плануецца запісаць за лета.
Крыху менш цягам тыдня вырас курс долара паводле турфірм.
Мы паглядзім, як лепш, і будзем маніторыць сітуацыю.
Мне адказалі, што да яго асаблівага распараджэння.
Залаты абутак зроблены цалкам уручную.
Я думаю, неабходнасць у беларускай мове будзе ўсё больш павялічвацца.
Рашэнне не было лёгкім, паверце.
Тады суддзя вырашыў перапыніць матч.
Цяпер трэнеры лічаць, што спартсмен набірае кандыцыі.
У мяне была інфармацыйная карціна дня, не больш за тое.
Многія нашы людзі лічаць, што ваша дзяржава ставіцца да нашай як да васала.
Будаўнікі прыехалі для правядзення падрыхтоўчых працаў.
Таму ім давялося вось такім чынам выразіць на сайце сваё рашэнне.
Вось тут яму роўных не было.
Нічога іншага, паводле словаў архітэктара, яны проста не маюць права будаваць тут.
Але неяк паўплываць на яе вырашэнне не могуць.
Музыкі ўжо не раз казалі, што зараз шукаюць новыя шляхі развіцця гурта.
Рост старшакласніка тады быў значна ніжэйшым.
Ліст з папярэджаннем павінен быць заказным, пра гэта таксама дбае закон.
На зямлі павінен быць ідэальны парадак.
Давайце ўжо заканчваць ваша ідыёцкае інтэрв'ю.
Беларусі ўсё робіцца марудна.
Уся дакументацыя прайшла экспертызу.
Тады ў яго была фірма, ён гандляваў фарбай.
Ёсць тэмы, якія ты можаш так зняць, што цябе нідзе не пакажуць.
Але там наша толькі праца, нам пастаўляюць матэрыялы расійскія брэнды.
Бо калі людзей на вуліцы выйдзе шмат, уладзе канец.
Мы робім іх вельмі інтэрактыўнымі, каб працаваць з публікай.
За гэту суму я буду атрымліваць вакансіі на электронную пошту.
Сёлета прызыў у беларускае войска мае асаблівасці.
Натуральна, вегетацыя перад самай зімой непажаданая, сказаў эколаг.
Наша вытворчасць і ад іх залежыць, расійскія партнёры і гэтак далей.
У асноўным купляе хлеб, крупы, макароны, малако.
Трапляюцца гісторыі, калі замест рублёў трапляліся і польскія злотыя.
Штогадовая дапамога ў тры базавыя велічыні.
Хто і навошта арганізаваў гэты нятанны пералёт?
Гэта не першае выказванне.
Баюся, што яе не зразумелі.
Гэта рэдкае генетычнае захворванне крыві.
Нават калі ён вырашае нейкія сённяшнія тактычныя задачы беларускай улады.
Квіток можна набыць як у адзін бок, так і ў абодва.
У прамовах расійскіх чыноўнікаў тэма цэн узнікала нярэдка.
З кім вы марыце выступіць на адной сцэне?
Ёсць верагоднасць дажджу з навальніцай.
Абмяркоўваем, чым сёлетні конкурс адрозніваўся ад мінулых?
А гэта дае магчымасць перагоншчыкам зарабляць сабе на хлеб з маслам.
Не хочацца задумвацца настолькі, каб за сябе самому было сорамна.
Трэба аб'ядноўваць усю тую інфармацыю.
Нам жа хочацца рухацца далей і займацца іншымі праектамі.
Да яго далучыліся яшчэ дзевяць супрацоўнікаў арганізацыі.
Дарэчы, ініцыятыва перайменавання належыць якраз яму.
Калі ён пачаўся, моладзевы лідэр знаходзіўся па за межамі кватэры.
Гэты загад ён, нібыта, чуе ў сне.
Атрымаў машыну і два камп'ютары.
Запытаўся, што будзе з гэтым і як вярнуць грошы.
То бок, яны могуць разлічваць нават на прыток кліентаў.
Прагаласаваць за беларуску можна ў інтэрнэце.
Акрамя таго, тэндэр быў дапоўнены другім полем.
Я думаю, напрыканцы жніўня будзе больш канкрэтная і поўная інфармацыя.
У мінулым яна першая ракетка свету, цяпер жа ўваходзіць у першую дзясятку.
Першую частку свайго выступу я вельмі хваляваўся.
Што людзі будуць пісаць, якія цяжкасці ў іх або ў іх знаёмых.
Лёс матча быў вырашаны ў першым перыядзе, калі шведы закінулі дзве шайбы.
І пад туманным белым сонцам ці пад чорным небам каламутная алкагольная весялосць усіх захопіць.
Я ведала, што мая знешнасць лічыцца досыць прывабнай у тых краях.
Нагадаем, фінальная серыя працягнецца да чатырох перамог адной з каманд.
Права праводзіць асабісты дагляд і праверку дакументаў на матчах могуць даць сцюардам.
Я ездзіў на гэтай машыне, гэта дастаткова камфартабельны ды зручны аўтамабіль.
Прычым у кожнай вобласці гэты ўзровень надбавак свой.
Маўляў, ён вельмі стаміўся ад сваёй кар'еры і сур'ёзна думаў пра сыход.
Канкрэтна ў гэтым выпадку, магчыма, гэта акажа вялікую ролю.
І мае пры гэтым больш за мільён падпісчыкаў у сацыяльных сетках.
У чым менавіта ён можа заключаецца не адзначаецца.
Каб мы высветлілі нарэшце, што нас збліжае, а што раздзяляе.
Аднак, як высветлілася, фільм будзе здымацца на рускай мове.
Грошай там не было.
Ён здабыў чатыры перамогі ў чатырох двубоях.
Былому гаспадару кватэры даставалася невялікая сума грошай і вясковы дом.
Таму прэс-канферэнцыя і была занадта доўгая, што таксама адметна.
І ў хуткім часе цэны мусяць зменшыцца.
Яна дазволіць сотням тысяч жыхароў памежных тэрыторый абедзвюх краін без візы перасякаць мяжу.
Тры тысячы долараў ён атрымаў, але перадаць іх ужо не паспеў.
Напярэдадні наша каманда перайграла венграў.
Іх перанеслі ў парыжскую мэрыю.
Ужо існуюць падрабязная інтэрнэт-мапа ды кішэнны пуцяводнік па старых праваслаўных і каталіцкіх могілках горада.
І разбор палётаў скончыўся тым, што пратакол быў адменены.
Настаўніцы біялогіі не стае практычных задач.
Раней у вёсцы жыло каля тысячы чалавек.
Там наша шоў пачынаецца недзе на пачатку траўня.
Чакаюць на вынікі экспертыз.
У выніку большасць людзей глядзелі футбол, стоячы вакол стадыёна.
На канцэрце абодва гурты адыграюць поўную праграму.
Вядома, што сярод сенатараў большасць складаюць рэспубліканцы.
Набіраліся новыя дольшчыкі, іх грошы шлі на будаўніцтва.
А цягам лета мы вызначаем песню гэтага сезону.
Адбылося зніжэнне індэкса цэн на тавары і паслугі.
Спачатку трэба назвацца і распісацца на бланку.
Паўмільярда мы ўжо ўзялі, хутка яшчэ возьмем.
Шчыра кажучы, ніколі не задумваўся.
Нягледзячы на тыя ўмовы, у якіх гэта адбываецца.
Гэта тэхнічная дапамога, якая ідзе па іншых каналах.
Як стаць музычным героем года?
У яго таксама шмат пераломаў і ўшыб галаўнога мозгу.
У нас звычайныя жанчыны, у якіх ёсць муж і дзеці, есць хлопцы.
Юнак звярнуў увагу на пажарны куток, дзе ляжалі інструменты.
Ніхто не спрачаецца з тым, што школьнікам неабходна ведаць класіку, у тым ліку перакладную.
Лекары працавалі вельмі добра.
Я не збіраюся нікуды з'язджаць, я збіраюся тут далей жыць.
Форум накіраваны на асвятленне і падтрымку тых праектаў, якія прыносяць дывідэнды гарадам, рэгіёнам, галінам.
У нас у правілах гэта прапісана.
На пачатку лютага будзе абвешчаны шорт-ліст.
Згодна з этыкеткай, каўбаса зробленая з мяса аленя.
Свята адзначаецца традыцыйна ў другую нядзелю снежня.
А потым іх раптам становіцца чацвёра.
А вось з картамі ў беларускіх рублях усё складаней.
Ён кажа, што яму сорамна за свае дзеянні.
З прэміяльнымі сітуацыя таксама няпростая.
Праца над помнікам вялася каля месяца.
Найчасцей у крэдыт бяруць ноўтбукі і бытавую тэхніку.
Пасля гэтага яна спынілася.
Пытаюся, дзе можна знайсці праграмы кандыдатаў.
Ад медагляду малады чалавек адмовіўся.
Аднак статуэтку яму паспелі вярнуць.
А якім чынам, васпане вядзьмар?
Трэба проста прыязджаць, сустракацца, размаўляць і любіць адно аднаго.
Вядома, што з радасцю.
З таго часу бюст некалькі разоў рамантавалі.
Мерапрыемствы ў рамках святочнай праграмы прызначаныя на вечар.
Такога ніколі не было, каб адразу пачалося лета.
Яны паводзяць сябе нахабна і бесцырымонна.
І толькі чарадзеі з іншых земляў спяшаюцца да яго праз пустэчу са сваімі дарункамі.
Там бацька выходзіць у дэкрэтны адпачынак, і гэта нармальная практыка.
Падыходжу да двух жанчын.
Што трэба зрабіць, каб гэтыя спісы зніклі?
А па-другое, зыходзячы з узаемнага вагання валют на знешніх рынках.
Мае перакананні і мой унутраны свет ніяк не змяніліся.
Цяпер замест яго будзе ўсталяваная аконная канструкцыя, якую на лета можна будзе здымаць.
Але гэта не гаворыць пра тое, што мы нічога там не прадаём.
Хутчэй за ўсё, яны самі сядуць.
Праўда, зазначыў, што наборы з кожным годам растуць.
Як бачна, не вельмі паспяхова.
І ежа з мікрахвалёўкі.
Аднак не ўсе лідары сепаратыстаў яго падтрымалі.
Ну, і першыя канцэрты ўсе былі такія вельмі адухоўленыя, на эйфарыі.
Правальным для беларусаў зноў аказаўся другі перыяд.
Стратэгія, якую ён абраў, была крыху дзіўнай.
Звязана гэта з прыездам у нашу краіну шматлікіх расійскіх турыстаў.
Аднак, па словах спецыяліста, нашай камандзе сёння не хапае агульнай ідэі.
Ужо задавалі пытанне наконт гэтага.
Таму вельмі шмат людзей перавозяць кантрабанду менавіта такім чынам.
Таксама гэта нагрузка на вылічальную тэхніку і на людзей, якія будуць збіраць базу.
Праз месяц з'явіўся новы праект указа.
Праўда, адна ўжо адмовілася.
Не толькі дата адкрыцця змянялася за гэты час.
Штосьці накшталт спагецці-вестэрна на фоне рабства.
Гэты від спорту ў нашай краіне будуць развіваць.
Але саміх кандыдатаў пакуль не бачна.
Яны проста хочуць гісторыю цікавую расказаць.
Мы яго за ноч прывялі ў той выгляд, як мы яго бачым.
Тым часам ужо пачаліся працы на даху.
Яны прабудуць з бацькам да панядзелку.
Пра гэта паведамілі мясцовыя ўлады.
Крымінальную справу пачалі на кіраўніцу назіральнай рады прадпрыемства, якая прыняла такое рашэнне.
Да яе далучыліся некаторыя кандыдаты з іншых партый.
Яго пункты тычацца супольных каштоўнасцяў, якія нас аб'ядноўваюць.
Будзь смелым, калі ідзеш за сваёй марай, і будзе з табой святы агонь.
І ўпершыню іх выставіў.
Яго адновяць толькі пасля атрымання вынікаў праверкі.
Расія можа абмежаваць пастаўкі беларускай бульбы.
А вось другі аўтамабіль, хутчэй за ўсё, давядзецца ўтылізаваць.
Чаму нехта думае, што хтосьці лепш разумее правы чалавека, чым мы, беларусы?
Гэта быў драматычны паядынак.
Апошнім часам ідзе незразумелая рыторыка наконт гэтай прыватызацыі.
Хутчэй за ўсё, вымяралі ўзровень выкідаў.
Курс еўра таксама амаль не змяніўся.
Пераможцы раёнаў выходзяць на гарадскія гульні і змагаюцца за перамогу.
Тады такая тэма была пастаўленая.
Вынікі будуць фіксавацца электроннай сістэмай хронаметражу.
Гэта не яго ўласнасць, навошта яму аддаваць гэты лёд?
Адбылося гэта на вачах у аднакласнікаў.
Беларускія сіноптыкі прагназуюць, што месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы і мокры снег.
Таму плацяць не за аранжыроўку, а за талент прыдумаць вось гэтую фішку.
Пасля некалькіх прышчэпак хлопчык стаў задыхацца.
На паседжанне прыйшлі родныя загінулай і яе маці, а таксама журналісты.
Кожны дзень прыносіць усё новыя і новыя выклікі, у тым ліку і маральнага характару.
І ўвогуле яно павінна быць укамплектаванае людзьмі з прафесійнай адукацыяй.
Цяпер усе песні ў нас выконваюцца павольна, пяшчотна, па-жаночы.
Калі прыцягнуць, то наступствы плачэўныя.
Яна была яшчэ зусім маленькай, калі іх не стала.
Іх работнікам фермы давялося знішчыць.
Кожны мог пакінуць свой мастацкі аўтограф на фестывалі.
Асабліва ў навагоднюю ноч.
Я кажу пра тое, што два пакаленні вучняў прымусілі давучыцца за адзін год.
Гэта старая частка будынка.
Аднак у суботу пахаладае.
Яны такія ж героі, як і мясцовыя беларускія жыхары.
Калі раптам гэта не палічаць за хуліганства.
Яны правялі агляд кватэры і задалі шэраг пытанняў.
Мяркуем, што таму і казалі пра чуткі, бо самі не ведалі, ці зачыняць дакладна.
Запісваўся альбом у фармаце жывога выканання, каб перадаць сапраўднае гучанне гурта.
Ён дэманстраваўся толькі некалькі хвілін.
Тут усё ж існуюць пэўныя рамкі неўсёдазволенасці, а гэта толькі на карысць, мне падаецца.
Гэта была аплата турыстычнага тура.
Побач з яго целам былі знойдзеныя яго сыны.
Настаўніца працягне ўдзельнічаць у прафесійных конкурсах.
Хтосьці паказвае свой унутраны свет.
Праца над дыскам трымалася ў строгім сакрэце.
Але шашлык наносіць удар у адказ.
Мы спяваем вельмі шмат розных абрадавых крутых песень, якія бяруць за душу.
Дзесяцігоддзе вайны падыходзіць да канца.
Таксама і ў японцаў.
Ёсць што чэрпаць, і мы гэтым узбагачаем сябе.
Тут не трэба эмацыйна паддавацца.
Мне давялося з'ехаць, і развязкі я не дачакаўся.
Умоўны, бо розныя сайты маюць розны аб'ём працы.
Усе залежыць ад трэнера.
Хаця некаторыя выказваюцца за суботу.
Дагэтуль падлічваюцца страты ад дзейнасці гэтай групы.
Доступ звычайных карыстальнікаў да замежных інтэрнэт-сайтаў не абмяжоўваецца.
На месцы працуюць лекары і ратавальнікі.
Неўзабаве да іх століка падсела кампанія з двух хлопцаў і дзвюх дзяўчат.
Але сёння ўсе эканамісты кажуць пра фарміраванне інструментаў устойлівага развіцця.
Верагодна, яны ўжо не змогуць уладкавацца на працу ў школу.
Такім чынам яна спрабавала скончыць жыццё самагубствам.
Ён будзе выступаць на панэлі кіравання інтэрнэтам шматлікімі ўдзельнікамі.
Як прасоўваецца праца над новым альбомам?
Але нас цікавіць не тая сучасная літаратура, якая была напісаная дзесяць-дваццаць гадоў таму.
Спрэчкі выклікала прапанова дазволіць прыватнаму бізнесу займацца фінансаваннем і будаўніцтвам дарог, школ і паліклінік.
І калі не знайсці кардынальныя экалагічныя рашэнні, то вакол сталіцы з'явяцца дзясяткі смеццевых гор.
У такіх умовах інвестыцыйныя фонды баяцца прыходзіць.
Некаторыя кавярні і іншыя пляцоўкі прапануюць сумесны прагляд лекцыі.
Сярод іншага, сёння прапануецца пачытаць кнігу іншамоўнага аўтара ці паслухаць музыку замежнага кампазітара.
Ну, і стылістычна вельмі адрозніваецца.
На прадпрыемстве працуюць каля ста чалавек.
А карагод мы зладзім прама ў клубе разам з гледачамі.
Увогуле, пішуць тыя ж самыя людзі.
У першы раз сцэна адкрылася публіцы ў халодным святле роўна на пяць хвілін.
Гэта будзе ў канцы лістападу.
Ходзяць прама ў любы бок на любую адлегласць.
Але калі я цяпер не пайду з гэтай пасады, то я стану здраднікам.
Мужчыну прапусцілі да сына, і потым яны абодва выйшлі на волю.
Гэта атрымалася з-за нашых эксперыментаў, відаць.
Ён яшчэ не набыў законную сілу.
То бок мы і не спрабуем падавацца харошымі, але мы вясёлыя.
Калі б я ведаў, навошта мяне выклікае банк, не паехаў бы.
Якім чынам гэты прадмет трапіў на аўтапаркоўку застаецца невядомым.
Аднак беларускі брэнд не давёў здзелку да канца, і перастаў выходзіць на сувязь.
Трэба разумець, што нам расіяне не аддаюць лепшых.
Прычынай смерці стаў рак лёгкіх.
Праўда, ёсць і невялікія поспехі.
Праект быў распрацаваны тры гады таму.
Тут трэба пытацца думкі банкіраў.
Яго падазраюць у дапамозе.
Спланавалі гэты рэйс і паляцелі туды.
Што тычыцца рэпетыцый, можам сказаць, што гэта заўсёды праходзіць вельмі жорстка.
Палякам у той час быў патрэбны такі раман.
На адной з заправак кампаніі адкрылася першае драйв-кафэ.
На дзяўчыне чырвоны аблягаючы касцюм з дзіўнымі плячыма.
Але па нарматывах святло павінна быць.
Мне давялося гучна і прылюдна патрабаваць слова спачатку ў аргкамітэце, потым у прэзідыуме.
Усе тры галы былі забітыя ў другім тайме.
А вось канцэртная прэзентацыя адбудзецца толькі на пачатку верасня.
Пратакол, падпісаны сябрамі камісіі, сфатаграфаваў.
Усё прадумвалася да дробязяў.
Паведамляецца, што мост знаходзіўся на закінутай чыгуначнай галінцы.
Някляеў ці хто іншы?
Пасля гэтага яны зніклі.
У чацвер і пятніцу сіноптыкі прагназуюць спёку.
Меркаванні вучняў пра траўмаваную настаўніцу вельмі адрозніваюцца.
Відаць, крама добра падрыхтавалася да навагодніх святаў.
Зараз ён і сам не будзе пісаць, бо далей ужо няма куды.
І, вядома, трэба вельмі шмат працаваць.
Адзін час прапаноўвалі нам вярнуцца ўсім у вёску, але аддаць гораду атрыманыя кватэры.
Ды і ўвесь бруд, у выніку, вяртаецца да таго, хто яго выліў.
А нашы дамы цяпер даволі складанай канструкцыі.
Такіх шумных насельнікаў могуць нават выселіць.
Адзінае, цалкам магчыма, у іх ёсць праблемы са сродкамі.
Гэта самае галоўнае ўражанне.
Мінскі метрапалітэн пачаў тэставанне аўтаматызаванага саставу цягнікоў.
Прыгожы і велічны храм быў узарваны савецкімі ўладамі.
Спецыяліста бяруць на працу, прапануюць аклад і абяцаюць кожны месяц павышаць гэты аклад.
Пры гэтым месячная сума бонусаў зможа дасягнуць памеру асноўнага заробку.
У мяне вельмі сур'ёзныя патрабаванні і падыходы.
Усе добра зразумелі, што ён закрые шмат якія вокны дома.
У чацвер уначы і раніцай ва ўсходніх і цэнтральных раёнах кароткачасовыя дажджы, месцамі навальніцы.
Цікава, што кампазіцыя гучыць зусім не да месца.
Выраслі на капейках, потым паперкі, цяпер зноў капейкі.
Кожны з распрацаваных сцэнарыяў прадугледжвае фактары, якія могуць на яго паўплываць.
Сітуацыя перарасла ў кароткатэрміновую бойку.
Нам даводзіцца апрабоўваць іншыя шляхі.
Яна існуе пры кафедральным саборы.
Яны высветлілі, што гарыць электрашчыт на восьмым паверсе дзевяціпавярховага жылога дома.
Канчатковую выснову зробяць эксперты.
Дзе найбольш паспяхова навучаюцца нашыя студэнты?
Ці прыдумаў нейкае развіццё сваёй дзейнасці?
Глабальная статыстычная сістэма ўпершыню адзначае сваё прафесійнае свята.
Музыкі выдаюць порцыю энергічнага танцавальнага фолк-панку.
Так дзякуючы неабыякавым людзям атрымалася дапамагчы самотнаму чалавеку.
Квіток на хакей прадугледжвае толькі прадастаўленне відовішча.
У гэтым горадзе плануецца на два месяцы забараніць продаж пладова-ягадных вінаў.
Гаспадары памяшкання гарантуюць захаванне дамовы.
Не ад іх гэта залежыць.
Хоць не, усё ж такі гэта не пекла, гэта жыццё.
Святы ж ужо вельмі хутка.
Некаторыя бежанцы, паводле яго слоў, плацілі і больш.
Днямі ў варшаўскай друкарні з'явіцца першы том.
Нафтавы канфлікт наўпрост выцякае з папярэдняга газавага.
Таму курс долара на дадатковай сесіі, хутчэй за ўсё, будзе расці.
Гэта звязана з пераходам суседніх краін на зімовы час.
Бацькі прыйшлі забіраць дзяцей, а іх у садку не аказалася.
Як вядома, згаданы від транспарту за апошнія гады набыў вялікую папулярнасць у пасажыраў.
Адзінае зазначыла, што будуць знесеныя старыя прыбудовы ззаду тэатра і ўзведзены новыя.
Усе ў гальштуках, у белых ці блакітных кашулях.
Камусьці абсалютна ўсё адно, што адбываецца.
Магчыма, ужо вечарам усё будзе працаваць.
Нідзе ні ў якіх краінах ніхто не звяртае ўвагу на мову песні.
Але яе можна і звонку зачыніць так, каб была зачыненая, як быццам знутры.
Я сказаў, што сумленне сваё не прадаю.
У выніку першы вагон урэзаўся ў будынак вакзалу.
Табе трэба прыдумаць альбом, выдаць яго, раскруціць, зняць відэа, зрабіць тур у падтрымку альбома?
Але гэта мала каму цікава, чытачоў, хутчэй, цікавіць, колькі будзе каштаваць канкрэтная валюта.
Самастойна бацькі іх знайсці не змаглі.
Расіі, час адрозніваецца ад беларускага.
Яна патлумачыла, што строй ёй падаравалі некалькі гадоў таму.
Відэа з месца здарэння можна пабачыць тут.
Яе месцазнаходжанне дагэтуль невядомае.
Атрымліваецца, што пэўныя нечаканасці ды сюрпрызы чакаюць у любым выпадку.
Я аднойчы цэлы год не выходзіў з хаты і нармальна сябе адчуваў.
Тым не менш прапарцыйную сістэму можна з розумам выкарыстоўваць.
Навукоўцы вынайшлі спецыяльны прэпарат на аснове вясёлкі звычайнай.
За яго даручылася некалькі асобаў.
Калі тэкст быў гатовы, ён пачаў шукаць мастака, які намаляваў бы ілюстрацыі.
Гэтая навіна знайшла жывы водгук у беларускім грамадстве.
Прычынай стаў валютны крызіс на беларускім рынку.
Збіраючыся ў такую вандроўку, вам давядзецца аплаціць сабе візу, калі яна платная, і праезд.
Часамі будзе ісці моцны дождж.
У ёй прынялі ўдзел прадстаўнікі райвыканкама.
Наша фота зараз нават на афіцыйным сайце замка ёсць.
Якія канцэрты вам найбольш запомніліся?
Хто кантралюе грошы, якія здаюць на школу бацькі?
Ездзілі на сланах, на вярблюдах, плавалі караблём па розных рачных затоках.
Гэта кампанія сур'ёзная, мы ім дадзім адтэрміноўку.
Канструктары артэфакта нават атрымалі на яго патэнт.
Пра тое, як змянілася жыццё сям'і пасля таго, што здарылася, дзяўчына кажа неахвотна.
Гэта, натуральна, нараджае спрэчкі.
Тыя, якія нікому не пагражаюць.
У другім чытанні праект новай ваеннай дактрыны будзе прыняты да лета.
Больш ён ніколі не рамантаваўся.
Як дзяржава дапамагла пацярпелым?
Яго творы прагучаць у выкананні ўсіх удзельнікаў форума.
Натуральна, тут мусяць выказацца спецыялісты, але яны і выказаліся.
Яна ж у верасні нават пачала папаўняць беларускія золатавалютныя рэзервы!
Цяпер стала менш пашыраных сем'яў, і працэс звужэння працягваецца.
Аднак калі падаражэе праезд, дакладна невядома.
І ліст чакання на ўсе дні, таму што квіткі раскупленыя.
Відаць, за год існавання такія лагеры набылі папулярнасць.
А хто яшчэ з вядомых людзей, акрамя прэм'ер-міністра любіць гэты тэатр?
А сёлета ўжо і весялей атрымалася.
Якія з'яўляюцца прызнанымі аўтарытэтамі і лідарамі ў сістэме вышэйшай адукацыі.
Таму сям'я была заможнай.
Такім чынам, яны атрымаюць ільготнае жыллё.
Хутка выйдзе кніга, з якой мы дазнаемся, што гэта за істоты.
Вы спрабуеце нас запалохаць, але ў вас гэта не атрымліваецца.
Не свірнавы, сярэдніх памераў.
Машына аказалася аўтамабілем участковага.
Хацелася б, каб нашы палітсілы разміналіся больш актыўна.
Нават думалі, каб нешта такое зладзіць ўвосень гэтага году.
Як ты ставішся да кожнай з гэтых сетак?
Зразумела, што была праробленая праца, але працаваць з лёдам вельмі цяжка.
Самае страшнае, што адбылося ў маім жыцці.
Новы сінгл музыкі ўжо адправілі на друк.
І гэта ва ўсім, ва ўсіх сферах.
Давялося абыходзіць усіх падпісантаў.
То бок беларуская мова ў нацыянальным хакейным чэмпіянаце фактычна забаронена.
Цяпер яго шукаюць украінскія памежнікі.
У запасніках захоўваецца яшчэ каля трох тысяч.
Цяпер мы будаўніцтвам займаемся.
Рэліз пласцінкі запланаваны на другую палову кастрычніка.
Для таго каб распрацаваць такі план, неабходна распрацаваць з нуля новую канцэпцыю дзяржразвіцця.
Такім чынам мінула некалькі гадоў.
Але ахвяраў дарожных аварый стала меней.
Але адказ быў адмоўны і ў грубай форме.
Небяспечная знаходка была выяўленая ў катлаване, пракапаным паміж чацвёртым і пятым карпусамі універсітэта.
Каб мы ў гэтых пераменах не страцілі краіну.
Амаль як у снежні мінулага года.
А цацачны электрамабільчык для трохгадовых карапузаў пад гэта азначэнне можа падысці.
Аднак мужчына памёр да прыезду дактароў.
Так, хочацца атрымаць тры мільярды таннага крэдыту.
Яму таксама забаранялася карыстацца псеўданімамі.
Але на парад усё ж паглядзеў.
Адвакат двойчы прасіла зрабіць перапынак і двойчы атрымала адмову.
Хочацца думаць, што гэты спад, гэты крызіс у нас ужо скончыўся.
Аб'явім вымову старшыні камісіі.
Таму туды абавязкова высылаецца шмат тэхнікі ратавальнікаў.
Пакуль не магу назваць вам дакладную дату, калі гэта пачне працаваць.
Але не ведаюць, дзе возьмуць грошы на дэкрэтныя прэміі сялянам.
Будзіць дачку бацькам забараняе і медсястра.
Папярэдні рэкорд месяца быў усталяваны ў мінулым годзе.
Планавалі гэта зрабіць, але не сачылі.
Але ніколі ён не патрабаваў і не выпрошваў адзнакі!
На месцах ідуць проста бадзёрыя справаздачы.
У прыватнасці, аб спробах зламаць яго псіхалагічна і фізічна.
А чаму да суда справу не даводзіце?
Для перавозкі такой колькасці тавару спатрэбілася б ажно шэсць фураў.
Чым беларускі рэцэпт, да прыкладу.
Ён проста выклаў у інтэрнэт свае эскізы.
Грамадазнаўства і гісторыя ёсць на беларускай мове.
Кошт месячнай падпіскі складзе пяць долараў.
У аўтабіяграфіі спявачка распавядае пра свой шлях на сцэну.
І калі людзі будуць ведаць, дзеля чаго гэты рашучы крок трэба зрабіць.
Сядзіш каля каміна, глядзіш фільмы, разліваеш добрае французскае віно па келіхах і кайфуеш.
Таму я не супраць гэтага закона.
Аднак мясцовыя жыхары засталіся незадаволенымі вынесеным гарадской радай рашэннем.
Але дамагчыся, каб гэтых летніх адключэнняў не было ўвогуле, немагчыма.
Іра паднялася проста вельмі моцна.
Да таго ж, былая мадэль пастаянна ігнаруе правілы дрэс-коду.
Гэта студыйныя музыкі і, як правіла, іх вельмі рэдка можна ўбачыць на канцэртах.
Бо насельніцтва гэтага проста не зразумее.
Аднак нават калі вернемся на дакрызісны ўзровень, здаровымі ўсё адно не будзем.
І не выклаў свой пост.
У начныя гадзіны яны пройдуць толькі месцамі.
На месца прыязджала хуткая дапамога, але было ўжо запозна.
У прыбалтыйскіх краінаў нам можна шмат чаму навучыцца.
Трэба будзе знайсці што-небудзь арыгінальнае з вашых мясцінаў.
Усё нармальна, калектыў добры.
Адзначаецца, што загінулы нідзе не працаваў.
У гэтым клубе ён правёў практычна ўсю гульнявую кар'еру.
Але чыноўнікі кажуць, што там якраз будзе праходзіць каталіцкі кірмаш.
Справа разглядалася ажно сем з паловай гадзінаў.
Такім чынам, яны гадуюць спецыялістаў унутры, таму што гатовых прапаноў вельмі мала.
Кошт элітнага жылля і жылля ў новабудоўлях працягвае расці.
Да любога месца мы ставімся спакойна.
Я па слоўніку чытаю.
Журналісты збіраюцца надалей абскарджваць пастанову, з якой не згодныя.
У прыватнасці, выклікае заклапочанасць той факт, што першы працэс часткова праходзіў у кабінеце суддзі.
У іх можна будзе бясплатна развіваць свае камп'ютарныя навыкі, атрымліваць неабходныя веды.
Гэтая пласціна шырокая і вельмі цісне.
Дзіця стаяла на крэсле каля акна.
Агуркі-памідоры, кавуны прадаваць, пакуль сезон.
Дазіметр паказвае магутнасць дозы ў паветры.
Як мы ажаніліся, ён у мяне не піў.
Бо грошы там наўрад ці граюць асноўную ролю.
Пра любоў без межаў, пра дастатак вады і ежы.
Два гады нічога не было.
Але і яго родным грошы будуць пералічаныя бліжэйшымі днямі.
У выніку яна наехала на ўласнага мужа.
На яго вопратцы і ў кватэры знайшлі сляды крыві.
Пры гэтым паведамляецца, што дзіця прыйшло ў прытомнасць.
Ён зрабіў усё магчымае, каб падчас гэтых канцэртаў усё выдатна гучала.
Аднак гэтая заява неўзабаве знікла з сайта.
І нічога, кажа навуковец, нельга зрабіць, каб выратаваць сітуацыю.
Можна было датэрмінова прагаласаваць, вось і прагаласавалі, людзей меней.
І ў некаторых з іх гэта атрымліваецца.
Яму сталі дапамагаць і пералічваць сродкі.
А вы балельшчык альбо фанат?
Гэта фішка, што можна жыўцом пагаварыць.
Грошай у гэтых сем'яў няма, а дзяцей карміць неяк трэба.
Змагаемся за кожны міліметр.
У дзённыя гадзіны ападкі магчымыя на ўсходзе краіны.
Увесну яго зноў выпусцяць на волю.
Але яны не ўваходзяць у алімпійскую зборную.
Справа ў тым, што падчас танцу да маці падышла яе двухгадовая дачка.
Але тут праблема, што не было пачвараў амаль, з якімі змагацца.
А добрым сябрам магу і цэлы зборнік на флэшку скінуць.
Збіраюся пераразмяркоўвацца, калі нешта знайду.
З таго часу ідуць размовы аб яе пашырэнні.
Будуць замарожаныя актывы гэтых асобаў.
Падцягнуліся партугальскія газеты, іспанскія, расійскія і многія іншыя.
Але прыезду медыкаў жанчына не дачакалася.
Здарылася гэта ў ліпені.
Бакі абмяркуюць перспектывы пашырэння двухбаковага супрацоўніцтва ў розных галінах.
Калі б гэта быў просты чалавек вінаваты,  ім даўно б расправіліся.
Каманды раздзелены на дзве групы.
Замест язды па снезе і лёдзе ўдзельнікаў чакалі гонкі па бруднай падталай зямлі.
А яшчэ камбікорм даражэе, корм таксама, вось мы цэны і падымаем.
Бо немагчыма нешта змяніць, калі мы людзі недасведчаныя.
Па дарозе размаўлялі пра машыны, розныя цікавыя паездкі.
Напрыканцы канцэрта са сцэны загучала беларуская мова!
Сярод пацярпелых ёсць замежныя турысты.
Хто меў права адмяняць мае рашэнні?
Але ў нас з'явіўся амерыканскі прадзюсар альбома пасля мінулага тура.
А ўсярэдзіне супермаркета сапраўдны ажыятаж.
Сілай прымушалі галаву трымаць ніжэй.
Усё вельмі чысцютка і стэрыльна.
І наадварот, берагчыся ад празмерна яркага сонечнага святла летам.
А ў аператараў мабільнай сувязі больш высокія вышкі.
Таму аматарам жывога і не вельмі гуку з адпачынкам у нядзелю давядзецца разбірацца самастойна.
Яны хочуць паспець заняць лепшыя месцы для гнездавання.
Яны рана сутыкнуліся з тым, што я займаюся творчасцю.
Гэтыя падзеі маюць хутчэй псіхалагічны эфект.
Сцэнарый павінен быць на актуальную тэматыку.
Стала больш важна глядзець не на месячныя аўдыторыі, а на дзённыя.
У другі дзень адбудуцца конкурсы, семінары і праца секцый.
Для яго мае значэнне толькі мэта і вынік.
Вользе пакуль дазваніцца немагчыма.
Меў шмат узнагародаў, у тым ліку беларускіх.
Як народ наогул успрымаў вас?
Замест маразоў у нашай краіне з мінулага года трымаецца плюсавая тэмпература.
У грымёрцы настрой ужо не такі балаганны.
Тыя патрабавалі падпарадкавацца рашэнню, а потым ужо скардзіцца.
На пару дзясяткаў, можа, болей стала.
У інтэрнэце з'явілася відэа з месца здарэння.
Падобная карціна назіралася ў пачатку траўня.
І ўсё роўна кожны вольны ўваходзіць і сыходзіць.
Фядотава адзначыла, што ў чацвер-пятніцу таксама чакаюцца дажджы, месцамі з навальніцамі.
Яна ўводзіцца праз нос.
Нас вельмі часта запрашаюць сыграць дзесьці для дзяцей.
На першы погляд, на крытым рынку, дзе гандлююць кілбасамі, з санітарнымі нормамі ўсё добра.
Ён хацеў больш часу правесці са сваімі роднымі.
Прозвішча адваката не называецца.
Дата разгляду пакуль не прызначаная.
Фактычна не скарачала персанал.
Страшна ўявіць, што будзе, калі трэсне сотня такіх вокнаў.
Ён найперш будзе балець за расіян.
Увогуле задаволеныя запісам інструментаў, гучаннем.
Азербайджан увогуле стаіць у праграме сам па сабе.
Але зусім адмаўляцца ад размеркаваных прадпрыемства не будзе.
На думку эканамістаў, гэта наўпрост залежыць ад прафесійных здольнасцяў беларускіх менеджараў.
А відавочцы параілі дзяўчыне легчы ў латок паміж рэйкамі, бо ўжо прыбываў цягнік.
Бо трэба было здымацца ў той вопратцы, якую знайшлі пад вобразы.
І я веру, што ёсць дастатковая колькасць кваліфікаваных спецыялістаў.
Каляровы шоўк, шаўковыя махры.
Ён заўсёды звяртае ўвагу на школы, да яго звяртаемся і мы.
Пазней абследаванне выявіла пералом.
Будынкі проста развальваюць экскаватарамі.
Але ў апошнія месяцы пачаўся зваротны працэс.
Я зрабіў свой уласны горад з дрэва, які шмат хто называе няправільная вёска.
На прадпрыемстве здавацца не збіраюцца.
Зусім нядаўна там рабілі рамонт.
Але з іншага боку, тут можна расслабіцца.
Сістэма будзе працаваць кругласутачна, без выходных.
Ну а потым, калі кошты адпусцілі, дазволілі.
Падатак вам вернуць або залічаць цягам месяца.
Так вызначаем адхіленне вугла.
Яны, дарэчы, са сцэны далі абяцанне, што гэта толькі пачатак.
Працуюць і над новымі угнаеннямі і сродкамі абароны раслін.
І вось ён трапляе ў рэальнасць, з якой ён з'ехаў некалькі гадоў таму.
Неўзабаве музыкі прэзентуюць тры новыя кампазіцыі ў выглядзе сінгла.
Якое апошняе парушэнне ў вас было?
Кліп можна будзе паглядзець неўзабаве.
Мне давялося пайсці на канфлікт, дайшло да бойкі.
Наколькі я ведаю, у часці ніхто не быў сур'ёзна пакараны.
Альбо знаходзіўся на асветленым пешаходным пераходзе, калі ішоў снег.
Рабілі гэта музыкі ў выходныя дні падчас свайго нядаўняга еўрапейскага турнэ.
Клуб, можа, арганізаваў для аматараў паэзіі.
Сіноптыкі прагназуюць, што ў пятніцу таксама чакаюцца ападкі ў выглядзе снегу.
Аб'явы выстаўляюцца ў інтэрнэце, грошы залічваюцца на электронны рахунак.
Знакамітасці ў карціне здымацца не будуць.
Але на якім баку, не паведаміў.
За сезон па вобласці зарэгістравана больш за тысячу выклікаў.
Вядома, што апошнім часам ён хварэў.
Цягам месяца яна мусіць пакінуць нашу краіну.
Але рэгіструецца група дублёра.
Тут жа адразу можна пачытаць тэзісы праграмы, кароткую біяграфію без падрабязнасцяў.
Якім жа чынам зарабіць уласныя грошы?
Бо працэнт сямей, якія не змаглі аформіць капітал, вельмі маленькі.
Еўрапейская паводка на наступным тыдні дойдзе да нашай паўднёвай суседкі.
Пасля іх замяняюць іншыя.
Жонцы ён казаў, што гэта працоўныя камандзіроўкі.
Высвятляюцца ўсе акалічнасці здарэння.
Але ці змогуць беларусы прапанаваць свету штосьці новае ў гэтай сферы?
Сталічныя чыноўнікі патрабуюць падаць дакладную схему руху ўдзельнікаў гульні.
Ці не змянялася колькасць за апошні час?
Паступова з вуліц пачне знікаць святочная ілюмінацыя.
Цяпер пазней адключаюць святло зранку, але і пазней уключаюць яго ўвечары.
Мой рок-н-рол ува мне заўсёды жывы!
Таму мы дамагаемся дадатковай выплаты.
Апошні распавёў, што падчас этапу да яго падыходзілі двое ў цывільным.
Гэта проста дадатковыя выдаткі.
У нас будуць рэкі як рэкі, азёры як азёры.
Гэты страх прысутнічаў заўсёды.
У начныя гадзіны і раніцай магчымы слабы галалёд, на дарогах месцамі галалёдзіца.
І ўсё, ніякіх камісійных збораў!
І калі не, то што гэтая публікацыя можа азначаць?
Аж дрыжыкі бяруць з яе выцця!
Было, што маладым у прэс-цэнтры задавалі пытанні.
Пры гэтым ён спрабаваў распрануць сваіх ахвяраў.
Чакаецца, будучыя вучэнні стануць самым маштабным па сілах і сродках.
Гэта, у цэлым, найцікавейшая канцэпцыя.
Фільм выйдзе адначасова з перавыданнем трэцяй часткі трылогіі.
Я сваю справу зрабіла, калі напісала кніжку.
Таксама адзначаецца стабільнасць абменнага курса беларускага рубля.
Адзначым, што гурт мусіў у суботу адкрываць другі дзень фэсту.
Цяпер ужо глядзім працоўны мантаж, працуем над саўнд-трэкам.
Аднак, на жаль, ён адменены.
А ўвогуле мы любім джэмаваць.
Хакерспэйс трымаецца на ўнёсках сваіх сябраў.
Старшыня, намеснік і сакратар камісіі абавязкова з адміністрацыі прадпрыемства, дзе працуюць сябры камісіі.
Увогуле, сітуацыя ў калектывах напружаная.
Яе крык пачуў бацька.
Кола прэтэндэнтаў на вылет скарацілася да трох каманд.
Гэта пытанне даволі сур'ёзнае.
Атрымоўваецца, пакуль толькі вузкае кола людзей бачыла.
Потым мужчына павесіўся сам.
У многіх раёнах будзе снег, слабая мяцеліца, на асобных участках дарог чакаецца галалёдзіца.
І далей на еўрапейскую тэрыторыю.
На працягу апошняга года ідзе спад рэалізацыі хлеба.
Фізічна ён дужы, але без стрыжня ўнутры.
А ў сакавіку там жа адкрыецца вялікая выстава, прысвечаная творчасці спявачкі.
Прастора першага паверха плаўна перацякае ў другі.
Сем гадоў таму баец пачаў шукаць шчасця ў прафесійным боксе.
Можам папрасіць і дамовіцца.
У бліжэйшы час мы, магчыма, выдадзім сумесны альбом.
Нашая паўднёвая суседка адмяняе прызыў.
Тады зусім іншыя ўмовы і для арганізатараў, і для артыстаў.
Ад спёкі пакутуюць людзі і жывёлы.
Тут таксама кажуць, што льготы для вяскоўцаў варта адмяняць.
Заўсёды чысценькі, урокі зробленыя.
Гаворкі пра стварэнне холдынгу паміж беларускай і расійскай кампаніямі ішлі некалькі гадоў.
Шалёны канцэрт знялі на відэа па ўсіх правілах!
Дарэчы, у нас не толькі з нарвежцамі шчыльнае супрацоўніцтва, але і з літоўскімі дызайнерамі.
Міністэрства адукацыі і прыняло рашэнне, што магістратура будзе навукова-арыентаваная.
Хаця ў пятніцу ў нашай краіне яшчэ будзе даволі цёпла.
На другім месцы па заробках навукоўцы, будаўнікі і прамыслоўцы.
Пачалі яны перакладаць паасобку, але выніковую версію выдалі разам.
У лісце традыцыйна не паведамляецца, што канкрэтна парушыў заяўнік.
Моладзь моцна не змянілася, яна засталася прыкладна такой самай.
Тут будуць адзежа і абутак толькі самых вядомых сусветных вытворцаў.
Праз некалькі гадзін яе абадралі канчаткова, праз дзень павесілі новую.
А вось у студзені яшчэ была адваротная тэндэнцыя.
А расіяне ў той момант будавалі альтэрнатыўны провад.
На выставе дэманструецца больш за сто калядных паштовак.
Неабходна, каб загаварылі непасрэдныя ўдзельнікі дагаворнага матчу.
Гэта прапісана ў новай пастанове міністэрства.
У чэрвені рокер плануе адправіцца ў тур у падтрымку новага альбома.
Гэта ўжо не першыя вясновыя халады.
Былі і некаторыя іншыя плакаты.
Але ці такімі захадамі можна вырашыць пытанне бяспекі?
Яно становіцца таварам, які можна набыць і прадаць.
У гэты момант у двары дома былі яго жонка і сын.
Кошты, як кажа дырэктар, амаль леташнія.
Але для пастаяннай штодзённай працы сайту не хапае грошай.
Яны збіраюцца складаць пратакол і забіраць друкаваныя матэрыялы ды тэхніку.
Дзякуючы гэтай працяглай бяспройгрышнай серыі сталічны клуб трымае лідарства ў першынстве краіны.
Не кажучы пра маёмасць сыноў і бацькоў кандыдатаў.
Але выдаляць адначасова больш за дваіх нельга.
Мы нічога не ведалі пра гэта, нас нават не запрасілі на канцэрт!
Цяпер таленавітага агранома будуць судзіць.
Навошта набываць патрыманы аўтамабіль па кошце новага.
Буду цалкам ёй аддавацца, з вялікім задавальненнем.
У кожным рэгіёне краіны вызначаныя асноўныя аб'екты, на якіх вядуцца працы па добраўпарадкаванні.
Дзіцячых праграм у нас, на жаль, вельмі мала.
Беларусь самы моцны склад.
Інвестыцыі неабходныя як для будаўніцтва, так і для праектавання комплексу.
І ці маеце чым яго адбіваць, калі гэта будзе, да прыкладу, танкавая атака?
Але там няма базы для стажыроўкі.
Ён значна адрозніваўся ад сучасных, але ўжо быў агульнадаступным.
У гэтым і прычына не вялікай цікавасці.
Ляпіс, напрыклад, будзе, але толькі на рускай мове.
Амністыя дзейнічае на працягу паўгода.
І дамовіліся, каб ён адвёз нас у аэрапорт.
Расія хацела б, каб гэты від вытворчасці быў абаронены.
Прычым, любой якасці, знятыя падчас канцэрта, альбо да ці пасля яго.
Аднак падлік галасоў яшчэ працягваецца.
Я не вучыў іх змагацца з рынкам.
Мы жывём на парахавой бочцы.
Некаторыя чапляюць на цела паверх вопраткі бляшаныя пласціны.
Крэдытаванне будаўніцтва, у тым ліку і льготнае, вядзецца банкам у поўным аб'ёме.
Мінгандаль асабліва пільна сачыў за коштамі на прадукты.
Рашэнне пра стварэнне шыльды было прынятае каля года таму.
Але як і ў кнізе, там будуць дыялогі па-польску, па-французску і па-руску.
Куды ісці і з кім супрацоўнічаць?
Часам павышэнні былі па некалькі разоў на год.
Таксама вялікая ўвага надаецца якасці пітной вады.
А па вобласці па-рознаму.
Маці і сын размаўлялі праз шкло.
Таму яе лёгка можна заўважыць.
Выказаліся яшчэ два сведкі.
Стужка мае сур'ёзны рэзананс у свеце.
Ведаеце, у святле гэтых падзей пачынаеш шукаць яго адмоўныя бакі.
Такога яшчэ не было ў гісторыі беларускага алімпійскага касцюма.
Удзельнікі прыехалі на яе з усёй краіны.
Не, яна не дзіця.
Агулам у пошуках удзельнічаюць некалькі соцень чалавек.
Але ж гэта не асноўная прычына, яны гэтага і не хаваюць.
У гэты момант музыка гучыць яшчэ на чатырох пляцоўках!
У яе найменшы выбарчы фонд з усіх кандыдатаў.
Гэта дзякуючы забароне ці нягледзячы на яе?
Быў вельмі добры піяр, які быў разлічаны на замежнікаў.
Можна залазіць на дах.
Напісаў палатно большага фармату, грунтоўнае.
Таму агульнай карціны значна не папсуюць.
Бярэзінскага раёнаў гавораць, што такіх спраў сапраўды стала значна болей.
Я бачу, што па месцах баявой і працоўнай славы яны ездзяць.
Можа, больш лірычная, можа, больш цёплая.
Паводле яго словаў, ізраільскі кінематограф ператварыўся ў сапраўдную індустрыю.
Пасля гаворка пайшла пра ўкраінскую і беларускую мовы.
Тамсама ж будзе працаваць перасоўны аптэчны пункт.
На яго наладку ў лякарні нібыта бракуе грошай.
Наш трэк будзе гатовы перад праслухоўваннем.
Тым больш што ў мовы ў нас зараз такія, якіх раней ніколі не было.
Летась беларуска-шведскі дуэт дайшоў да фіналу гэтых спаборніцтваў.
І вось, галоўны рэгулятар выходзіць на сцежку вайны супраць экспрэс-крэдытаў.
Музыкі ўнеслі свае пачуцці, я ўнёс свае і ў выніку атрымалася адно цэлае.
Здымкі карціны пачаліся ў гэтым месяцы.
Напачатку гэта былі галоўным чынам расійскія кліенты.
Тут чакаецца вывяржэнне вулкана.
Зараз сайт працуе ў звычайным рэжыме.
Каманды павінны вырашыць, хто ў наступным сезоне будзе гуляць у эліце беларускага футбола.
Ёсць магчымасць толькі закансерваваць гэтыя аб'екты.
Праўда, тэндар на яго выраб не адбыўся.
Узялі мяне звычайным падсобным рабочым.
Дык вы нечым падаграваліся і пісалі, так?
Пасля адміністратары іх зноў аднавілі.
Фрыстайл, калі ласка акрабатыка.
Яно праходзіць у памяшканні сталічнага велатрэку.
Праграма для кожнага хворага пачынаецца з аналізу.
Яны ловяць жучкоў, якія, калі павялічваецца вільготнасць, апускаюцца ніжэй да зямлі.
Дадому дабіраўся на папутных фурах.
Імя пераможцы не называецца.
Гэта ўсё і ёсць замежныя эксперты.
Там сёлета закончыцца будаўніцтва прыбудовы да існуючых яслей-садка.
Яна размесціцца проста на вуліцы, у адным з гарадскіх сквераў.
Але ж гэтая ўмова да гэтага часу застаецца не выкананай.
У сваёй творчасці музыкі выкарыстоўваюць беларускія народныя песні і сучасны музычны кантэкст.
Але ўсё гэта кампенсавалася нармальным стаўленнем да нас людзей.
Ён якія будуць фінансавацца асобным радком у бюджэце.
Пра магчымыя страты з боку баевікоў інфармацыі няма.
Мужчыну зацягнула ў збожжапрыбіральны механізм.
Не заўважыўшы адразу першы.
Стала крычаць, нападнік стаў заціскаць ёй рот.
Знаўцы адзначаюць, што фігура актрысы хутка прыйшла ў форму пасля родаў і выглядае выдатна.
Уначы на большай частцы тэрыторыі краіны пройдзе кароткачасовы снег, прагназуецца слабая завіруха.
Высокімі цэнамі для беларусаў кампаніі кампенсуюць экспартныя выдаткі.
Некаторым катэгорыям мінскіх медыкаў павысяць заробкі.
А зараз, здаецца, танальнасць памянялася.
Замест школьных заняткаў ён разглядае акварыумы.
Прычына з'явы пакуль не вядомая.
Мне падаецца, што такая сістэма даволі эфектыўная.
Думаю, у наступным паўгоддзі.
Таму перамовы будуць працягвацца, і думаю, што мы знойдзем паразуменне.
Як аказалася, мужчыне было забаронена кіраваць аўтамабілем.
Ужо падрыхтаваная праектная дакументацыя.
Гэта вельмі крыўдна, таму што магчымасці рэальна ёсць, кампаніі рэальна чакаюць.
Штодня тэмпература паветра пачне паніжацца.
З сённяшняга дня прысуд набыў моц.
Які сэнс ты ўкладаеш у назву праекта?
Кітай дае нам звязаныя крэдыты.
Яна на месцы не стаіць.
Адразу скажу, што не буду аспрэчваць гэтую статыстыку.
Людзі пачынаюць больш часу аддаваць сабе.
Расія не пагаджаецца з такой умовай.
У хатніх матчах ў нас павінна разгуляцца самалюбства.
Сумленна і аб'ектыўна ўносьце прапановы.
А наведвальнікаў збіраюцца вабіць таннымі квіткамі і жывой рок-музыкай.
Людзям не давалі збірацца групамі.
Іх можа быць не адзін экзэмпляр, а некалькі.
Гэты эпізод не патрапіў у тэлетрансляцыю.
Кожны дзень гэтая лічба павялічваецца.
Беларускі бок правёў даследаванне нашага прадпрыемства.
Узоры патрэбных рэцэптаў ён знайшоў у глабальным сеціве.
Для мяне такога падзелу не існуе.
Зборнік спрабуе адказаць на некаторыя вечныя пытанні.
Знеслі тры сцяны ў задняй частцы будынку, якія фармавалі сцэну.
Гатавалі на плітках, на вогнішчы.
Мы яго накіравалі сёлета на пачатку лютага.
У лодцы былі знойдзеныя пяць вялізных мяхоў з рыбай.
Аднак дзякуючы перамогам на аматарскім рынгу мне зрабілі прапанову.
Гэта, вядома, не можа не радаваць.
Дзяўчына пайшла да папячыцеля вучэбнай акругі.
Ён быў заснавальнікам навучальнай установы і кіраваў ёю ад моманту стварэння.
У яго прымалі жанчын, дзяцей, старых.
Мае рэкорды прыжкоў з месца ў вышыню і з разгону ў далечыню.
Мушу прызнаць, што часам некаторыя калектывы граюць вельмі моцна, агрэсіўна.
Уваход на ўсе мерапрыемствы вольны.
Агонь узнік на першым паверсе будынка.
Дарэчы, гэта будзе ўжо другое падаўжэнне праверкі па смерці журналіста.
На такі кампраміс гурту давялося пайсці дзеля трансляцыі.
Спецыялісты кажуць, што бабёр у клетцы паводзіцца агрэсіўна і ежай амаль не цікавіцца.
Мае бацькі былі вельмі адукаванымі і шчырымі людзьмі.
Выявілася, што мужчына цікавіўся не толькі выявамі дзяцей.
Новая структура павінна вырашыць праблемы, звязаныя з кіраваннем канвенцыямі.
Акрамя таго, град пазбіваў плады з дрэваў.
Гэта ўсё з'явы рознага парадку.
Артыстка кажа, што ім было вельмі непрыемна чытаць каментары.
Гэта добры хлопец, паважаны ў краіне чалавек.
Яны знаёміліся з трасамі для катання на горных лыжах.
Зараз мы маем уласныя вынікі і досвед, і разумеем, што і як.
Яна не змагла даведацца і пра судовае рашэнне.
Я вельмі здзівіўся, што могуць так у нас людзі граць, вельмі высокі еўрапейскі ўзровень!
І ніякіх іншых каментарыяў не даем.
На ўваходзе нас прымушалі распранацца.
А звычайныя гледачы не хвалююцца.
У прыватнасці, не павінна быць рээкспарту.
У панядзелак тэмпература паветра пачне павышацца і тады зноў магчымы снегапад.
Словамі трэба перадаваць эмоцыю.
У маладой дзяўчыны ў кошыку заўважаю каля двух дзясяткаў лямпачак.
Больш мяне турбуе выраджэнне нацыі, расы.
Наведвальнікам гарбата, кава, пячэнне, цукеркі бясплатна.
Але мама запэўніла, каб ішла ў педагагічны.
Потым, у выніку, тур адмяніўся.
Аднак да суседняга будынка ён самастойна не змог дабрацца.
І дадаткова атрымліваюць штоквартальную дапамогу на аздараўленне.
Быццам вялікія футбалісты не паляць.
Гэты вагон быў прызнаны рэчавым доказам.
Уначы і зранку ў асобных раёнах чакаецца туман, шэрань.
Можа, выканаем што-небудзь з класікі глэм-рока ці рок-н-рола.
Усю сістэму трэба мяняць.
Кожны дзень бібліятэку наведвае амаль тысяча чалавек.
Да таго ж складаныя этнічныя і тэрытарыяльныя прэтэнзіі.
Там разбіўся лёгкаматорны аднамесцавы самалёт.
Што адбываецца з лялькамі, якія сваё адыгрываюць?
Інфармацыя з такіх сайтаў перадаецца ў зашыфраваным выглядзе.
Паэт прачытае свае вершы і адкажа на пытанні.
Гаворка ідзе аб цалкам новай карціне, у аснове якой будзе серыя коміксаў.
Магчыма, кажа старлей, таму што былі сонныя.
На паседжанні фармаваўся склад участковых выбарчых камісій.
Згодна з яе словамі, час пакажа.
І моцнымі, і духоўна багатымі, і ў тэхнічным плане падкаванымі.
Выпускныя іспыты ў беларускіх школах будуць мяняцца.
Да яе ж трэба прыцягваць увагу.
Гэта падзея сімвалічная і каляндарная.
Сёння мусіць адбыцца суд.
Сама канцэпцыя добрая, але ў рэальнасць як звычайна не ўсё так.
Учора упалі з веласіпеда два трэнеры.
І гэта добры шанец зарабіць грошы і дапамагчы іншым людзям.
Беларусі патрэбныя новыя падыходы і механізмы кіравання эканомікай.
Аднак рэнтабельнасць гэтай паслугі паступова зніжаецца.
У сувязі з недастатковасцю фінансавання гэтыя даследаванні вельмі разрозненыя.
Лепш зрабіць перапынак, чым нарабіць памылак.
Гэта ў асноўным быў габрэйскі горад.
Куды ізноў давядзецца пасылаць высакакласных спецыялістаў.
У нас нічога не атрымалася б без вас.
Амаль ніхто не можа звязна размаўляць.
А ў нас вазьмі паперкі, даведкі, прыедзь у камісію і стой у чарзе.
Відавочна, што найбольшую ролю музыкі надаюць гучанню.
Альбо проста выконваць план па канфіскацыях.
Гэта мой узровень, я згодная, што там павінна быць дзіцячая пляцоўка, і я дапамагла.
На чэмпіянаце свету па хакеі сёння адбыліся заключныя матчы.
Чым вы кіраваліся, пра што думалі, пра што марылі?
Гэта не значыць, як шмат хто думае, што я проста ненавіджу рускамоўных выканаўцаў.
Таму я, хутчэй, адчуваю дадатковы аптымізм, а не песімізм.
А ўсё астатняе будзе залежыць толькі ад рэабілітацыі.
Ля суда сустракаем бацьку аднаго з падсудных.
Больш падрабязна ў гукавым файле!
Банкі абавязалі павысіць курс пакупкі валюты ў насельніцтва.
Днём ён зможа працаваць, але па вечарах мусіць быць дома.
Дарэчы, плануем адзначаць гэтую дату канцэртам-прэзентацыяй новага альбома, які будзе цалкам беларускамоўным.
Аднак пра гэтую жанчыну ў дакладзе пішуць, як пра мужчыну.
І мы будзем іх мець столькі, колькі неабходна для бяспекі нашай дзяржавы.
Як сцвярджае кіраўніцтва фабрыкі, работы там яшчэ амаль на тыдзень.
Кароткачасовыя дажджы і навальніцы пройдуць па большай частцы тэрыторыі нашай краіны.
Апроч выдання дзённікаў, даследчык мае ў планах напісаць іншыя кнігі пра паэта.
Цяпер сарваўся чарговы канцэрт, які я спрабаваў арганізаваць.
Ён вельмі любіць сваю справу, журналістыку.
Трэба некалькі месяцаў пачакаць.
Праўда, расіяне сцвярджаюць адваротнае.
Але я не кажу, што гэта азначае падтакваць, пагаджацца.
І рабіць яе сэнсу няма.
А таксама расказалі пра новы інструмент, які мусіць з'явіцца ў складзе гурта.
Чыноўнікі арыентуюцца на спрыяльны прагноз надвор'я.
Цэнтральная камісія пайшла нават далей.
Хаця ў іх добрыя адносіны.
І лепшага партнёра для гэтых вакалізацый я для сябе і не прыдумаю.
Яна збудавалі сядзібны дом у стылі неакласіцызму, заклалі невялічкі сад і эканамічны парк.
Таксама, як і ў нешчаслівыя.
Старым людзям ужо баяцца асабліва няма чаго.
У беларускай сталіцы новы фестываль.
Удзельнікі сходу накідалі план, дзе і як у іх раёне можна пашырыць парковачную тэрыторыю.
Паводле яго слоў, цяпер узгадняецца канчатковая сума крэдыту.
Па яго словах, гэты цэнтр у самы бліжэйшы час пачне працу ў эксперыментальным рэжыме.
Карціну пачнуць здымаць у наступным годзе.
Станоўчым фактарам для распрацоўкі стане анамальна высокі пластавы ціск.
Але ў спісах застаюцца.
Дзяўчаты чытаюць у метро.
Песня настолькі канкрэтная, што нават адчуваеш, як пахнуць пакрышкі, што гараць.
Павільён быў збудаваны спецыяльна для заняткаў фатаграфіяй.
Летам рабочыя амаль не працавалі.
Гэта не будзе спрыяць ні развіццю, ні ўвогуле парадку і стабільнасці ў краіне.
Пастанаўленне ж ёсць, мы не прыдумалі яе.
Гэта здарыцца ўпершыню за ўсю гісторыю існавання забаўляльнага парку.
Уваход для гледачоў вольны.
Ёсць пенсіянеры, якім патрэбны грошы на лекі.
Кошт на бензін у гэтай краіне проста фантастычны.
Яны просяць аднавіць парушаную, на іх думку, законнасць.
Немагчыма не звярнуць увагу на тое, што іх музыка значна пацяжэла.
Цяпер тут замежныя амбасады.
Здарэнне адбылося на выходных.
Як вядома, у панядзелак і аўторак курсы істотна выраслі.
Адбылося гэта падчас прэс-канферэнцыі.
Фінал працягваўся толькі паўтары гадзіны.
Кніга існуе ў адзінкавым асобніку.
Аглядаюцца месцы здарэнняў, апытваюцца відавочцы.
Вельмі цесна, вельмі мала кампутараў, кепска з матэрыяламі і з усім астатнім.
Як дзейнічаць у такіх сітуацыях?
Агонь перакінуўся на васьміпавярховы жылы дом.
Далей давайце па аб'ёмах, па заваяванні рынкаў на экспарт.
Увогуле, ад гэтай праграмы можна было б адмовіцца.
Але фармуе бюджэт выканкам.
Цяпер выкладае ў школе англійскую мову.
Для іх устойлівага развіцця даюцца прэферэнцыі.
Пасажыр зможа палазіць па сайтах падчас паездкі, з мабільнага альбо ноўтбука.
Літры два на дваццаць літраў саляркі.
Для кожнага віду тканіны свае выпрабаванні.
І нават суправадзіў пост здымкам павесткі.
У кіламетры ад завода разбураная крама.
Гэта магчыма толькі ў наступным годзе.
Большасць з іх гатовыя патраціць больш, чым летась.
Што я магу зрабіць, калі мой рэйс адменены?
Ну, а з плюралізмам мы не падкачалі!
Мы не маглі па гэтых прычынах трымаць валюту.
Заробак павінен выконваць сваю стымулюючую функцыю.
Заробкі ў мінскіх музеях.
Можа, яны нечага не разумеюць.
Ідзіце і адпачывайце культурна, бярыце дзяцей.
Яны маюць некалькі большую вагу, чым любы з дэпутатаў паасобку.
За тое, што мы рэалізуем наша права?
З-за старых і хліпкіх дзвярэй брэша сабака.
А мы працуем у сферы эмацыйнага разумення.
Адзін на новай кватэры і два тут.
У перспектыве яны будуць месціцца ў закрытых павільёнах.
Яны ўсе змагаюцца за нейкія вар'яцкія грошы.
Гэта будзе першы крок у засваенні рынку далёкага замежжа.
Гэта дапамагло таксама ў англійскай.
Прызначаныя псіхіятрычная і почырказнаўчая экспертызы.
Правяраючы проста запытаўся ў прапаршчыка, як такое магло адбыцца.
Не сакрэт, што іншыя многія гарады маюць свае, пакуль нелегальныя, стрытрэйсерскія клубы.
Апроч беларускай, яна добра ведае польскую, украінскую і рускую мовы.
Будзе прадавацца на прэзентацыі і ў шматлікіх крамах краіны.
Усе гэтыя крамы прыватныя.
Астэроід будзе рухацца адносна хутка і перасякаць неба з поўдня на поўнач.
Адпаведна, снег чысцяць толькі ў месцах найбольшых заносаў.
І размова тычылася льготных крэдытаў маладым сем'ям на будаўніцтва жылля.
Уразіў іх і канцэрт, якім заўсёды суправаджаецца адкрыццё выставы.
Там ніякіх праблем няма.
Новых выпадкаў падзення хатніх птушак там не зафіксавана.
Нас там будуць, каб нічога з намі не здарылася, ахоўваць.
Пакуль што ён будзе працаваць у тэставым рэжыме як кавярня.
Калі не будзе ніякіх зменаў, я думаю, што ў наступным годзе фільмаў будзе менш.
І пасланне гэта ў самы бліжэйшы час будзе апублікаванае.
На фестывалі экстрэмалы давалі нырца ў ледзяную ваду, а таксама спаборнічалі ў хуткасці плавання.
Зараз вельмі актыўная праца ідзе.
На ранняй стадыі ён рэзка захапіўся канцэптуальным мастацтвам, у напрамку сучаснага экспрэсіянізму.
Што б рабілі цяпер вы, калі б былі ва ўрадзе?
У мінулым годзе не было снегу, то на вазках каталіся.
Вось вам і сацыяльна значны прадукт.
І ў іх машыны больш хуткасныя, чым у іншых падраздзяленнях.
Там жа знайшлі яшчэ адну карціну.
Нельга мяняць свае прынцыпы на выгады ў эканоміцы.
Праўда, у яго яна не страляла.
У іх раней тут быў юрыдычны адрас.
Мы хочам выконваць лірычныя песні.
Паведамлялася таксама, што галоўным яго спонсарам выступіць сам расійскі алігарх.
Настаўніца рускай мовы знаходзіцца ў бальніцы.
Каб падтрымліваць ферму на плаве, прыходзіцца больш вырабляць.
На ёй было прозвішча малодшай сястры аднаго з хлопцаў.
Гэта робіць пакеты канкурэнтнымі па кошце і па якасці.
Расказваць, што ў іх добрага адбываецца.
Частка дарог з-за снегу была перакрытая.
Тады сёмы будзе абавязаны падтрымаць гэтае рашэнне.
Усе выдаткі бяруцца на сябе.
Ніхто такое тэрміновае даручэнне не даваў.
Калі мы не зменім сістэму, то можам страціць краіну.
У такім становішчы колькасць прапановаў працягвае памяншацца.
Пасля гэтага кружэлка выйдзе на нямецкім лэйбле.
Ёсць што сказаць беларускай аўдыторыі?
Эксперты высветлілі, што яны залатыя.
І гэта не ўспрымаецца як пагроза.
І, гледзячы на колькасць іх замежных паездак, гэта выглядае праўдай.
Калі інспектар нармальны, то ён нармальны.
Не толькі беларусы дадумваліся вырошчваць цвыркуноў для ўжывання ў ежу.
Пра гэта ўсё часцей кажуць еўрапейскія і беларускія палітолагі.
Людзей проста пераводзілі ў іншыя часткі.
Падрабязны змест размоваў не раскрываецца.
Ну, там ёсць адрозненні.
Але гэта таго каштуе, перакананыя наведвальнікі.
Вартасці гэтага праекта агульна прызнаныя.
Калі спатрэбіцца змяніць мову, то зменіце?
Цяпер падрасце долар і золата, знізіцца, а потым адновіцца фунт, з часам зваліцца еўра.
Было многа людзей на ходніках, я іх аб'язджаў.
І часта перамагае тое, што крыху выбіваецца з фармату.
Ён запатрабаваў больш эфектыўнага функцыянавання ляснога комплексу.
Ужо ў сераду пахаладае.
І ўключэнне аўтэнтыкі ўжо ў новыя канструкцыі.
Ён не кажа вам, якія вы дадзеныя апрацоўваеце.
Там шмат сяброў гуляе.
Але праз пару гадоў яны ўсталявалі яе самі на тым жа будынку.
Але яны абмежаваныя ў магчымасцях.
Вядома ж, выдуманыя, але вельмі падобныя да праўды.
Спачатку гэта былі толькі жаночыя імёны, а пасля і мужчынскія.
Таму гэтая ініцыятыва павінна быць нацэленая на вынік.
Ён ведае мой род, наш хутар, нашу дзядзіну.
Спыніўся і грамадскі транспарт.
Там было не да пяшчоты.
Трэба, каб у кожным доме быў яшчэ і слуцкі пояс.
Месца знаходжання збеглых мужчынаў пакуль не выяўлена.
Яго ўжо прадставілі гульцам.
Маладому чалавеку можа пагражаць да пяці гадоў зняволення.
Але ў некаторых гандлёвых цэнтрах з гэтым праблем няма.
Затое ён далучыўся да скупкі солі і цукру ў крамах.
Уначы і зранку па поўначы будзе слабы галалёд.
Гэта будуць інспектары агітацыі.
Мяркуецца, што з-за няправільна выбранай хуткасці.
Як вядома, сёлета пройдуць парламенцкія выбары.
І гэтая індустрыя з кожным годам расце.
Школьны настаўнік мовы і літаратуры атрымае ў дзясятак разоў менш.
Ды і гандлёвы баланс ўраўнаважылі своеасабліва.
І лісты да мяне не даходзілі.
Але на сур'ёзныя даследаванні пакуль ніхто не наважыўся.
Але дакладна вядома, што больш ніякіх новых закупак не будзе.
У мужчыны была група інваліднасці.
Не хвалюйцеся, сёння ніхто не працуе з прадпрымальнікаў.
Дызпаліва там таксама прадаюць толькі па безнаяўным разліку.
Праз восем год сям'я вярнулася на радзіму.
Гэта негатыўна адаб'ецца на навакольным асяроддзі горада.
Але статыстыка сведчыць, што насамрэч ніякай роўнасці няма.
У фінале турніра па жаночай барацьбе беларуска перамагла расіянку.
Я лічу, што яны людзі, што яны нараджаюцца выдатнымі хлопчыкамі.
Дарэчы, яе падмуркі ўжо існуюць.
Месцамі пройдзе невялікі снег, на дарогах захаваецца галалёдзіца.
Адзначаць будзе разам з жонкай і нядаўна народжанай дачкой.
Аляксандра і раней праводзіла майстар-класы ў школах і працоўных калектывах.
Пазбегнуць сутыкнення не ўдалося.
Заўважыць гэты спосаб, таксама як і папярэдні, немагчыма.
Маўляў, застой, стаім на месцы.
А гэта дастаткова адказная галіна дзейнасці.
Дастаць нагу самастойна хлопчык не змог.
Нібыта, на рамонт аварыі.
Сам фільм набываўся з арыгінальнай гукавой дарожкай, а потым кампанія замаўляла пераклад у студыі.
Мы не хочам змагацца за ўладу, мы ва ўладзе.
Яго сваякі кажуць, што ён абавязкова скарыстаецца такой магчымасцю.
Гэта і стала прычынай сутыкнення.
Пакуль можна паглядзець вынікі за перадапошнія месяцы.
Але тут жанчына ліберальная.
Але немагчыма было ўявіць, дзе яны будуць праз два-тры месяцы.
Яму трэба было заставацца ахвярай далей.
Бо на гэтых работах забаронена прымяняць жаночую працу.
І ўкраінцы, і рускія дзеці таксама.
Гэта павінна было раскручвацца.
Відаць, і праўда нашаму ўраду ёсць шмат чаму павучыцца ў прадпрымальнікаў.
Сусветны дзень мужчына адзначаецца ў першую суботу лістапада.
Ёсць дзве асноўныя прычыны.
А потым, праз тры дні, яна там раптам з'явілася.
Магчыма, паніжэнне будзе рэальнае, а не намінальнае.
Большасць з фігурантаў судзімыя, але жанатыя і маюць непаўналетніх дзяцей.
Яму стала кепска ў аўтобусе па дарозе ў аэрапорт.
Людзі будуць намагацца менш зарабляць?
Пра гэта беларускі гурт паінфармаваў на сваім афіцыйным сайце.
Гэта быў рабочы візіт на запрашэнне нямецкага боку.
Галоўнае перад тым, як перавезці тавар, неабходна вывучыць, што вам патрэбна.
На той момант для дзяўчыны гэта былі істотныя грошы.
Шмат хто нават ёгай на дошках займаецца.
У кожным выпадку, гэта нейкі элемент кропкі пачатковага адліку.
Хаця, па чутках, падчас мінулага чэмпіянату свету была вар'ятня.
Гэта самыя вялікія шматдзетныя сем'і ў горадзе.
У асобных раёнах пройдуць невялікія кароткачасовыя дажджы.
Адной з прычын стварэння нашай студыі была дапамога музыкам.
Пад яе кіраўніцтвам створаныя дзесяткі канцэртных праграм, выхаваныя некалькі пакаленняў таленавітых артыстаў.
Спецыялісты кампаніі адзначаюць рост пасажырапатоку на гэтым кірунку.
Спецыялісты міністэрства настойваюць на капітальным рамонце гэтага і суседніх будынкаў.
Было і на нашым баку пяць галасоў.
Так, кажа, ты ж тры гады на чарзе стаяў, цяпер толькі далі.
Такое рашэнне прыняў раённы савет дэпутатаў.
Пратэзы выкананыя з золата.
Ён жа зоймецца вывучэннем дакументаў.
Вы таксама хочаце нешта напісаць.
Чатыры тыдні яна правяла ў коме.
Сёлета буйныя гарадскія паркі адпачынку завяршаюць сезон з прыбыткам.
Дыскі ліцэнзійныя зараз даволі дорага каштуюць.
Ну, разумееце, чалавек не хоча мець стасункі.
Ведамства высвятляе ўсе акалічнасці.
Зробіш усё, каб хаця б тыя, што побач, засталіся жывымі.
У мяне нарадзіўся сын, а потым паехаў зноў.
Хоць усе яны ў зале суда прысутнічалі.
А гэтага мог запатрабаваць якраз замежны спецыяліст.
Выява існуе толькі ў рускамоўным варыянце.
Другім чыннікам з'яўляецца моцная царква.
Гэта была пародыя на тое, у што ператварыўся мой родны тэлеканал.
Людзі сталі пераборлівымі у тым, што яны слухаюць.
Дзе гуляюць вашыя хакеісты?
У кожнага канцэрта свая энергетыка.
Пасля гэтага мужчына ўцёк.
Мы калі сустрэліся, усё вельмі хутка напісалася, бо гісторыі вельмі падобныя.
Былі ж там тэхнічныя прычыны нейкія.
Кацярына не набывае месячныя праязныя, бо ездзіць па горадзе няшмат.
У прамысловым сектары таксама не прымяняецца новых энергаэфектыўных тэхналогій.
Як апынулася, сайт можа патрапіць у спіс забароненых вельмі проста.
Курсы еўра і расійскага рубля нязначна выраслі.
Яна прывезла чужога хлопчыка сюды на таксоўцы.
Асабліва яны павялічваюцца напярэдадні святаў.
Які будзе попыт на кірылічныя дамены, пакажа час.
Трэнеры казалі мне, што я не павінна думаць на корце.
Такі настрой разам з упэўненасцю ў перамозе трэнеры паабяцалі перадаць і камандзе.
А для таго, каб адсунуць абвал, неабходна атрымаць крэдыты.
Гэта была проста дэтэктыўная гісторыя, як мне ўдалося праехаць праз мяжу.
На шчасце, у яго гэта атрымалася.
Аднак рэстаўратары вырашылі, што стол тут мусіць быць вось такі.
Улічваю энергетычныя якасці матэрыялаў.
Асобныя факты пералічаныя ў дакуменце ніжэй.
Ёсць нормы, якія мы павінны абавязкова выконваць.
Цяпер у класе трое вучняў.
Яна распавядала пра сваё паўсядзённае жыццё, згадвала пра падзеі часоў сусветных войнаў.
Праз год нам разам з вамі прыйдзецца трымаць справаздачу перад беларускім народам.
Бачыце для сябе такую небяспеку?
У мяне цалкам абязвечана нага.
Тры з чатырох беларусак церпяць ад хатняга гвалту.
І такіх зменаў ў законапраекце цэлы спіс.
На якой стадыі кніга?
Пераважна ў выглядзе мокрага снегу.
Можна налічыць тры мільёны, можна дзесяць, але завод адзін.
Беларускія гурты свае сольнікі граюць даўжэй, але гэта ж зоркі сусветнага маштабу.
Уначы і зранку на асобных участках дарог прагназуецца галалёдзіца.
Хутчэй за ўсё, фестывалю давядзецца падацца ў эміграцыю.
Вова пагадзіўся, але адказаў, што пад фартухом у мяне нічога не мусіць быць.
Можна нават прадбачыць, чым скончыцца канцэрт.
Відаць, ён вырашыў не выходзіць з машыны.
Ведаем выдатковую і прыбытковую часткі.
Цікавасць да рок-музыкі ў нашай краіне моцна знізілася.
Атрымліваецца, што зноў нехта наверсе сабраўся і нешта вырашыў.
У яе будуць уваходзіць не толькі прадстаўнікі універсітэта, але і людзі звонку.
І просіць прадаць яму не каніну, а ялавічыну.
Так і з'явіўся такі тэксцік пра мігранцкае жыццё, які стаў маім любімым творам.
А ты што можаш дадаць, што змянілася з тых часоў?
Прэзентацыя калекцыі адбудзецца на пачатку снежня.
Затое выказаў шмат прэтэнзій да пратэзна-артапедычнага цэнтра.
І, у прынцыпе, мы прагназавалі такую ж сітуацыю і сёлета.
Вяртаць крэдыты, а не жыць на субсідыях.
Але ўкраінскія журналісты ўжо шмат перажылі.
Быў нейкі маральны ціск, але абыходзіліся са мной даволі карэктна.
Бо на сёння яшчэ ёсць менталітэт людзей, яшчэ не ўсе грошы яны, мабыць, патрацілі.
Каб даведацца месцазнаходжанне яго дома, звярнуліся да маладога хлопца, якога заўважылі на вуліцы.
Ёсць гатоўнасць размаўляць на гэтую тэму.
Я спадзяюся на здаровы сэнс.
Альбом у дадзены момант пішацца.
Мы стаім пасярэдзіне, і злева і справа, моцна трымаем падачу.
Потым у яго пытаюцца, дзе ён жыве.
А расійскія пастаўшчыкі часта не робяць дакументы, бо працуюць па шэрых схемах.
У яго адносіны былі, як у школьніка.
Непасільнымі апынуліся і планы рамонту трох сотняў жылых дамоў.
А ён сам быццам бы не мае да гэтага ніякіх адносінаў.
Дабрачынны рахунак адкрыты пакуль толькі ў беларускіх рублях.
Паглядзець на гэты цуд прыязджаюць не толькі мясцовыя жыхары, але і турысты.
Адно толькі п'яніцы прапіваюць усё.
Андэрсан зноў засвяцілася на вокладках глянцавых часопісаў.
Таксама ў садку плануецца паставіць электронныя замкі.
Не парушэння, а апытання.
Музыкі нават павыдалялі свае старонкі ў інтэрнэце.
Ужо набывалі каляску, ложак?
Зразумела, што не сёння і не заўтра.
Яна ж не кліча людзей на плошчу.
Ці магчымы малочны крызіс у гэтым годзе?
Яны былі дзікія, кідаліся.
Здавалася, яго можна падагрэць у мікрахвалёўцы і хоць зараз з'есці.
Меркавалася, што ён распачаў спробу суіцыду.
У суботу будзе пераважна без ападкаў.
Цяпер геолагі рыхтуюцца вывучаць далей пласты на наяўнасць нафты.
Мы граем музыку, якая звязаная натуральным, арганічным чынам з прыродай.
У нас, я так разумею, рэклама збольшага малабюджэтная?
Пасля яна і сама скокнула ў ваду.
Працы славутых іспанцаў належаць расійскаму калекцыянеру і мецэнату.
Паведамляецца, што самалёт, які ўпаў, быў пабудаваны яшчэ ў сярэдзіне мінулага стагоддзя!
А заўтра гульцам асноўным магчыма будзе гуляць на гэтай федэралізацыі.
Фаварытам у гэтым матчы лічыліся аўстрыйцы, аднак венгры выглядалі на полі значна лепш.
Па сваіх выніках гэтае дзеянне аналагічнае першаму.
За кошт павелічэння тарыфу на ваду.
Маладая котка менш з'ядае.
Іх цікавіць, як чалавек да чагосьці ставіцца.
Могуць разглядаць і значныя публікацыі ў літаратурных часопісах.
У футболе адна з галоўных рэчаў акрамя выніку, каб на яго народ прыходзіў.
Столькі тытулаў не атрымліваў яшчэ ні адзін беларускі кліп.
Ніхто пры гэтым не пацярпеў.
На падлетку была куртка сіняга колеру, сінія джынсы і кеды.
Трэба вучыцца ў суседзяў і не баяцца новага.
Дзіўна, што людзі яшчэ цікавяцца працягам.
Хтосьці прапаноўвае набываць кветкі пэўных колераў, нехта шукае адпаведны статусу нобелеўскай лаўрэаткі транспарт.
Для мяне гэта сапраўды велізарнае свята, можа нават самае галоўнае за год.
Як і раней, адну з асноўных роляў грае цана.
Яго маці загінула падчас канфлікту, а брат знік без вестак.
Знайшоў маму толькі праз чатыры месяцы.
Плаціць турыстам за яго давядзецца асобна ад аплаты за жыллё.
Трэба спытаць у расіян.
Да таго ж, я асвоіў домру, турэцкі інструмент саз, казахскую домбру.
А ці ёсць на самой справе чаго баяцца?
Такую думку выказалі актыўныя брэстаўчане на прэс-канферэнцыі.
Мінскім вуліцам вернуць гістарычныя назвы.
Свята прысвечана збору летняга ўраджаю.
І тут могуць узнікнуць спрэчкі.
Для астатніх гэта будзе першая паездка на еўрапейскія шоўкейс-фестывалі.
Даверлівым барысаўчанам ён прадаў некалькі дзясяткаў квіткоў.
Але вельмі часта гэта проста словы, а не сапраўдны рэальны стан душы.
Выдача такога дыплома запатрабуе мінімальных выдаткаў.
Але больш за год таму на арэне пачалася рэканструкцыя.
У аўторак прайшлі апошнія стыкавыя матчы.
Калі хтосьці і зайздросціць, то гэта бессэнсоўна.
Юбілей пісьменніка адзначаць і тэлеканалы.
Беларуска стала трэцяй у індывідуальных практыкаваннях з мячом.
Даследаванні ўплыву тэлефонных станцый даюць супрацьлеглыя вынікі.
У ім спалучаецца шмат неспалучальнага.
Калі мы ўсе будзем нацэленыя на вынік, то ён будзе.
Рашэнне будзе прынятае ў бліжэйшыя дні.
Для такой асобы не складае цяжкасці атрымаць стужку на неабходны для прагляду час.
Проста трэба быць прафесіяналам і гэтак жа падыходзіць да гульні.
Гэта хоць неяк кіруемая, трэніруемая, дрэсіруемая супольнасць людзей.
А вось гэтая песня адпавядае вялікай колькасці гэтых умоваў, і яна можа дакладна перамагчы.
Не, цалкам верагодна, што гэта індывідуальная праява святасці.
Працы запланаваныя на тры тыдні.
І гэта сапраўды неахайнасць, што яго не накіравалі ўслед за чалавекам.
Дарэчы, сёлета ў траўні здарыўся падобны інцыдэнт.
А сваю дачку аддалі б у клас скрыпкі?
Я думаю, што беларускія міратворцы нам не патрэбныя.
Наступныя два матчы мінскі клуб таксама правядзе ў гасцях.
Курс беларускага рубля заўважна панізіўся.
Збіраць яе можна цэлы месяц, у дзень па некалькі вёдзер.
Не, гэта не вырадкі.
Пасля яго канцэртная дзейнасць будзе спынена.
У іх прынялі ўдзел некалькі тысяч беларусаў.
Але эксперты не спяшаюцца біць трывогу.
Конкурс праводзіцца ўжо адзінаццаць гадоў у розных краінах свету.
Яны бываюць з розных прычынаў.
Бо ёсць туркменскі газ.
Гэтае прадпрыемства забяспечвае гарачай вадой прыкладна палову дамоў у сталіцы.
Але ўвогуле шыкоўна гатую дранікі.
Мінску, якое вы будзеце наведваць?
У пустыя вясковыя дамы часта селяцца бяздомныя, асабліва ў халодную пару года.
Мужчынскі стрыптыз з'явіўся ў горадзе ўпершыню.
Ёсць яшчэ і працоўная пенсія па інваліднасці.
Расійскі кінарынак стаў адным з самых хуткіх па развіццю.
Іншыя абставіны трагічнага здарэння пакуль невядомыя.
А таксама плануецца серыя паездак па рэгіянальных кропачках.
Таму людзям турбавацца не трэба.
Цяпер такіх месцаў стала адразу шэсць.
Вялікі фотарэпартаж з прэм'еры.
Яе грудзі прыкрывалі ракавінкі.
Аднак інтэрнэт застаецца галоўнай крыніцай, дзе распаўсюджваюцца фальшывыя лекі.
Ці ўсё, пра што вы марылі, здзейснілася?
Ужо ў снежні будзе выпушчаная першая партыя паліўных гранул.
Аднак пакуль адмаўляецца назваць імёны гэтых выканаўцаў.
Таму трэба шкадаваць артыста.
Да таго часу там павінна знаходзіцца неабходнае для жыцця абсталяванне.
Прэмія мае тры намінацыі.
Аналітыка добра, але трэба яе звяраць з фактамі.
Гэта стварае вялікія праблемы.
Думаю, што яны могуць утрымліваць вельмі вострыя моманты, яны часам аказваюцца вельмі балючымі.
Такія характарыстыкі дазволяць дагнаць любога кантрабандыста на палескіх рэках.
Але новы альбом яшчэ толькі на сярэдзіне работы, можна сказаць.
Паўторныя спробы ўжо не паказалі перавышэння канцэнтрацыі пароў аміяку.
Аднак паводле афіцыйнай версіі, маладзён раптоўна памёр без вядомых прычын.
Няма такой творчасці, якая была б даспадобы ўсім.
Героі фільма, згодна са словамі сцэнарыста, пераважна будуць размаўляць па-беларуску.
Ён будзе атрымліваць і апрацоўваць інфармацыю з усіх еўрапейскіх абсерваторый.
Андрэ вельмі шкадуе, што не парадуе сваіх прыхільнікаў выступам.
Яго справа так лічыць пра годнасць выступу.
Такія планы ў яго нібыта былі яшчэ да прызыву ў войска.
Зараз у чарговы раз будзем падаваць на рэгістрацыю.
Такі падзел грунтуецца на на розных харчовых дыетах.
А расіяне пакідаюць турнір.
Я жадаў бы вярнуцца сюды яшчэ раз са сваім новым альбомам, калі ён з'явіцца.
У іх ліку былі і дзве пікантныя карцінкі.
У гэтыя дні будзе працаваць эвакуатар.
Нам важна, каб усе краіны былі там на роўных правах.
З таго часу прайшоў месяц, і дзяўчына не дачакалася адказу на сваю скаргу.
Я вярнуўся да ровара.
Арэна практычна не змаўкае.
Але яны ёсць важным маральным арыенцірам.
Іх ён планаваў сабраць да кастрычніка, але патрэбную суму мае ўжо ў жніўні.
Украінак жа прыгоды чакалі пазней.
На гэты раз яна вылецела дзесьці на пачатку траўня.
Гэта нефармальная экстрэмісцкая групоўка без адзінага цэнтра і лідара.
Я лічу, што яны яго вельмі палепшылі, бо была даволі звычайная студэнцкая мода.
Польшчы, напэўна, у верасні.
Дарэчы, такі выпадак на мяжы не адзінкавы.
Высветлілася, што няспраўнасць ёсць.
Таму што я асабіста не бачыла гэтага моманту на расійскім тэлебачанні.
Больш пасля іх прыезду мы не капалі.
Абвяргаю словы жанчыны на ўласным прыкладзе.
У нас скарачэнняў у гэтым годзе няма.
Думалі, проста крыўдзяць добрага хлопца.
Можна не ведаць ноты, канечне.
У нас ёсць нават спецыяльны дэгустатар.
Тым часам, кошты на ружы на чорным рынку ўжо падскочылі.
Яна выведзеная са спектакляў.
Для сабак у ім прадугледзелі вальеры, у якіх можна будзе пагуляць.
Каштуе гэта каля ста тысяч.
Расійскія хакеісты пяты раз выйгралі чэмпіёнскі тытул.
На другі дзень ён заняўся тым самым бізнэсам.
Зніжэнне ніжняй планкі нас ніяк не датычыцца.
На выхадныя прагназуюць моцны вецер.
Мы пастаянна абмяркоўваем тое, што трэба ўключыць у альбом.
Але гэтыя спадары лічаць інакш.
Прычынай стала абвастрэнне апендыцыту ў дзіцяці.
Месцамі будзе туман, слабы галалёд, на асобных участках дарог галалёдзіца.
У нядзелю надвор'е палепшыцца і ў паўднёва-заходніх раёнах.
Яно таксама прымеркаванае да дня памінання памерлых.
Іх могуць утвараць і арганізацыі тэрарыстычныя групоўкі.
Але і адмаўляцца, калі б прызначылі, не стаў.
Яны проста хочуць гуляць.
Пачнуцца спаборніцтвы з конкурса-візіткі, у якім аўтааматаркі прадставяць сябе і аўтамабіль.
Кажа, што працаваў у школе, дзе падсудны некалі арандаваў памяшканне.
Далей і пачаліся цуды.
Няма грошай ці няма жадання?
Хлопец паспеў адслужыць у войску год.
Як бачым, цяпер пра іх ужо не згадваюць.
Рэзка павышаецца роля радыёэлектроннай барацьбы.
Пры гэтым ён нідзе не працаваў.
Вам ніколі не нахамяць у чарзе.
Але паводле закону могуць толькі рэкамендаваць.
Хто з музыкаў лепш сыграе гэтыя песні?
Паводле яго слоў, шмат увагі будзе надавацца росту дабрабыту беларусаў.
Такіх грошай часткова хопіць на конкурсную праграму і прыезд журы.
У свой час падобнае рабілі літоўскія банкі адносна беларускага рубля.
Хлопец на лаве ля музея кіно.
І яе сумневы пацвердзіліся.
Сістэму можна перамагчы толькі сістэмай, стварэннем іншай каманды.
Яго можна абысці за паўдня.
Агонія аднак працягнулася аж да ліпеня.
Мы гарантуем якасць і бяспеку нашай прадукцыі.
Датчыкі, размешчаныя на трасе, будуць аўтаматычна здымаць грошы за кожны ўчастак шляху.
Але апарат не працуе сам сабой.
Але на іх месца прыходзяць новыя.
Калі рабіць кліп іншым, то ён завядзе далёка ад нумара.
Фінал нацыянальнага адбору пройдзе ў студзені.
Цяпер стан хлопцы стабільны, і яго жыццю нічога не пагражае.
Звяртаю ўвагу на тое, што ў пакоі жанчыны няма ніводнай іконы.
Ці не музычная гэта прастытуцыя, спытаеце вы?
Плануем скончыць да канца года.
Экіпаж самалёта складаецца з двух чалавек.
А часам усе вар'яцеюць і пачынаюць мяне любіць.
Члены камісіі адразу яго пазналі.
Попыт вырас досыць моцна.
Гэта значыць, што ён прызнаў сваю віну і кампенсаваў шкоду.
Часта доступ да іх мае вялікая колькасць людзей і даведацца, хто праглядаў інфармацыю, немагчыма.
У ёй даецца ацэнка медыяландшафтаў і аналізуецца свабода медыя ў краінах рэгіёна.
Трэба толькі яшчэ дадаць адну дысцыпліну, псіхалогію.
Беларускі спявак працягне ўдзел у праекце.
Але ж мы не можам прынесці кніжак на тысячу рублёў.
Я не напружваюся па гэтым пытанні, як некаторым здаецца.
Пасля такога артыста нам было ўжо сорамна выходзіць на сцэну.
Прычым яны перамаглі ва ўсіх праведзеных сустрэчах і нацыянальнага першынства, і кубкавага розыгрышу.
Каб яны рэалізавалі свае самыя смелыя планы.
Ён жа не жыве на свой заробак.
Гэтым разам прыйшло болей за сто чалавек.
Нясвоечасова разглядаюцца звароты грамадзян.
Музыка дапамагае мне бачыць фотаработу ў дынаміцы, як кіно!
Выдаўцы яе называюць сапраўднай сенсацыяй на беларускім кніжным рынку.
На працу так проста не бяруць.
Просяць пачакаць, пакуль хто-небудзь сыдзе ў дэкрэт.
Цяпер іх неабходна падключыць.
Напрыклад, на навагоднім свяце, дзе я была з мужам.
Нельга заробкі пры ім павышаць штучна.
У гэтым і ёсць складанасць мастацтва.
Што датычыцца дзяржавы, то ў яе такі рэсурс ёсць.
Канцэрт адбудзецца ў любым выпадку.
У многіх раёнах прагназуецца кароткачасовы снег, слабая завіруха.
Абсалютна рознастылёвыя песні, нават без драйву ёсць.
Але я лічу, што фестываль таксама з'яўляецца платформай для развіцця мясцовых гуртоў.
І яны ўжо вырабляюць еўрапейскай якасці тэхналагічную прадукцыю.
Хацелася стаяць пад ліхтаром, плакаць, піць гарэлку.
Віктар, як назваўся кіроўца, прыехаў на лецішча, калі вады было яшчэ няшмат.
У чым сакрэт поспеху гэтай краўдфандынг-кампаніі?
Два класы за год даюць вельмі павярхоўныя веды.
У фігурным катанні нашы спартсмены ўзялі ўсе медалі.
У мяне наогул шмат скепсісу ў дачыненні беларускіх мужчынаў.
На святкаванне з'ехаліся каталікі з дзесяткаў краін.
Няхай удзельнічаюць ва ўсім, у чым толькі пажадаюць.
Мне было б прасцей верш напісаць, хоць і не пішу сама.
Калі казаць пра нашы маладыя гурты, то такой асаблівай вядомасці там няма.
Падрабязная інфармацыя пра фэст на яго афіцыйным сайце.
Сёлета ў літоўскай сталіцы запланаванае ўрачыстае іх перапахаванне.
Гаворка ідзе пра буйныя сумы.
Гэта ведаюць як яго прыхільнікі, так і яго праціўнікі.
Гэта сапраўды так, ці адбываецца толькі тое, пра што нам афіцыйна паведамляецца?
Пераводы паступаюць з усіх рэгіёнаў краіны.
І гэтую танальнасць задаюць беларусы.
Па большасці пазіцый рост нязначны, у межах некалькіх адсоткаў.
Рахунак застаецца адзін, проста карткі да яго дзве, абсалютна раўнапраўныя.
Вывучаецца дакументацыя, прызначаны экспертызы.
Ніколі ніводзін прафесіянал не выходзіць на вышыню без страхоўкі.
Грузавікі заязджаюць у кожны двор.
Спачатку былі галаўныя болі, потым носам ішла кроў.
Спецыяліст тлумачыць, што сітуацыя ў камунальнікаў цяпер вельмі цяжкая.
І спрачацца на тэму, чаму так адбываецца з сучаснай беларускай літаратурай, можна доўга.
На руцэ ў мяне дастаткова даўно ёсць такая татуіроўка.
Дапамогуць у гэтым ізраільскія партнёры.
Цяпер у музыкаў рэпетыцыйны перыяд.
Ніводная малпа за некалькі сотняў год нават не надрукуе мастацкі твор.
На працоўных месцах сёння іх няма.
Праўда, з маці былі моманты.
Толькі ў адной аптэцы фармацэўт, седзячы ля экрана з рэцэптамі адчытвае жанчыну ў чарзе.
У ім не было пасажыраў.
Танней варыянта мы не знайшлі.
Свята фінансуецца як з бюджэту, так і са спонсарскай дапамогі.
Таму назіранне за журналістам кругласуткавае.
Таму чыста фінансава жадаючых на яго дастаткова.
Літаральна ўсе, хто можа трымаць у руках гітару.
Неўзабаве павінен быць падрыхтаваны праект кансервацыі.
Пры гэтым дзейнічаў не сам.
Плот раней выходзіў на вясковую вуліцу, зараз там лес.
Інтэрнэт-кавярням давядзецца збіраць пашпартныя дадзеныя сваіх кліентаў і адсочваць, якія сайты яны наведваюць.
А па астатніх не вядома, ці будуць яны выкладаць у наступным годзе.
А ў нашых умовах штосьці такое ствараецца?
Усе нацыі да гэтага імкнуцца, калі мы гаворым пра нацыю.
Сэнсу пакуль уводзіць дадзены падатак я не бачу.
Праўда, ці ёсць там нейкія пашкоджанні, разгледзець немагчыма.
Саша рамонт рабіў дома.
Праект можна паглядзець тут.
Доларавую формулу заменіць рублёвая.
Самае цікавае, год таму рабілі бясплатныя візы, тысячу віз зрабілі, а колькі сюды прыехала?
Таму кошык абнавіў заўчорашні максімум.
Натуральна, мне сказалі, што нельга размаўляць ні пра суд, ні пра што-небудзь іншае такое.
У нас няма традыцыі цікавасці да нацыянальных спаборніцтваў.
Там ніякіх перспектыў не было, рабіць не было чаго, няма куды схадзіць.
Гэта класічная сітуацыя падчас крызісу.
Можна таксама варыянт са службовым аўтамабілем.
Трэба толькі заявіць, што з'явіліся новыя акалічнасці.
У выніку пад'езды і навакольная тэрыторыя пастаянна забруджваецца чужымі людзьмі.
Цяпер ён у рэанімацыі.
Музыкі біг-бэнду выехалі на сцэну на велізарным лімузіне.
Але тут лічбы не сходзяцца.
Потым неабходна атрымаць згоду райвыканкама.
Адметнасць у тым што кола аўтараў пашыраецца.
Карыстальнікам прапануюць прагаласаваць за самы лепшы здымак.
На практыцы змяніць транслітарацыю на беларускую лацінку ўсё ж можна.
Толькі грошы і мяса.
Аднак сёння яна паведаміла, што на цяперашні час з'яўляецца беспрацоўнай.
Яе сапернікамі ў паўфінале будуць фіны.
Той адмовіўся вазіць маіх сяброў.
Пераможцы атрымаюць сімвалічныя прызы.
Дыск будзе выдадзены ў стандартным і пашыраным варыянтах.
Новае відэа каманды з'явілася на сайце гурта і старонках ў сацыяльных сетках.
Што тычыцца асабістага электратранспарту.
Вецер будзе заходняй чвэрці ўмераны, днём парывісты.
Акурат так музыка характарызуе стылістыку сваёй новай сольнай пласцінкі.
Ці можна казаць, што лібералізацыя скончылася?
Пагаварылі і пра вузкія месцы праектаў з пазіцый бізнесу.
Таму акрэсліў здарэнне як містычнае.
Лявон спусціўся ў залу і заспяваў прыпеў разам з гледачамі.
Дарэчы, большасць гэтай маёмасці знаходзіцца ў практычна ідэальным стане.
Пакуль толькі у псіхбальніцы.
Таксама могуць пасадзіць на суткі.
Нам падалося, што варта звяртаць больш увагі на нашых музыкаў.
Дэмографы прагназуюць, што насельніцтва краіны будзе змяншацца і надалей.
Што закону не супярэчыць.
Там ідзе рэдакцыйная праўка.
Было высветлена, што паляк быў моцна п'яны.
Яны правяраюць працу прадпрыемства за некалькі гадоў.
Мяне брат старэйшы падсадзіў тады.
Не раім купляць чурчхелу на трасе.
Хаця ў такім узросце заўсёды ўзнікаюць такія назвы!
Будуць іграць на афрыканскіх барабанах, саксафоне, балалайцы.
Кіраўніцтва навучальнай установы сцвярджае, што не робіць падобных захадаў.
Дарэчы, у некаторых універсітэтах аплата вырасла ўжо сёння.
Для іх у першую чаргу можа быць важным прэстыж.
Тады пачынаюцца нейкія пошукі і можа нешта нарадзіцца.
Новаму году не патрэбныя візы.
Дарогі месцамі цалкам залітыя вадой, па іх з цяжкасцю ездзяць аўтамабілі.
А прозвішчы тых, каго дадалі ў чорны спіс сёння, стануць вядомыя ў сераду.
Ёсць у іх і іншыя прыярытэты.
Маўляў, мы ж у вас пастаянныя кліенты!
Ён малады хлапец, і такое з ім здарылася ўпершыню.
Цэлы і задаволены ён можа спакойна стаяць у тамбуры.
Цяпер юрысты выдавецтва рыхтуюць прэтэнзію да беларускага брэнда.
Нашая генерацыя, мы уплываем на тое, што адбываецца, і адказваем за гэта.
Гэта намёк на нешта больш сур'ёзнае.
Я вельмі доўга вяртаўся дадому пасля кругасветнага падарожжа.
Студэнтам, якія адмовіліся ад размеркавання, больш не прыйдзецца вяртаць стыпендыю за гады навучання.
Цяпер яго сябар вырашыў працягнуць традыцыю.
У нас, на жаль, усе вельмі крайнія, ультрасы.
Але пра тое, што будзе на сцэне, і музыкі, і рэжысёр пакуль маўчаць.
Сваю віну ён прызнаў у поўным аб'ёме.
Тут стаіць адзінаццаць фігур.
Некалькі соцень чалавек прыйшлі.
Заблукаць для неабазнанага чалавека лёгка.
Хоць бы таму, што былі больш рознабаковыя гурты.
Ён рады сустрэцца са сваімі сябрамі.
Тэарэтычна яшчэ месяцаў пяць таму прадаць мяса селянін мог удвая даражэй.
Калі гэта паўторыцца яшчэ раз, будзе інсульт, і ўсё.
Тое, што замест снегу ідуць дажджы, кепска ўплывае на сельскую гаспадарку.
Мы створаныя выключна на творчых пачатках, мы сабраліся рабіць музыку.
Мы будзем арганізоўваць продаж па двух пакетах.
У мяне змяняецца падыход наогул да самога выканання.
Наколькі ты можаш панізіць кошты, каб яшчэ што-небудзь зарабляць.
Уладальнікі лецішчаў атрымалі афіцыйнае папярэджанне, што зносіць іх дамы будуць увосень.
Бо яшчэ ўлетку ў адну сталічную школу шукалі адразу шэсць настаўнікаў.
Ніякай датацыі ад дзяржавы.
Невядома, што яшчэ будзе з доларам і еўра.
Трэба дадаць яшчэ адну важную рэч.
Праўда, некаторыя не спасылаюцца.
Мы гэтых грошай ад нашай дзяржавы не атрымліваем.
У першым тайме госці мелі некалькі выдатных момантаў, але іх не рэалізавалі.
Таму можна казаць пра пераемнасць традыцый.
Таму ўсё вельмі дынамічна, і мы абралі дзесяць самых прыгожых дзяўчат.
Асноўнай прычынай падзення коштаў на нафту стаў абвал кітайскага фондавага рынку.
Калі яны адмовяцца ад нашых цэнаў, на наша месца прыйдзе хто-небудзь іншы.
У наш час ідэя знаходзіцца на стадыі праектных работ.
Яны, машыны, а не людзі.
Можна пісьмова даслаць паперу, без прозвішча.
Звязацца з амбасадай брытанцу не далі.
Эвалюцыйны можа ажыццявіцца двума шляхамі.
Потым злачынец пабег у бок гарадскога парку.
Таму што так людзі ператворацца ў жывёл.
Некаторыя хаваюцца ад спёкі ў холе.
Нам цяжка зразумець, чаму беларускае кіраўніцтва, вобразна кажучы, ляснула дзвярыма.
Першы ў свеце прэпарат для павышэння фізічных здольнасцяў чалавека створаны беларускімі навукоўцамі.
Па два месяцы дома не было.
Бо едуць фанаты ў баявым настроі.
Цяпер тут паўсюдна кіпіць праца.
Гэта былі мужчына і жанчына.
Планаваў жа на рэкорд свету ісці.
У дамах першай чаргі ўсё кватэры ўжо раскупілі.
Акрамя мокрага снегу магчымы дождж.
Ён не мяняў ні назвы, ні дызайну.
Таксама можна набыць паўфабрыкаты і прыгатаваць дома.
Увесь працэс не зойме больш за пяць хвілін.
А з другога боку, гэта падрыванне ўстойлівасці гэтых самых камерцыйных банкаў.
Яўген спадзяецца, што стане дэпутатам.
Цэны ў рэстаранах прыблізна як нашыя, толькі порцыі большыя.
Адзначаецца, што той участак быў асветлены.
Прапаноўвалі нават перааформіць запазычанасць.
Хабар, у тым ліку душавой кабінкай з гідрамасажам, ён атрымліваў ад прыватнай будаўнічай кампаніі.
Ні людзей, ні асяроддзя.
Ёсць іншыя прыклады, калі пацярпеламу выплачваюцца сотні тысяч долараў кампенсацыі.
Грамадскі транспарт стаяць не павінен.
Аднак, ужо паспеў аднавіцца праз суд.
Яго цікавіць, чаму былі змененыя ахоўныя межы помніка.
Клімука вінавацяць па пяці артыкулах.
Бо калі я назаву суму, у мяне будуць вылічваць нейкія грошы тут.
Тэма стала справай досыць вузкага кола інвестараў і гікаў.
Колькі год ужо мінула.
Найбольш спякотныя будуць бліжэйшыя выходныя.
Але літоўскія прадпрымальнікі не менш зацікаўленыя ў знаёмстве з беларускай прадукцыяй.
Тое самае можа адбыцца і з будынкам кляштара.
Хутчэй, у камандзе, у калектыве.
Хабары налічвалі сотні тысяч долараў.
Сёння можна адсочваць усе перасоўванні карыстальніка ў сетцы.
Не трэба заўчасна тапіць карабель, які яшчэ плыве.
Мы ж пайшлі ў іншую чаргу, у другія дзверы.
Я стаю за незалежнасць сваёй дзяржавы.
Мы стварылі вельмі сур'ёзную сацыяльную сетку.
Барысаўчане мелі значную перавагу, але ніяк не маглі адкрыць лік.
Прыйшлі дзясяткі чытачоў, якія жадалі падпісаць яе старыя і новыя кнігі.
У кватэры паміж ім і жонкай узнікла чарговая сварка.
Альбо калі нейкая арганізацыя альбо прадпрыемства просяць яе правесці.
Таму наша краіна можа адыграць важную ролю ў захаванні стабільнасці ў рэгіёне.
Дарэчы, акурат цяпер ідзе прызыў у войска.
У нас многа платных месцаў.
Таму згаданая кампенсацыя за загінулую птушку далёка не апошняя.
Гэта мусіць быць агульным клопатам усіх беларускіх грамадзянаў.
Здымкі ідуць і на тэрыторыі нашай краіны.
Застаецца і такое пытанне, ці зробяць чыноўнікі з гэтага выпадку належныя высновы.
Некаторыя з іх маюць намер скардзіцца на катаванні.
У горадзе закрылі школы і дзіцячыя садкі.
Ён на два гады старэйшы за мяне.
Не таму, што ў мяне ўлады не хапае.
Цалкам згодны, што ўжо былі з гэтым вельмі дрэнныя прэцэдэнты.
І пачаў збіраць узоры абмундзіравання сучаснага беларускага войска.
Праўда, пакуль толькі ў адным банку.
Зараз адтуль небяспечная прадукцыя забіраецца.
Дзесяткі тысяч маніфестантаў запоўнілі плошчу перад будынкам парламента.
Праект прадстаўлены двума знакамі круглай і прамавугольнай формы.
Зорка гуляе ў футбол і прытрымліваецца вегетарыянства.
У хлапцоў з гомельскага транспартнага ўнівера гэта ідзе, як практыка.
Мне падаецца, што цяпер пачаўся рух у бок міра.
Па чутках у музей не будзе свабоднага доступу для наведвальнікаў.
Зноў у аддзел кадраў.
Прыкметы нагадалі яму мужчыну, які працаваў недалёка ад яго дома.
А гэта ўсё размовы на карысць бедных, беднага нашага насельніцтва.
Часам мы першыя хамім, часам першымі даводзіцца збягаць.
З гэтай прычыны было прынятае рашэнне часткова аднавіць рух.
Стажыроўку знайсці самому амаль немагчыма.
Потым была нейкая мышыная валтузня за кулісамі, і мы, зразумела, не выйшлі.
Толькі па розных тарыфах.
Таму немагчыма сказаць, як доўга будзе дзейнічаць забарона на ільготнае крэдытаванне.
Стандартныя словы пра культурнае супрацоўніцтва, пашырэнне кантактаў, сілу кніжнага слова і гэтак далей.
У некаторых банках яна складае ўсяго адзін рубель.
Але мне толькі зніжалі адсотак, бо не было бюджэтны месцаў.
Госці забілі трэці гол, але было падазрэнне, што меў месца афсайд.
А справу трэба накіроўваць на даследаванне.
Яму здавалася, што яны з яго смяюцца.
Калі прыходзяць, то гадзіны на дзве.
Маўляў, людзі не маюць грошай, а хацелі б займацца і вучыцца.
Паводле яе слоў, захворванне чакаецца сярэдняй інтэнсіўнасці.
Пра гэта стала вядома з ананімнай крыніцы.
Не забыліся перапісаць і бяздомных.
А яшчэ ёсць цяжарныя дзяўчаты.
Вечар скончыўся, аднак, сваркай і расстаннем.
Яны абмеркавалі перспектывы супрацоўніцтва, у тым ліку ў галіне турызму.
Але ніхто не хоча, каб ён памёр.
Скажу, дарэчы, што там сядзіць вельмі шмат здольных і таленавітых людзей.
У момант здарэння бацькі знаходзіліся побач.
Усе гэтыя аферы пачынаюцца здалёку.
Калі пералічыць гэтыя грошы ў бульбу па рынкавых коштах, то атрымаецца немалы ўраджай.
Цяпер ідзе працэс рэгістрацыі вакцыны.
Цікава, што да вясны дзяўчына збіралася на філфак.
Жанчыну потым я, ужо калі падыходзіў, бачыў.
Пяць песень, якія складаюць міньён, цалкам адлюстроўваюць цяперашні стан каманды, сцвярджаюць музыкі.
Канадскі будынак, бязрамная канструкцыя, стальныя самаапорныя сцены.
На думку карыкатурыста, гэта стала б сур'ёзнай памылкай.
Не да канца вырашаныя пытанні фінансавання.
Праўда, калі дакладна з'явіцца кружэлка, пакуль прадказаць складана.
Школа працягнула працаваць у штатным рэжыме.
У кожнага трэнера можна адшукаць яскравыя перыяды.
Каледж іх запужаў, што яны будуць плаціць.
Дзясятак сельсаветаў, некалькі прадпрыемстваў ужо падалі заяўкі на ўдзел у конкурсе.
Рэканструкцыю кранула і мемарыяльную частку плошчы.
І гэтая тэндэнцыя захавалася.
Яна сказала, што жыццё без дачкі для яе не мае сэнсу.
Вы можаце азнаёміцца з яе зместам.
І ўсё ж госці былі бліжэй да перамогі.
Пазней кампазіцыі былі выдаленыя з сайта.
У дзяўчынкі было шмат сяброў, яна здавалася таварыскай.
Аднак справа адразу пайшла не па сцэнарыі.
Будзе пераважна без ападкаў, як і ў наступны дзень.
А потым проста адмовіліся падпісаць дамову.
Колькі будзе каштаваць тур, пакуль невядома.
Сярод трох дзесяткаў канкурсантаў з дзесяці краінаў тры беларускіх калектывы сталі лаўрэатамі.
Побач з ім з'явіцца алея для хроснага ходу, пляцоўка для правядзення імшы.
У начныя гадзіны без ападкаў.
Калі у галерэі з'явяцца новыя партрэты віцебскіх князёў, пакуль невядома.
А катлеты робяць, аказваецца, з такіх вось даволі мілых цялушак.
Пры тым, што ў адмове абсалютна не напісана, што менавіта мы парушылі.
Не бачу ніякіх пабораў.
Адразу знайсці немаўля не ўдалося.
Узровень радыяцыі ў ягадах перавысіў норму ў чатыры разы.
Расійскі зенітны ракетны комплекс з баявой машынай на колавым шасі.
Але пра нейкія вынікі пакуль казаць рана.
Гэтым карысталіся некаторыя пасажыры.
Напэўна, звязана ў першую чаргу.
Адбывалася гэта на вачах жонкі і малога сына.
Пераважна гэта былі людзі больш сталага ўзросту.
Хоць відавочна, што арганізатары не здольныя кантраляваць сітуацыю.
Мэта гэтага інстытута, каб ён забяспечваў выплаты падаткаў у бюджэт.
Аўтары прац, якія занялі другое і трэцяе месцы, атрымаюць каштоўныя прызы.
Зараз яны ёсць у продажы.
Больш старажытная за іх забароны.
Менавіта столькі заявак паступіла на адкрыты конкурс.
Але адвакаты яшчэ не азнаёміліся з ім.
Проста паступіў сігнал аб нейкім здарэнні.
Аднойчы суткі адседзеў з казлом.
Атрымліваецца, мінімум кожны дзень ездзіць на аўтобусе на заняткі і назад.
Знайдзіце яго тэлефон і званіце.
Прадаўцоў вельмі шмат патрабуецца.
Ідзе канкурэнтная барацьба, але паміж сталымі гульцамі.
Пра гэта гаворыцца ў прэс-рэлізе галоўнай банкаўскай установы краіны.
У бліжэйшыя дні будзе сфармаваны графік паставак мяса да канца года.
Што прапануюць за гэту суму і дзе знайсці танны абед?
Я вельмі няўважлівы чалавек, рассеяны.
Падрыхтоўка і правядзенне комплексных выпрабаванняў.
Ліфта ў будынку няма.
Пасля ўсе шчасліва расходзяцца па дамах.
Раней паведамлялася яшчэ пра дваіх загінулых.
Памятны знак можа ўвайсці ў экспазіцыю музея.
Тым не менш тады бакам удалося дамовіцца.
То бок ён увесь гэты час знаходзіўся ў іх у карыстанні.
Гродзенская каманда засталася адзінай, якая яшчэ не перамагала ў гэтым першынстве.
Уратаваць іх не змаглі.
Аднак людзі тады так не лічылі.
У выніку, узровень вады ў рачулцы глыбінёй два метры падняўся ўдвая.
І сказаць дакладна таксама нічога не могуць.
Яны любілі паэзію, любілі людзей, якія пішуць вершы.
І ў ім, наколькі мне вядома, знаходзіўся толькі адзін чалавек.
Паводле яго слоў, у асноўным гэта макеты.
Цяпер музыкі актыўна рыхтуюць вялікую праграму з лепшых песень.
У ёй узялі ўдзел некалькі дзесяткаў бабруйскіх хлапцоў і дзяўчат.
Тэмпература паветра трымаецца на некалькі градусаў вышэй за кліматычную норму.
Пра гэта сёння паведамляе расійская прэса.
Я не разумею, навошта рабіць сацыяльныя песні!
І ці змогуць фірмы кшталту вашай стаць ім альтэрнатывай?
Рэпетыцыя параду ім не перашкодзіла.
Але раён па-ранейшаму ціхі.
Працуе ў хоспісе сацыяльным работнікам.
Ён жа і прымае рашэнне ад зняцці яе з пасады.
Калі абмежаванняў на кнізе пазначана не будзе, дык я вам яе выдам.
Прыязджайце як мага часцей.
У нас ёсць спісы іх усіх.
Гэтае месца не для адпачынку, а для разважання і хвіліны маўчання.
Што тычыцца спаборніцтваў па супрацьдзеянні, дык мы праводзім іх на розныя тэмы.
Пакуль невядома, у чым яго вінавацяць.
Тэндэнцыя да зніжэння заробкаў захаваецца і далей, лічыць эканаміст.
У нас нарадзіўся плакат, які яшчэ сёння шмат дзе можна пабачыць.
Уначы прагназуецца пераважна без ападкаў.
Пагадненне з галкіперам разлічанае да канца сезона.
Шкада, што ніводны з іх не трапіў у экспазіцыю.
Калі там людзі разважаюць на такім пячорным узроўні.
Вядома, што ён не пагодзіцца.
Не паспелі паўдзельнічаць у мінулым розыгрышы?
Кажа, часам бывае больш, але не нашмат і нячаста.
Дарэчы, нам было б цікава ўбачыць гэтыя заявы ў паліцыю.
Нават сына выправіла да сваякоў у іншы горад.
У календары ёй дастаўся верасень.
Яна закрыла ўсе мішэні і паказала выдатную хуткасць.
Ён выйграў індывідуальную шашэйную велагонку з раздзельным стартам.
Мы плануем, што развіццё гэтых двух напрамкаў будзе працякаць паралельна.
У дадзены момант сайт даступны толькі праз ананімайзеры.
Проста гэтым разам яны праспявалі ўсё, што хацелася пачуць.
Але фатаграфаваць людзей яны могуць толькі з іх згоды.
Усім ім форма спадабалася.
Маладыя людзі хацелі атрымаць яскравыя ўражанні і фота.
У нас проста не атрымалася іх надрукаваць.
Беларускую і рускую мову на фестывалі вырашылі не прэзентаваць.
Фільмы з ім глядзім дакументальныя і гістарычныя пра космас.
Значна, хоць і не настолькі, патаннелі і іншыя гатункі нафты.
Выбар там значна большы, чым у звычайных крамах для кубінцаў.
Падача заявак на конкурсную частку закончылася ў сярэдзіне красавіка.
П'яны кіроўца заехаў у групу пешаходаў на ходніку.
Ён заявіў, што варта больш шырока прыцягваць да жыллёвага будаўніцтва прыватны бізнэс.
Аднак з-за зменаў у графіку візіту гэтае мерапрыемства адменена.
Магчыма, гэтыя нетыповыя памеры і ствараюць уражанне аб'ёмнасці.
Яшчэ можна схадзіць у кіно.
Яны, аднак, хацелі атрымаць іх у цягніку.
Апошні раз яны былі там у канцы мінулага году.
Беларусь не так часта адмяняе для кагосьці візы.
Некаторыя рэшткі належаць нават напалеонаўскаму войску.
Але цяпер гэта інфармацыя заканадаўча не можа быць перададзена іншым чынам.
Ксенія, скажы, ну ты хоць радая была перамозе?
У пэўным сэнсе закрылі пытанне са знешнім сектарам.
Жанчыны з камісіі не паддаюцца.
На галоўным фота студэнты падаюць петыцыю ў рэктарат.
Ды і не змогуць бежанцы прэтэндаваць тут на месцы.
У выходныя на тэрыторыю сталічнага рэгіёну прыйдзе вільготнае і халаднаватае паветра паўночных шыротаў.
Дазвол выдадзены на тры гады.
Пра гэта ён паведаміў пасля матча, перадае прэс-служба барысаўскага футбольнага клуба.
Зрабіце ўжо хоць бы нармальную сістэму дэкларавання!
Выявілася, што мужчына меў дрэнны слых.
Яны даўно ўжо нікога не выводзяць з сябе.
Магчыма, канешне, што так адбылося толькі з-за прысутнасці журналіста.
Не той ужо ўзрост, каб прасіць грошай на гітару ці на паход у клуб.
Тым больш не трэба ехаць і адкрываць візу.
Узімку фіксуецца меней дзён з вялікімі маразамі.
Іншыя пункты можна пабачыць тут.
Таксама гасцям свята прапануюць майстар-класы па малдаўскіх танцах і вырабе сувеніраў.
А ўвогуле, на думку стралка, прыз мусіць быць іншы.
Такім чынам, у справе пяць чалавек.
Па іх выніках стануць вядомыя ўсе пары плэй-оф.
Я маю на ўвазе вялікі бізнес.
А адна нага робіць трошку большы крок, чым другая.
Для іх адкрыты практычна ўвесь свет.
У нас адмянілі ліцэйскі клас, і нямецкая мова пайшла на факультатыў.
Калі турыста цяпер не пераканаць, ён не вернецца.
Што да буйных прадпрыемстваў, яе можна правесці паштучна.
Гэта выключна падарунак, невялікі наклад якога будзе раздадзены прыхільнікам гурта і проста добрым людзям.
Нейкай канкрэтнай праграмы, як тэатр, мы не рыхтуем.
Між тым, жанчына знаходзіцца на сёмым месяцы цяжарнасці.
Гэта дазволіць таксама вычысціць сухое дно.
А яго краіна не ўцягнецца ў гонку ўзбраенняў.
Даўжыня секунды вылічалася зыходзячы з гэтага інтэрвалу.
Але думаецца, што з атрыманнем пазыкі, працаваць давядзецца яшчэ больш.
І ўяўляюць, што іх чакае ў бліжэйшыя дні.
Тым не менш справілася і заваявала на турніры золата.
Наогул фестываляў мусіць быць шмат, усялякіх, цікавых і розных.
Бо беларускамоўных песень, сапраўды душэўных, у нас вельмі мала.
Ліцэісты рэгулярна атрымліваюць медалі міжнародных алімпіядах па школьных прадметах.
Дарослыя не смяюцца, не.
Там нічога не плацяць.
А па мінулым больш за два дзясяткі.
Надпіс быў зроблены старажытнаславянскімі літарамі.
Але гэта незвычайнае не будзе кранаць людзей, а будзе кранаць толькі яго.
Мы даслалі яшчэ адну, таксама ў лютым.
Нагадаем, тры матчы тура прайшлі ў суботу.
Яны выглядалі вельмі нецвярозымі.
Новы работнік будзе займацца консульскімі пытаннямі.
Яны прасоўваюць свае інтарэсы.
Аднак два замежныя клубы выступяць у вышэйшай лізе чэмпіянату краіны.
Выратаваць хлопчыка не ўдалося.
Колькі гадоў было іх абраннікам?
Набыць можа кожны жадаючы.
Я студэнтка, якая шмат падарожнічае, ў тым ліку на еўрапейскія студэнцкія канферэнцыі.
Студыйная версія песні з'явілася літаральна на днях, і музыкі вырашылі не цягнуць з прэзентацыяй.
Столькі, колькі трэба ў гарах рыхтавацца, столькі і будзеце рыхтавацца.
Бацькі малых у суботу з'ехалі ў суседні горад, а бабуля даглядала дзяцей.
Петыцыя размешчаная ў інтэрнэце, падпісацца пад ёй можа кожны ахвочы.
І гэта факт, які здзіўляе.
І атрымаўся шэраг такіх дастаткова цікавых відэакліпаў.
Гульня пабудаваная найперш на зносінах паміж людзьмі.
З-за моцнага ветру на заўтра аб'явілі аранжавы ўзровень небяспекі.
Правілы і гэта дазваляюць у пэўных выпадках.
Удакладнялі, ці ёсць змены, нам адказалі, што не.
А пасажырам гэта спадабалася.
На гэты раз па дарозе дадому.
Нас папракаюць у тым, што мы недастаткова паслядоўныя, недастаткова рашучыя.
На дадзены момант ідзе агляд месца аварыі.
Долары любяць і рускія алігархі, і беларускія бізнесмены.
Ён лічыць, што ўсё залежыць ад самога чалавека і яго актыўнасці.
Рэжысёр мяркуе, што з-за гэтага фільм згубіў шмат грошай.
Але ўжо дазволеныя праекты на гэтай тэрыторыі дабудуюць.
Думаю, з прыкметамі дыябету.
Часу бракавала, даводзілася працаваць у выходныя дні.
Вось такі цікавы досвед.
Неабходныя спецыялісты знайшліся толькі нядаўна.
Людзі мусяць жыць доўга, людзі мусяць жыць шчасліва.
Гэта тыя людзі, якія стаяць у чарзе адміністрацыі раёнаў.
А перад пасадкай праводзяць ужо больш пільны дагляд.
Я думаю, што для таго, каб слухаць песні любога аўтара, трэба быць падрыхтаваным.
Напрыклад, каб усыпіць слана, дастаткова двух міліграмаў карфентанілу.
Такая ж выява з'явілася на афіцыйным сайце кампаніі.
Цяпер арганізаваны аб'езд аварыйнага ўчастку.
Знайсці кампраміс з незадаволенымі бацькамі ў адміністрацыі гімназіі не атрымалася.
І таксама найбольш глядзяць на веданне мовы.
Таліне ў пачатку сакавіка.
Іх як раз больш за ўсё ў віцебскай вобласці.
Хто з беларускіх зорак сцэны возьме ўдзел у канцэрце?
Унікальны гісторыка-археалагічны цэнтр плануецца стварыць у беларускай сталіцы.
Узгадняць дзеянні будзе адмысловы каардынацыйны цэнтр.
Усё трэба пакласці на шалі вагаў.
Некалькі тысяч чалавек прыехалі на гэты легендарны фэст беларускай музыкі.
Уначы і зранку месцамі будзе туман.
Я адчуваю сябе не ў сваёй талерцы, калі прыходжу запісвацца на студыю.
А попыт не проста ёсць, за яго змагаюцца.
Сёння яшчэ будзе будавацца адна прыбудова.
Але хачу праверыць свае здагадкі.
І мой бацька ставіў пратэзы за грошы.
Аднак спадзяецца, што ў хуткім часе амерыканскіх дыпламатаў у нас пабольшае.
Можна сказаць, што не ўсё тое, што адбываецца, зразумела для прадстаўнікоў касцёла.
Беларусі даўно трэба было пачынаць працаваць з юанем.
Магчыма, ён зацягнецца да наступнага года.
Цяпер яны спрабуюць уладкаваць сваё жыццё і будуюць планы.
Пажар адбыўся сёння ўначы.
Граў у музычных гуртах.
Але не скажу, што паперак дужа шмат, апошнім часам іх паменшала.
Вакол касцёла паўсюль людзі.
Але вось першакрыніцу недзе хаваюць.
І ён не можа дапусціць яе страты, інакш яму гэтага беларусы ніколі не даруюць.
Сярод запалкавых карабкоў ёсць і вельмі рэдкія асобнікі.
Самі прадаўцы не адмаўляюць камерцыйны аспект такой падтрымкі.
Таццяна працуе выхавацелькай ў адным са сталічных дзіцячых садкоў.
І жалезная дысцыпліна для кіраўнікоў і спецыялістаў!
Парламенты дзвюх краін ратыфікавалі дакумент у лістападзе.
Ці ёсць нейкія зрухі ў гэтым?
Звычайна для гэтага патрабуюцца магутныя працэсары.
Гэта самы галоўны паказчык.
Дарогу, як ехаць з горада, перагарадзілі вялікімі бетоннымі плітамі.
На сайце фірмы ёсць даволі сімпатычныя варыянты сукенак.
Але пакуль рашэнне не прынята.
Уласна, усе гэтыя змены і падштурхнулі нас напісаць такі альбом.
Прынцып вертыкалізацыі сёння застаецца абсалютным.
Але была там адна беларуская, праўда, толькі размаляваная.
Скрыня, на дзіва, празрыстая.
Дарэчы, машыну выйграў у латарэю яго сын.
Карацей, пытанняў больш, чым адказаў.
Дзякуючы вайскоўцам, стадыён выглядае часткова запоўненым.
Хутчэй за ўсё музыкант пойдзе вучыцца па іншых цікавых профілях.
Рымашэўскага, калі б было размеркаванне, маглі б накіраваць працаваць прарабам.
Нагадаем, што турнір пройдзе ў траўні наступнага года.
Дзяржава падтрымлівае айчыннага вытворцу.
Таму і карыстацца бясплатным праездам права таксама не маюць.
Адзначаецца, што летась з'явіліся новыя суб'екты і найперш гэта футбольныя фанаты.
У верасні сітуацыя таксама няпэўная.
Проста мне падаецца, што такую магчымасць разумна выкарыстаць англамоўным і рускамоўным гуртам.
Сапраўдная вясна прыйдзе ў нашу краіну ў другой палове гэтага тыдня.
У нас няма офісу, у нас няма заробку.
Мы гэта забралі і зараз усё памытае, чыстае павязём ізноў у вайсковую частку.
Мы яе прыватызавалі, і цяпер там жыве старэйшая дачка.
Яны нагадваюць, што ў сёлетнім красавіку мусіў адбыцца пераразлік аплаты за навучанне.
Найбольшая колькасць такіх выпадкаў зафіксавана ў сталіцы.
А вось саму трубу давялося тэрмінова перакрыць.
Я ўжо бачу толькі мішэнь, а для мастака гэта абсалютна недапушчальна.
Праўда, ніводнага разу гэта не дапамагло барысаўскай камандзе атрымаць перамогу.
Вынікі даследавання апублікаваныя ў часопісе па гісторыі амерыканскай эміграцыі.
Не рэдкасць, калі іх пошукі могуць прывесці за мяжу.
Найлепшых чакаюць прызы і падарункі.
А сам ён грозна абяцаў разабрацца.
Звязана гэта, безумоўна, з інфляцыяй.
Мы толькі павялічым знешні доўг.
Аднак дзяўчынка іх зрабіць не магла.
Пытаемся, што яна будзе рабіць, калі заўважыць парушэнні?
У мяне зараз не засталося тэатральных праектаў, дзе б я быў заняты.
Выпрабаванне цукровага рэагенту правядуць на сталічных вуліцах.
А пасля супакоілася і вырашыла яшчэ крыху паплаваць.
Але ці можаце вы пералічыць колькасць напісаных твораў?
Але цяперашняя расійская сітуацыя выгадная найперш самім расійскім вытворцам.
Дробныя рэчы крадуць пачкамі.
Яго ніхто не пралічваў.
Некаторыя нашыя абаронцы ў гэтым матчы выходзілі ў нападзе.
Выдатнікам не быў, але вучыўся добра.
Адключаюць і месячнікі, і двухмесячнікі.
Медыкі прагназуюць, што спад эпідэміі пачнецца праз адзін-два тыдні.
Гэта для ўсіх краін ужо прамінулы этап.
Таму ніякіх праблем з маім сыходам не было.
Прычым занятыя яны былі пастаянна, нават калі я прыходзіла самай першай.
Сайт цяпер знаходзіцца ў распрацоўцы.
Упор будзе зроблены на беларускія гарады.
Маркотная і цяжкая штучка.
Таксама тут створаны інфармацыйны цэнтр для журналістаў.
Як далёка зойдзе першая маштабная беларуска-украінская гандлёвая вайна, убачым неўзабаве.
Аўтобус ехаў у напрамку расійскай мяжы.
Мінулы год быў драматычнай праявай гэтай барацьбы.
Маскве, дзе займаўся бізнэсам.
Паверце, ніхто нікога ніяк не прыгнятае.
І маса грошай была выдаткаваная бескантрольна.
Нейкі стан бярэ за базавую, і ўсе параметры параўноўвае.
Гэтыя высновы грунтуюцца на аналізах элементаў матэрыяльнай культуры славян.
Узяўшы такі корпус, можна зрабіць перакладчык з нуля.
Каб атрымаць візу, спачатку трэба зарэгістравацца праз інтэрнэт.
У розных краінах узроставыя абмежаванні на прагляд фільма вельмі разыходзяцца.
У рэале і ў інтэрнэце.
Прычым, у вас не горшая падтрымка, чым у гуртоў, што граюць, уласна, метал.
Што праўда, вакансій у цэнтры занятасці шмат.
Яе плануюць усталяваць на ўездзе ў горад.
Сустрэч сапраўды было шмат.
Некаторыя групы ўзнікаюць стыхійна і далучаюцца да руху супраціўлення.
Кампанія здыме праграмісту жыллё і прадаставіць працу!
Але нельга забываць, што ў кожнай краіне ёсць прадукт толькі для нацыянальнага распаўсюджання.
Штогод дзесяткі маладых спецыялістаў не даязджаюць да месца сваёй першай працы згодна з размеркаваннем.
Які, фактычна, і прадвызначыў імя беларускага пераможцы.
Кожны чалавек піша па-рознаму.
Дзяўчына сёлета пяць месяцаў працавала прадавачкай у інтэрнэт-краме аднаго з таварыстваў з абмежаванай адказнасцю.
Па-першае, арганізатары паставіліся да сваёй працы вельмі адказна.
Але наперадзе яшчэ агітацыйны перыяд, таму беларускім крэатыўшчыкам могуць спатрэбіцца ідэі з усяго свету.
І тут знаходзіцца галоўная праблема сённяшняга ўкраінскага крызісу.
Перад смерцю ўсё марнее.
Прэтэнзіі да трэцяга прадпрыемства ўзніклі з-за тлушчава-кіслотнага складу прадукцыі.
Будзем працаваць над шоў-праграмай.
Найбольшай папулярнасцю карыстаюцца прафесійныя дні.
Дома ў пяцікласніка знайшлі яшчэ адну такую гранату.
Аднак журналістаў больш цікавілі практычныя пытанні.
У гэтых чэмпіянатах каманда заняла другое і трэцяе месца.
Ёй трэба пастаянна разжоўваць інфармацыю.
Насельніцтва бліжэйшых населеных пунктаў вывозіцца ў бяспечныя месцы.
На месяц мы размяшчаем да пяці праектаў.
Высветлілася, што ў кватэры адключаныя ўсе камунальныя паслугі.
Цяжка і маральна, і псіхалагічна.
У маршрутцы былі кіроўца і пяць пасажыраў.
Яны ідуць разам, дзяцей трымаюць за руку.
Пасля чаго прадаваў гэта на розных сайтах.
Спектакль быў з захапленнем прыняты аўдыторыяй.
Я наогул спакойна стаўлюся да таго, у што людзі апранутыя.
На гэтым напрамку і магчыма было б прасунуцца.
Няма людзей, якія могуць добра пра гэта пісаць.
Праход з півам да канцэртных пляцовак забаронены.
Аднаўленчыя працы вядуцца ўжо другія суткі.
Дастаткова шмат катэгорый не патрапіць пад сёлетнюю амністыю.
Экстрэмісцкая дзейнасць такая, яна не патрэбная.
Практычна штодня цана на адпачынак расце.
Яго рэканструкцыя працягвалася каля трох гадоў.
Такі крэдыт дадуць толькі пад паручальніцтва.
Я б з задавальненнем галасаваў толькі за яе.
Затрымка склала каля трох хвілін.
У заяве клуба сказана, што кантракт скасоўваецца неадкладна.
У гэты момант і адбыўся стрэл.
Прычым, як у працоўны час, так і на выходных.
Такой гатоўнасці не назіраецца.
А я заўсёды паўтараю, што сэрвіс не бывае дзяржаўным.
Аднак найхутчэй гэта было самагубства.
У краіне зацверджаны дадатковы пералік сацыяльна значных тавараў.
Усе беларускія дзяржаўныя каналы выйшлі з нечаканымі матэрыяламі на гэтую тэму.
Аднак фінансавае становішча мінскага клуба не дазволіла вярнуць нават частку пазыкі.
І для палякаў таксама.
Разам з тым, па яго словах, адпрацоўваюцца некалькі іншых версій.
Для новага альбома распрацоўвалі канцэпцыю і план?
Так што нічога дзіўнага ў гэтым няма.
І трэба дзяцей вучыць працы.
Баевікі працягваюць абстрэльваць горад з артылерыі.
На гэтай стадыі ўжо прыцягваюцца ў дапрацоўку дакумента будучыя патэнцыйныя ўдзельнікі партнёрства.
Маўляў, усе выдаткі потым проста далічацца ў арэндную плату.
Радкі літар кладуцца то гусцей, то радзей, і ўтвараюць новы тэкст, але ўжо графічны.
Няма ніякіх іншых тлумачэнняў.
Паведамляецца, што ніякія цягнікі гэтым часам не ішлі.
Можа быць, праз некалькі гадоў.
Можа, і магчыма, але яго трэба вырашаць чыста ў рускіх традыцыях.
Яны лічаць, што праз суд дамагчыся праўды нерэальна.
Яе знімуць у сярэдзіне траўня.
У кнігу ўвайшлі артыкулы аўтара, якія пісаліся на працягу дзесяці гадоў.
Перад гандлем пастаўленая задача павялічыць абавязковую долю беларускай прадукцыі.
Цяпер пакрыццё стала разбурацца.
Не падрыхтавалі ўсе дакументы, наколькі я разумею.
Але яна яго праганяе.
Цягам сумеснага жыцця паміж імі здараліся гучныя сваркі.
Хаця і падыходзілі да яго розныя людзі.
Калі народ у нас яшчэ ў адпачынку.
Медыкі кажуць, што да эпідэміі грыпу яшчэ далёка.
Што гэта будуць за сюрпрызы, каманда пакуль трымае ў сакрэце.
Яна там працавала і дасылала грошы на жыццё сыну і меншай дачушцы-школьніцы.
Мы былі розныя людзі.
Гэтая навіна не азначае, што націскаць на кнопку трэба проста зараз.
Аднак у выніку быў звольнены.
Я так разумею, што ў кожнага з музыкаў розныя густы.
У амерыканскіх спецслужбаў, напрыклад.
Дзесяць хвілін да афіцыйнага адкрыцця ўчастка.
У яго трапілі тры беларускія каманды.
Але кіраўніцтва музея не выказала зацікаўленасці ў гэтым.
Салёнае высакагорнае возера з мёртвымі берагамі, пакрытымі ссохлымі ад солі дрэвамі.
Сюжэты трэкаў могуць тычыцца не толькі нашай, але і любой іншай краіны.
Выкладанне вядзецца ў храналагічным парадку і выключна на польскай мове.
Сапраўды, цяпер гістарычны помнік выглядае інакш, чым месяц таму.
Атрымліваецца, што мы замкнулі кола.
Яны кажуць, што раней такога ў тэатры не было.
Аднак нападнікаў гэта не спыніла.
У нас вялікі калектыў, у нас ёсць танцоўшчыцы, у нас ёсць спецыяльны оперны вакал-травесці.
Дый наплыву турыстаў у горадзе не назіраецца.
Толькі што сцяжкі на машынах тады былі расійскімі.
А потым нам даслалі маладога спецыяліста з вышэйшай адукацыяй.
Ёсць нават праекты, якія фатографы рыхтуюць некалькі гадоў.
Нягоднік уцёк, я яго не разгледзела і не пазнала.
Размаўляем з дырэктарам аднаго са сталічных універсамаў.
Усялякая фігня не ўзгадваецца ж!
А тады я цалкам паглыбілася ў гэтую тэму ў мастацтве.
Праўда, гарадскія ўлады змянілі месца збору.
Але сапсаваныя бюлетэні ёсць не паўсюль.
Гэта проста пірацкія дыскі.
А палякі набываюць доўгатэрміновыя праязныя.
Жыхары горада скардзяцца на моцны смурод, які ідзе ад завода.
Тут зробленыя важныя памылкі.
Аднак рэзкага павышэння коштаў не чакаецца.
А ўсё таму, што беларускія ўлады хочуць атрымаць нешта за нішто.
Пільна сачыць за курсам расійскага рубля.
Да канца тыдня конкурсная камісія ацэніць праекты будучых кампазіцый.
У ваенны час яны генерал-маёры дзеючыя.
Азнаёмлюся з відэазапісамі, з матэрыяламі праверкі.
Распрацоўшчыкі звяртаюць увагу на энергаэфектыўнасць электрамабіля.
Субсідыі ў асноўным атрымліваюць пенсіянеры.
Ён моцна пакусаў ёй правую нагу.
Нідзе так не было.
Таму спецыялісты цэнтру рэкамендуюць звяртацца толькі да легальных майстроў з сертыфікатамі.
Беларусі можа вырашыць кожны сам.
Прахадных песень амаль няма.
Усе дамы ў гэтым раёне не вышэй за два паверха.
Гэта ім пакрываюць тыя маральныя страты, што яны панеслі.
Трэба падымаць культуру спажывання гарадской прасторы.
Кажуць, што сям'я жыла ў дастатку.
Троху пазней я зацікавіўся джазавай музыкай.
На свяце было шмат музыкі і песень.
У аснову пастаноўкі з ідэнтычнай назвай лягуць песні альбома.
Сечын, нібыта, планаваў абмеркаваць пытанні супрацоўніцтва ў энергетычнай сферы.
Рэч у тым, што ўсе віды птушкаедаў у той ці іншай ступені атрутныя.
Гэта нечакана, і гэта сапраўды яшчэ адзін штуршок, каб рухацца наперад.
Мы такога хадайніцтва не накіроўвалі.
І ёсць некалькі механізатараў мужчын.
У нас яшчэ не прызначаная дата.
Візы для беларусаў зноў будуць бясплатнымі.
Яны павінны з'явіцца па ўсёй краіне.
І ў выніку я вярнуўся да таго, з чаго пачынаў падлеткам, да музыкі.
Чым такое скарачэнне можа пагражаць краіне ці яе грамадзянам?
У некаторых выпадках ад базавай велічыні могуць нават адмовіцца.
Целы загінулых знайшлі ў кватэры.
А неверагодна высокі вакал амаль вымушае зрываць навушнікі.
Напярэдадні быў бацькоўскі сход, мы ведалі пра двойкі за верш.
Аднак выратаваць гульню не ўдалося.
Рэліз будучай пласцінкі прызначаны на вясну.
Я думаў, што на наступным тыдні,  алі паслы вернуцца.
Там заносяць інфармацыю цалкам пабочныя людзі.
Завод дагэтуль не атрымаў станоўчай экалагічнай экспертызы.
Вакол бары і дубровы, побач некрануты меліярацыяй кавалак ракі.
Двухпавярховая пабудова пачатку дзевятнаццатага стагоддзя стаіць занядбаная.
Дзве машыны ён прадаў, а дзве скарыстаў на запчасткі для свайго аўто.
Можна раз пагаварыць, але калі выніку няма, то гэта пустая трата часу.
Першы свой матч на першынстве свету наша зборная скончыла вікторыяй.
Да іх прычапілася група маладых людзей, відавочна, п'яных.
У ім сотні старонак.
У цяперашні час ідзе пошук жанчыны, якая займалася выхаваннем дзяцей.
Гэта была вайсковая бібліятэка.
Месцамі чакаецца слабы туман, на асобных участках дарог галалёдзіца.
Што там будзе праз некалькі гадоў, ён казаць не бярэцца.
У другой палове дня чакаецца мокры снег, які часам будзе пераходзіць у дождж.
Нават банальны вінаград знайсці няпроста.
Але большая частка грамадства ведае, што гэта шлях у пекла.
Вось я шукаў звесткі па мемуарах і дакументах, што ж там адбылося.
Разглядаюцца кандыдатуры беларускіх і замежных спецыялістаў.
Дзяўчына цудам пазбегла гібелі.
Прыйшоў да нас міністр, сказаў, што разгледзяць усе нашыя прапановы.
Штуршком для такога рашэння стаў паспяхова праведзены эксперымент.
Няўжо няма ахвоты пажартаваць, пакпіць?
Мы прыязджалі, запісвалі песню.
Яны сутыкнуліся ў паветры.
На многіх вісяць абвесткі аб распродажы.
Чыстае паветра прадаецца ў выглядзе аэразолю ў флаконах па сем літраў.
У начны і ранішні час у асобных раёнах прагназуецца слабы туман.
Дапамагчы людзям, даць ім надзею, удзяліць увагу.
Яны падрыхтавалі свае гісторыі, якія пазней былі надрукаваныя ў выданні.
Гэтыя кансультацыі будуць цягнуцца да канца чэрвеня.
У мяне ў кішэні не было ні капейкі!
Ініцыятарам разрыву стала кіраўніцтва клуба.
Проста мы толькі пачалі працэс збору грошай.
Аднак арганізацыя атрымала адмову.
Гэты этап праходзіць любая сістэма, асабліва такая маштабная.
Я пасля войска патрапіў у гэтую праграму.
Гэта сведчыць пра тое, што яны смела могуць рабіць сваю музыку.
З адкрыццём новага перасадачнага вузла пасажырапаток на ёй павялічыцца.
Акрамя таго, пераможца атрымае два ганаровых квіткі на прэзентацыю альбому.
Бо вада з крыніцы мусіць мець адток.
А песня, на якую зняты ролік, увойдзе ў новы альбом, што выйдзе восенню.
Гэта ў вёсках і горных раёнах.
Або перадумалі прадаваць кватэру.
Зараз за пабудовы возьмецца іншая будаўнічая арганізацыя.
Будаўніцтва і праектаванне ідуць паралельна.
Яшчэ адзін матч футбаліст прапусціць за атрыманую чырвоную картку.
Трэба мноства іншых пляцовак.
Сонечны настрой гурт абяцае перанесці і ў будучы альбом.
Былі выпрацаваныя канцэпцыя і шэраг праграм.
Тлумачыць гэта вялікімі аб'ёмамі вытворчасці.
Гэта, у асноўным, вельмі гнуткія брыгады.
Яна пайшла да суседзяў і там выпівала спіртное.
Здаемся ў гэты прыёмны пункт і кажам, што дакументаў няма.
Уначы будзе пераважна без ападкаў, удзень у асобных раёнах пройдуць кароткачасовыя дажджы і навальніцы.
А жанчыне трэба выплачваць яшчэ і крэдыт за рамонт кватэры.
Мы ўвогуле па балоце не ездзілі, гэта камп'ютарная графіка.
Я потым апішу гэта ў сваёй кнізе.
Нешта вельмі хутка заглядаюць у будучыню.
Гэта прадпрыемства пастаўляла плітку для рэканструкцыі плошчы.
Гаворка ў праграме ішла пра тое, як людзі голяцца.
Цяжка прыгадаць хоць адзін падобны прэцэдэнт у гісторыі алімпійскага руху.
І яны таксама танчылі.
Нават у малых клубах мне падабаецца больш, бо кантакт з публікай больш шчыльны.
Натуральна, што такія аперацыі рыхтуюцца загадзя.
На такім вазку можна займацца баскетболам, валейболам, але немагчыма перамяшчацца самастойна.
Ёсць некаторыя змены з мінулага апытання па характарыстыках, якія вы назвалі.
У першую чаргу гэта тычыцца жыхароў памежнай зоны.
Шахцёры бачаць, што іх галіна цалкам забітая і наўрад ці ўжо адновіцца.
Утрымліваўся належным чынам, зараз у працоўным стане.
Іншая кампанія моладзі тут таксама найперш уражаная атмасферай і арганізацыяй мерапрыемства.
Але прагноз па асноўных макраэканамічных параметрах з таго часу змяняўся тройчы.
Ён знайшоў сабе годны занятак.
Курс расійскага рубля ў гэты час наадварот зніжаецца.
А я ведаю толькі чатырох журналістаў, у якіх прысутнічае пачуццё гумару.
Яго бачылі ў розных раёнах горада.
За год было незаконна пералічана каля мільярда рублёў.
Чаму зварот з'явіўся толькі цяпер?
Адна смерць на мільён скачкоў.
Цяпер час нават горшы за савецкі.
Думаю, наглядны прыклад з палівам.
Тут збіраюцца бяздомныя людзі.
Час проста мала хто заўважае, але насамрэч ад яго шмат чаго залежыць.
Займацца збудаваннем будзе ліванская кампанія.
Цяпер яна працуе на беларускамоўным радыё.
Я працягну ствараць арганізацыю ветэранаў баявых дзеянняў.
Але калі гэта няшчыра, надумана, прыроблена, зроблена па замове, гэта не працуе.
Мы стаім на краі прорвы сістэмнага крызісу дзяржавы.
І хутчэй за ўсё гэтая сіла абавязкова пачне гульню.
Таму сённяшні матч выглядае рэваншам асноўнага складу за няўдачу другой каманды.
Частка яго ў атмасферы згарэла.
Увесь гэты час яна знаходзілася ў коме.
Пазней туды ж перавезлі і астатніх пацярпелых дзяцей.
Гэтыя выпадкі фальсіфікацыі даказаныя, сцвярджае расійскі чыноўнік.
Здарэнне адбылося ў нядзелю.
Пераможцы чэмпіянату будуць узнагароджаныя кубкамі, медалямі, дыпломамі і каштоўнымі прызамі.
Ва ўсіх сваіх праектах хлопцы граюць чужую музыку.
Ёсць ахвяры з абодвух бакоў.
Таксама ён заявіў, што хацеў бы мець больш гульнявога часу.
Рыба, якая расце ў натуральных умовах, мусіць быць злоўленая ў бяспечных раёнах здабычы.
Спраўляюць тут таксама карпаратывы.
Спявак учора выступаў у беларускай сталіцы.
Такое рашэнне спартсменка прыняла па сямейных прычынах.
Тады чым кіруюцца архітэктары, будуючы штосьці новае?
Але на сёння сітуацыя спакойная.
Удакладніць змест дакументу ён адмовіўся.
Адборачны тур працягнецца да пачатку зімовай сесіі.
Але ён сядзіць у запасе.
Гэта было прадстаўлена і разрэкламавана.
Для зручнасці было абрана тое самае памяшканне.
І гэта не дае падняцца над сітуацыяй і ставіць стратэгічныя мэты.
Дадзеных пра загінулых няма.
Уначы да васьмі з плюсам, удзень адзінаццаць цяпла.
Адзіныя дзверы ў тамбур зачыненыя.
Гэта будзе першая такая сустрэча ад пачатку крызісу.
Дарэчы, аўтамабіль належыць не яму.
Працэс можа працягнуцца каля двух гадоў.
Калі такога не будзе, два найбольш паспяховыя кандыдаты працягнуць змаганне ў другім туры.
Колькасць іншых парушэнняў вырасла не значна.
У беларускіх садах гэтым летам вішні пачалі квітнець другі раз.
Разумная жанчына, усебакова развітая, ды і некалі на юрыста вучылася.
Зала была надзвычай жывой, раз на некалькі хвілін яна ўзрывалася апладысментамі.
Справа ў жыццёвым досведзе.
У нас распрацавана платформа, якая выключае падман кліента як такі.
Расійскі прэм'ер дадаў, што вырашыць усе пытанні было б немагчыма.
Мы аказаліся недалёка ад месца тэракту.
Але чаму працэдура павінна быць платнай у краіне з бясплатнай медыцынай?
Хто дапамагаў вам у яе рэалізацыі?
Пасля застолля позна ўвечары дарослыя заснулі, а дзіця пачало плакаць.
Разам з ёй мы прыходзім у палатку, дзе прапаноўваюць оптам польскі абутак.
Таму тэрмінова шукаўся сесійны музыка.
Аказваецца, звінелі завушніцы ў вушах!
Прыбіралі яго, відаць, каб папоўніць.
Прычым яны не сольныя, таму мы можам і адмовіцца.
Дома з дзіцем была толькі бабуля.
Магчыма, ёсць сэнс звярнуцца да прыватнага сектару.
Выратаваныя птушкі зараз проста гуляюць па тэрыторыі, агароджанай сеткай.
Абавязкова трэба мець гадавую шэнгенскую візу, як мінімум.
Зараз мы будзем абмяркоўваць, які з іх найбольш эканамічны і прымальны.
Прырода мае вельмі вялікае значэнне.
Ну, ён пыхлівы эгаіст, і ўсяляк гэта дэманструе.
Нават калі чалавек сам падаў, альбо ў яго быў адвакат.
Адразу пасля прылёту яны пачынаюць спяваць.
Таму за снежань і студзень яна нічога не атрымала на рукі.
У другім тайме разрыў у ліку скараціўся да мінімуму.
Нам самім вельмі цікава паглядзець, што людзі палічаць істотным і патрэбным зрабіць.
Што праўда, гэта не ядомы грыб, а трутавік.
Туды было накіравана чатыры адзінкі тэхнікі з асабістым складам.
Яго тэлефон практычна не змаўкаў, нон-стоп!
Я мог сысці адтуль на вакзал, але часу ўжо бракавала.
Мы ж таксама ведаем нефармальную ўкраінскую або расійскую музыку толькі па вяршках.
Дагэтуль на буйных аўкцыёнах такога не было.
І толькі пасля дэталёвай праверкі асабістых звестак.
Зараз магчымасці набыць квіткі чакаюць некалькі соцень чалавек.
А тады з'яўляецца рэальнае права выбару.
Па выніках першага дня стала вядома, што беларускі выйдуць на сцэну ў першай пяцёрцы.
І гэтыя грошы выключна да капейкі павінны быць накіраваныя на ўтрыманне дзяцей.
А заадно назваў найгоршых і найлепшых намінантаў па эканамічных выніках года.
Спецыялісты спасылаюцца на некалькі прычынаў.
Дома ўвечары кіно паглядзеў, не памятаю, праўда, назву.
Ну, а я мілітарыст-тэарэтык.
У яго настолькі чыстая энергія ў гуку, да якой можна наўпрост дакрануцца!
Усе аднолькавыя, з аднаго года.
Стан мужчыны характарызуецца як сярэдняй ступені цяжкасці.
Людзей каля елкі было прыблізна сто чалавек.
Унутры захаваліся арыгінальныя элементы інтэр'еру.
Напрыклад, чалавек заканчвае юрыдычны факультэт і хоча зрабіць кар'еру.
Вяселле было, гэтага ніхто не адмаўляе.
Трэці тыдзень ён знаходзіцца ў вышуку.
Пасажыраў цягніка сёлета чакае новая забаўляльная праграма.
Яны хлусяць нахабна, цынічна і свядома.
Людзі, якія былі з ёй побач, разгубіліся.
Дарэчы, ёсць паведамленні, што нават пасля выплаты крэдыту здымкі дзяўчат з'яўляліся ў інтэрнэце.
І людзі наогул мала ходзяць на выступы.
Яна навучылася прыёмам дзюдо ў лагеры для бежанцаў.
Летась вельмі шмат было.
Дакладная дата яго правядзення пакуль невядомая.
Фотарэпартаж з імпрэзы глядзіце тут.
І тры гады з болем, які ніяк не дойдзе да мясцовага райвыканкама.
Афрыканкі атрымаюць грошы для адкрыцця малога бізнэсу.
Для гэтага трэба агучыць суму кампенсацыі.
Бо ёсць вольныя магутнасці па вытворчасці казеіна ды сушцы малака.
Квадратны метр у ім каштаваў каля тысячы рублёў.
Але можна іншы крыху накірунак паспрабаваць.
Акрамя таго, мяса ў некаторых крамах ды на рынках не хапае.
Ім проста далі ўстаноўку залу не здаваць.
Унук разам з айчымам прыехаў у вёску на выходныя.
Але рэакцыя ўладаў можа быць неадэкватнай.
Хаця пазітыўна ставіцца да ідэі зніжэння гэтага кошту.
Месцамі будзе туман, слабы галалёд, на дарогах галалёдзіца.
Рэкамендуецца ў цёмны час на двор не выходзіць.
Рамонтам школа занялася самастойна.
Не люблю тэлевізар, асабліва ў апошні час.
У нас амаль у кожным санаторыі ёсць нумары люкс, але іх вельмі мала.
Уся сыравіна, з чаго складаецца нашы лекі, завозіцца з-за мяжы.
Узнагарода пераможцы конкурсу трымаецца ў сакрэце.
На думку бацькоў, такая лексіка непрымальная для педагога вышэйшай катэгорыі.
Гэтае сальда выклікана, па-першае, тым, што павялічыліся цэны на расійскія энерганосьбіты.
Здымкі відэа адбываліся ў адным з вядомых закінутых будынкаў сталіцы.
Пасля экскурсіі яе ўдзельнікі правядуць конкурс фотаздымкаў, зробленых падчас паездкі.
Пакрыццё нанесенай шкоды законнае і справядлівае.
Па словах ініцыятараў, людзі ўсё менш і менш цікавяцца айчыннай літаратурай.
Гэта прадаецца, вывозіцца, экспартуецца менавіта дзяржавай.
Ці слухалі вы нашых ды-джэяў?
Усім, хто перадае прывітанні, ад мяне самыя цёплыя словы.
Але пайсці туды ён хоча з адвакатам.
Будуць прадстаўленыя мастацкія, мультыплікацыйныя, навукова-папулярныя, дакументальныя і гістарычныя стужкі.
Што я павінна адказваць на такія вось словы пакупнікоў?
Ролік знаёміць з новым іміджам музыкаў.
Першыя год ад году растуць, другія падаюць.
Ёсць чырвоная, зялёная і жоўтая форма.
Ну восеньскія песні, так, унутрана-глыбінныя.
І паўплывалі на гэта, перш за ўсё, бацькі.
У нас узаемнае сяброўства.
Я даўно не бачыла такога канцэрту, даўно не бачыла такой якасці выканання.
А лячылі іх у клубе.
Знайшліся і сведкі з суседніх прыватных фірмаў.
Праца ў шахце не спынялася.
У той час, як квіткі нават не паступалі ў продаж.
Хаця спачатку, на плакатах, яна гарманіравала з праспектам.
Высветлілася, што ён бацька толькі хлопчыка.
Давайце выкажамся, падтрымаем мы яго ці не, і будзем працаваць.
Варта зазначыць, што і астатняя краіна маразы перажывае цяжка.
Хто па сто рублёў дае, хто па пяцьдзясят.
То бок, гэта шырэй, чым толькі рэлігійныя.
Выратаванне маральнасці каштавала скульптару некалькі лішніх кілаграмаў бронзы.
Цяпер гэты пункт змяніўся на супрацьлеглы.
Сядзячы валейбол з'яўляецца паралімпійскім відам спорту.
Лёс у іх склаўся па-іншаму.
Але перавесціся на гэты факультэт з біяфаку немагчыма, трэба паступаць нанова.
Усё будзе зафіксавана на лічбавыя носьбіты і прадэманстравана ў эфіры і на нашай старонцы.
Я ў войску талеркі ды бубны чысціў.
Дзе журналіст знаходзіўся некалькі гадзін, невядома.
Таксама высвятляецца дакладная прычына смерці дзіцяці.
На большай частцы тэрыторыі чакаюцца кароткачасовыя дажджы, месцамі моцныя дажджы з навальніцамі.
Часцей знаходзіліся ў нейкім хламе.
На днях скончыўся чэмпіянат краіны.
Вось цяпер засталося літаральна пару месцаў.
Але ж асноўнай тэмай фестывалю ўсё ж былі старабеларускія аўтэнтычныя стравы.
Якія высновы на будучы год зрабілі для сябе арганізатары?
Кантынентальная хакейная ліга апублікавала звесткі пра бюджэты заробкаў у хакейных клубах.
Гэта і старэйшых датычыла, і гэтага дзіця датычыць, гэта святое.
Часам вы спяваеце на французскай?
Таксама з'явіліся новыя схемы метро.
Ён лічыць, што не ўсе чыноўнікі працуюць эфектыўна.
Каб госці горада ведалі, дзе можна спыніцца, паесці, нешта паглядзець.
Адстаўнік не падпісаўся, але пайшоў думаць.
Дзякуючы адмене пошлін беларусы сталі нашмат больш вазіць з-за мяжы бытавой тэхнікі.
Праўда, іх трэба будзе пацвердзіць дакументальна.
Здарэнне адбылося ў пятніцу вечарам.
Апошні з гэтага часу будзе выступаць і запісвацца як сольны выканаўца.
У ім я спрабавала паказаць тэму глабальнага ўзаемадзеяння рэкламы і чалавека.
Даволі супярэчлівыя ўражанні складаюцца ад канцэрта.
А раптам заканадаўства зменіцца ў лепшы бок, і што тады?
Па словах мужчыны, ядзернай фізікай ён цікавіцца з дзяцінства.
Былі ў аэрапорце і вельмі маладыя заўзятары.
Канкрэтныя прозвішчы я называць б не хацеў.
Гэтае камерцыйнае мерапрыемства праходзіць у фармаце асабістай змяшанай эстафеты.
Мы хацелі зрабіць такую спецыяльную драматургію выступу.
Далёка не ўсе кіроўцы рызыкавалі пераадолець разлітае мора.
Цяпер працягваецца мантаж даху і праца ва ўнутраных памяшканнях.
Сонца стане значна менш, чакаюцца дажджы і моцны вецер.
Нашы хлопцы бароняць сваю зямлю.
Таму аператыўна была падрыхтаваная новая заяўка.
Мінск быў пустым і нецікавым, а нам хацелася дзвіжухі.
Карціна, заснаваная на рэальнай гісторыі пра падмену дзіцяці, стаіць у галоўнай конкурснай праграме фэсту.
Гэта рэсурсна бедная краіна, гэта людзі на балоце, гэта ў мінулым бедны рэгіён.
Яго купля стала чацвёртым буйным рэгіянальным набыткам мабільнага аператара.
Бо і мірныя ж людзі церпяць і вашы калегі-журналісты.
Кожны цікавіцца тым, што яго хвалюе.
Але яны звяртаюць увагу на неабходнасць здаваць вялікую акадэмічную розніцу прадметаў.
Падчас працы фасад будынка абваліўся.
На аўтамабілі былі расійскія нумары.
Калі адкусіў хлеб, то заўважыў у лусце нешта белае.
І ў падтрымку яго робіць канцэрт.
Ён з'яўляецца аўтарам шэрагу выданняў па хірургіі, анкалогіі.
Прадпрыемствы ж у нас малапрыбытковыя.
Вельмі не хочацца зацягваць з гэтым альбомам, як з папярэднім.
Але аказалася, што гарвыканкам не адмовіўся ад сваёй ідэі.
Аўтары слоў і музыкі павінны ўдзельнічаць у выкананні песні ў якасці спевака або музыканта.
Варта адзначыць, што наведвальнікі імпрэзы апроч квітка мусяць прынесці нейкі падарунак.
Тут валёнкі і халаты, піва і шашлык.
Я займаўся такім раней на аматарскім узроўні.
Гэта найперш праблема вежы-цыбуліны, якая была зробленая некалькі гадоў таму.
Але таксама зразумела, што ён яшчэ не стаў еўрапейскім фестывалем.
Там ён падрабязна распавёў, як усё было.
Мы яшчэ не паспелі прыдумаць забаўляльную праграму, і хакеісты, пэўна, таксама.
Я вельмі рады, што беларускія гурты вельмі добра прымаюць на неверагодных прасторах!
Вердыкт можа быць вынесены ў наступным месяцы.
Праўда, яны пройдуць толькі ў цэнтральных раёнах нашай краіны і на паўночным усходзе.
І ніколі ніякіх праблем з намі не было.
Татуіроўкі і пірсінг забаронены.
Падчас гэтага візіту яго і заспелі фатографы.
І дзе-небудзь ёсць магчымасць паслухаць матэрыялы гурта?
Падобная тэндэнцыя назіраецца ў адносінах гародніны, ягад і экзатычнай садавіны.
Толькі якой каманды, вырашыцца на наступным тыдні.
Будзе пераважна без ападкаў, толькі ўначы месцамі ў паўднёва-ўсходніх раёнах пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Можа быць на пачатковым этапе праведзены эксперымент на адным з раёнаў.
Па адной з версій, ён трапіў на стадыён выпадкова.
Я з калектывам маю намер працаваць!
У нас жа ёсць першы інтэрнат.
Але на дрэва залезці трэба.
У нас менш за сто.
Вось што нам расказала касірка.
Усе яны граюць самі сябе.
Агулам па краіне крыху пацяплее.
Мастак у кінатэатры зарабляе ў месяц каля двух мільёнаў рублёў.
Асабліва шмат іх у месцах, створаных дарослымі для дзяцей.
А гэтага адразу ўзяў загадчыкам майстэрні.
А яны перадавалі адзін аднаму звязку ключоў.
Таму праз мяжу яе не прапусцілі.
Гэта ўжо чацвёртае здарэнне такога кшталту за апошнія паўтара месяца.
І гэта толькі трэці дзень з пачатку заняткаў.
Нас пасылалі куды падалей.
Адначасова з рок-гуртамі былі і барды, і вясельныя гурты.
Дагэтуль яго месцазнаходжанне невядомае.
Натуральна, патрэбная падтрымка і клуба, у якім ён на дадзены момант гуляе.
Ёсць звесткі, што гэтых людзей абмянялі, але невядома, каго менавіта.
Пераможцаў журналісты вызначаюць самі.
Дажджоў стане менш толькі ў пятніцу, але месцамі прагназуецца нават мокры снег.
Тое, што абяцаем, павінны абавязкова зрабіць.
І ў вялікіх аб'ёмах.
Аказалася, што кошты пакуль не змяніліся ніяк.
Усё, што было, паўтарэннем раней сказанага.
Я стану на фармальную пазіцыю, буду на яе станавіцца пры любым зручным моманце.
Але што, калі гэтыя эпохі параўнаць па-іншаму.
Ён упаў на маленькую дачку суседа, якая ішла каля дома са сваім бацькам.
Як разумееце, усе банкі вырашылі паставіць такі курс не проста так.
Я спадзяваўся, што ў нашай дзяржаве можна дамагчыся праўды.
І мы прапануем фармаваць структуру прыхільнікаў перамен.
І мае дакументальныя пацверджанні.
Маё сачкаванне заўважалі ўсе.
Праграма ўключае фільм, лекцыі ў школах і канцэрты.
Пратаколаў на нас ніколі не складалі.
Але на другой палове пачынаецца гістэрычны смех.
Пасля гэтага адновіцца рух на ўнутраным кальцы.
За поспех трэба плаціць.
Там адбываецца страйк нафтавікоў.
Тут ёсць дзве версіі.
Месцамі будзе згушчацца туман.
Гэта можа быць любы інструмент з якога можна здабыць гук.
Паведамляецца, што адна са сцэн ўпала на гледачоў.
Дзесьці і менталітэт памяняўся.
У этнакультурным цэнтры мяркуецца таксама будаўніцтва невялікіх рэстаранаў і кавярняў.
Па словах палітолага, у транзітную зону яго адпусцяць ужо сёння.
Нават не з пункту гледжання закона, а з пункту гледжання маралі.
То бок сусед быў цалкам невінаваты.
Калі б не тайскі бокс, усё магло б скончыцца кепска, кажа дзяўчына.
Многія беларускія кінатэатры дагэтуль малююць афішы ад рукі.
Яго выдачу будуць разглядаць у наступным годзе.
Калі не глядзелі, то вельмі раю паглядзець.
Такую прадукцыю мы ўтылізуем.
Гэта пераважна рэгіянальныя выданні.
Ён хоча давесці справу да канца.
У маіх вучняў залежала ад таго, колькі яны рыхтаваліся.
Побач з беларускай, рускай і англійскай версіямі сайта на мінулым тыдні з'явілася і кітайская.
Маці хацела сюды яго забраць, ёй дрэнна зрабілася.
А я распавядала падыходзіць нам чалавек, ці не.
Пешаходы, якія пераходзілі вуліцу на зялёнае святло, разбегліся.
Студэнты прыватных навучальных устаноў таксама пакуль дыхаюць з палёгкай.
Музыкі ж знаёмяцца з асновамі менеджменту, маркетынгу, музычнага права.
Заапарк абвясціў конкурс на лепшае аздабленне пацучынай хаткі.
Большасць з іх адпусцілі.
Самі арганізатары конкурсу адмоўчваюцца.
Выплаты за выслугу гадоў на прадпрыемстве значна зменшаныя.
У вас, што, няма галоў, рук, чаго вы на гэтай нафтавай трубе сядзіце?
Увесь сакавік, дарэчы, нельга было лавіць шчупака.
Я б не стаў зацыклівацца на хакейным прыкладзе, хаця ён наглядны.
Я не ведаю, паводле права якой краіны іх будуць караць.
Графіці зафарбаванае па рашэнні рабочай групы ў адміністрацыі раёна.
Разумеючы, што магу кінуць у любы момант.
А яна стане сварыцца, дык мы ўцякаем хавацца пад ложак.
Мы павінны цалкам сур'ёзна падысці да гэтага этапу развіцця нашай дзяржавы.
У цябе дагэтуль хапае часу на жывапіс?
Вынікі фінала конкурса апынуліся падтасаванымі.
Чаму ж мы павінны казаць пра тое, што не будзем супрацоўнічаць?
Па-англійску нашмат прасцей падбіраць рыфмы.
Быў ліквідаваны канал пастаўкі наркотыкаў у нашу краіну.
Грамадзяне зараз гэты крок робяць.
Няма нейкіх асаблівых правоў для розных груп.
А ў фінал выходзяць незразумелыя людзі.
Такія метэаралагічныя з'явы будуць пераважна на паўночным усходзе краіны.
Грамадскія ўстановы ў раёне выбуху працуюць у звычайным рэжыме.
У мяне не хапае словаў, каб апісаць тое, што я адчуваю.
Дорага ўсё, асабліва пражыванне, а з другога боку, прырода там прыгожая.
Ацаніць талент нейкага архітэктара можна толькі з часам.
І давучыўся да таго, што захацеў атрымаць сертыфікат.
Нянечка таксама атрымлівае мільён дзвесце.
Крым вельмі дорага абышоўся расійскай эканоміцы.
Гэта адна з галоўных прычын.
У нас заўсёды ёсць нейкі так званы творчы працэс.
Гэтая праца будзе працягвацца і ў гэтым годзе.
Ды і ва ўсім свеце сушы пераважна гатуюць мужчыны.
Ці падтрымліваеце вы адносіны з музыкамі?
Апошнім часам ён сур'ёзна хварэў.
Здарэнне адбылося ў суботу.
Але яна ім проста не адчыніла дзверы.
Зрэшты, робяць і паўторныя перасадкі.
Таму пісьменнікі заклікаюць атэстацыйную камісію перагледзець прынятыя рашэнні.
Цяпер у нас прафесійныя ратавальнікі.
Прысутнічаў, прысутнічае і будзе і надалей прысутнічаць.
Вы гляньце статыстыку па складскіх запасах.
Мафіёзі атрымаў за працу найвышэйшую адзнаку.
Тэму актыўна падхопліваюць практычна ўсе.
Хлопчык таксама расказаў, што машыны ля школы ездзілі часта.
Па інтэлекце гэта адзін з самых разумных людзей у беларускай палітыцы.
Статус таго, што ты ліквідатар, табе нічога не дае.
Але павінна быць час і на адпачынак.
Уначы на большай частцы тэрыторыі нашай краіны магчымыя дажджы з мокрым снегам.
Спачатку мы нават не ведалі, што гэта называецца роўпджампінг.
Дарэчы, у рэгаце прымалі ўдзел і дзеці.
У рэшце ім удалося выявіць біялагічную маці дзіцяці.
Бацькі нярэдка выбіраюць рэдкія і незвычайныя імёны.
Асноўную ўвагу плануецца надаць цяперашняму стану і перспектывам супрацы ў эканоміцы.
Пра гэта паведамляюць мясцовыя ветэрынары.
Падобная сітуацыя назіралася вясной гэтага года.
Але ўжо неўзабаве яны плануюць правесці працоўную сустрэчу.
Якія менавіта былі парушэнні, невядома.
Сумесна з рэгулятарамі росту, напрыклад.
Падпісалі яны пустую паперу.
Пра імавернасць такога развіцця падзей кажуць украінскія палітолагі і эксперты.
Прадугледжана самастойная выплата пошліны да моманту праходжання тэхагляду.
На траву прыйшло новае пакаленне.
Яна такая вялікая, што чытач яе наўрад ці дачытае да канца.
Хапае толькі на накладныя расходы.
Здарэнне адбылося яшчэ ў пятніцу позна ўвечары.
Аднак высветлілася, што зрабіць гэта самому не проста.
Тым больш, што добрасуседскія адносіны каштуюць вельмі многага.
Тады ж я напісаў некалькі песень, якія пабудавалі нашу кар'еру ў далейшым.
Першы набор у польскія ўніверсітэты па ёй адбыўся ў мінулым ліпені.
Падчас форума будзе абмяркоўвацца досвед выкарыстання аднаўляльных крыніц энергіі.
І ўлады паставіліся даволі прыязна да таго, каб у іх адбыўся такі фестываль.
Некаторыя мяркуюць, што ён хоча ўвайсці ў гісторыю стварэннем унікальнага парку.
Ён нават прылёг на яго.
Што б ні здарылася, а жыццё працягваецца.
Магілёва, таму прыхільнікі гурта ўжо знаёмыя з гэтым матэрыялам.
Працэс прыняцця рашэння не завершаны.
Лічыць, што ўсё з-за яго нелюбові хадзіць да дактароў.
Калі матывы прагматычныя, то ў гэтых дакументах указаная нацыянальнасць.
Я дастаткова вялікую колькасць і песень, і альбомаў, і канцэртаў правёў па нашай краіне.
Пакуль яе не існуе.
Мінскае трыа выдала другі альбом.
Лекары кажуць пра алергічны шок.
Ездзіць толькі на метро.
Але тут, зразумела, усё залежыць ад грошай, ад апаратуры.
Традыцыйна на аўтарынку ўзімку зацішша, а ўвесну пачынаецца рост.
А ў нас зараз беларускамоўную рок-музыку забараняюць.
На шчасце, з імі ўсё ў парадку.
Сімвалічна, што мая скарга была самай першай, скарга нумар адзін!
Беларусь з'яўляецца нейкая інфармацыя.
А што кажа царква?
Гэтыя грошы можна было лёгка зарабіць.
Усе ўдзельнікі выставы атрымаюць дыпломы з адзнакамі экспертаў поштай за кошт арганізатараў.
Побач гарэлі аўтамашыны, будаваліся барыкады.
Але тут жа спускаюць на зямлю.
Разлік адбываецца па факце, пасля вынасу чыстага бюлетэня.
Казалі таксама, што вельмі ўплывае на газеты кошт.
Падчас гэтых сустрэчаў беларускі клуб заняў трэцяе месца.
Але людзі не павінны рабіць толькі тое, што яны хочуць, у рэшце рэшт.
Здавалася б, менавіта тут і цяпер патрэбныя эканамісты.
На відэа можна пабачыць, як госці даволі лёгка закідвалі апошнія шайбы.
Натуральна, такія расцэнкі могуць сабе дазволіць не ўсе.
На канцэртах дзяўчынак шмат!
Так, вы граеце, я рад хадзіць на вашы канцэрты, але не ў гэты дзень.
Гэта звязана і з вайной на ўсходзе краіны, і з іншымі фактарамі.
Пазней хваляванні распаўсюдзіліся на іншыя гарады краіны.
Але ўсё залежыць ад колькасці небяспечных рэчываў у паветры.
Дата наступнага судовага пасяджэння па гэтай справе пакуль невядомая.
А гэта значыць, лячыцца ад яго можна любым антывірусным прэпаратам.
Было нязвыкла першы час у новай школе.
Гэтыя сем'і павінны быць у вас на кантролі.
Закупіліся і выходзілі праз цэнтральны ўваход.
Тады адбываюцца нейкія фундаментальныя рыўкі ў бачанні і разуменні архітэктуры.
Унутры краіны зараз усё больш-менш нармальна.
Там будзе шмат джаза і іншых ідэй.
Нягледзячы на адсутнасць рэкламы, канцэрт сабраў некалькі дзесяткаў прыхільнікаў беларускай аўтарскай песні.
Ну, і потым, як пасталеў, прыйшло жаданне дапамагчы.
Кіраўніцтва клуба абвінаваціла яго ў аслабленні дысцыпліны ў камандзе.
Яны вырастаюць і лічаць гэта нормай.
Была нейкая рэакцыя на вашы словы?
Бо не так даўно быў адменены творчы стаж, і шкада, што ён быў адменены.
Яны накармілі некалькі дзясяткаў чалавек.
Але пакуль не, не звярталіся.
Гэта адбылося прыкладна ў лютым.
Я падумаў, а чаму б мне не быць круцейшым за завод.
Адным словам, для жабракоў.
Жадаючых шмат, таму малады дзявочы голас з іншага боку слухаўкі раіць мне паспяшацца.
Дата цырымоніі ўсталявання дошкі пакуль невядомыя.
У асноўным так атрымліваецца, калі гэта не гвалт.
Як зразумець, што ён інвалід, добра, нармальна хадзіў.
Яна проста падабаецца людзям.
Аднак бізнес ён не распачаў, проста знік.
Там чакаюцца напружаныя дэбаты.
Усе заўвагі будуць разгледжаныя спецыялістамі абласнога архітэктурна-горадабудаўнічага савета.
Асабліва пасля таго, калі мне расказалі, што ён малюе аэрографам.
Гэта вельмі небяспечны інцыдэнт.
Эдуард зарабляе выкананнем танцаў і здымкамі ў кіно.
Беларусі бракуе мультфільмаў уласнай вытворчасці.
А кніга даказвае, што ён асоба.
Першую экскурсійную групу плануецца набраць на працягу лістапада.
Вы крадзеце, а не пазычаеце.
Матэрыял міні-альбома быў запісаны год таму і мусіў стаць саўнд-трэкам да кінафільма.
За сітуацыяй у пунктах пропуску можна сачыць тут.
Запіс і праца над альбомам адбываліся ў мінскіх і кіеўскіх студыях.
Яны, у першую чаргу, закрануць эканамічнае жыццё краіны.
Не ведаю, чаму, але з самага дзяцінства я вось такі чалавек.
Большасці фігурантаў быў забаронены выезд з краіны.
Трагічнае здарэнне адбылося ў суботу.
І ў вочы кідаецца, што кошты імпартных і айчынных яблыкаў амаль аднолькавыя!
У нас у многіх калгасах праблема лішка працоўнай сілы.
Белтэлерадыёкампанія ўжо набыла правы на трансляцыю.
І я спадзяюся, што гэтая прагрэсія захаваецца.
Яны вельмі розныя, але кожная са сваёй разынкай.
Упершыню падобная выстава праходзіць у дзяржаўным музеі.
Гэта найбуйнейшы міжнародны музычны фестываль для пачаткоўцаў ды паўпрафесійных гуртоў.
Але ж таксама энцыклапедыяй.
Галоўныя адміністрацыйныя будынкі горада знаходзяцца менавіта тут.
Таму ён апрануцца любіць.
Па якасці лепшы і па бялку таксама.
Але да мяне такую ж мадэль канфіскавалі ў двух хлопцаў.
А сярэдні заробак у пераліку на долары адпаведна знізіўся.
Іншыя законныя магчымасці для мігрантаў не даступныя.
Са мной сышла каманда, якая мяне падтрымлівае.
Напрыклад, вада можа дрэнна пахнуць, і вельмі цяжка піць яе.
Прычым, арганізатары не робяць стаўкі на старыя, папулярныя ці маладыя гурты ды песні.
Кожны жадае, каб у яго дома таксама былі такія дарогі.
Завод нікуды не пастаўляе прадукцыю.
Гэта выяўляецца на ўзроўні планавання жыцця.
Таму нельга ў падвальным памяшканні зрабіць боўлінг.
Удзельнік абодвух гуртоў збіраецца выдаць дыск з песень, якія не ўваходзілі ў іх альбомы.
Але суддзі аддалі перамогу канадцу.
Такім чынам, беларускае пытанне адышло нават не на другі план.
Гасіць яго давялося амаль гадзіну.
І бацькоў цікавіла, хто ж будзе выхавальнікам у іх дзяцей.
Скульптура зробленая з пенапласта.
Дастаткова стомленая пасля ўсяго года падрыхтоўкі.
У фільме будзе шмат вершаў, алегорый і сноў.
Абодва ледзь не счапіліся.
Цяпер у мяне з маёмасці толькі хата ў вёсцы.
Вядома, што надпісы на пасылцы былі выкананы выключна кітайскімі іерогліфамі.
Каб прайсці сертыфікацыю вопраткі, трэба знішчыць частку прадукцыі.
Наверх жа мы ёй таксама кішэньку не зробім.
Будзе залежыць ад таго, як будуць гуляць людзі ў наступным годзе.
Дамоўцеся з прэс-сакратаром аб графіку, калі я магу даць гэта інтэрв'ю.
Адносіны цягнуліся два гады.
Толькі частка рабочых была занятая поўны працоўны тыдзень.
Нагадаем, што афрыканская чума свінняў для чалавека бяспечная.
Дагэтуль дакладна невядома, якая мэта паядынкаў.
Канскага фэсту за рэжысуру.
Потым у парку адбылася бясплатная дэгустацыя гіганцкага пачастунка для ўсіх ахвочых.
Цяпер жа колькасць ахвяраў узрасла.
На фота ніжэй можна пабачыць працы некаторых удзельнікаў пленэру.
Ніводная арганізацыя не можа яе пагасіць.
Чытаю навіны, потым іду адведаць бацькоў.
Цяпер у мяне сталі напружаныя ўзаемаадносіны з каменданткай інтэрната.
На наш погляд, гэта мусіць быць арганізацыя, якой павераць людзі.
Дагэтуль прычына аварыі невядомая.
Асновай для яго стала крымінальная хроніка апошніх гадоў.
То бок падзяляецца паводле складу ўдзельнікаў?
Няхай у іх будуць добрыя канцэрты, няхай граюць.
Гэта традыцыйнае амерыканскае свята з кожным годам набірае ўсё большую папулярнасць.
Мінск гэта яшчэ перажыве.
Чакаецца, што тарыф на ацяпленне будзе меншы.
Найбольшая колькасць дэкларацый пададзена ў сталіцы.
Такі персанал трэба скарачаць у два разы.
Прычына ў тым, што тут скарацілі лабаранта.
Каб яе мець, трэба хаця б прызнаць наяўнасць крызісу.
Спачатку камандаванне не паверыла, што гэта пералом.
То бок, я збіраюся запісаць некалькі новых песень і проста іх паказаць.
Хаця да гэтага трэба рыхтавацца, каб мець ад яго карысць.
Дарэчы, выкладаць альбом у інтэрнэт музыкі, як і заўсёды не плануюць.
Віталь пакуль будзе лячыцца.
Гэтую песню музыкі ўжо апрабоўвалі на жывых выступах цягам апошняга месяца.
Пазней стала вядома, што хлопчык вываліўся з акна шостага паверха.
Дзесяць чалавек атрымалі траўмы рознай ступені цяжкасці.
Да і якасць матэрыялаў падае.
А апошні год гуляў максімум пяць разоў на тыдзень.
У тытунёвым дыме, як заўсёды, знаходзіцца і ўнутраны дворык філфака.
Былы галоўны фінансіст краіны і стане галоўным дакладчыкам.
Прынамсі датуль, пакуль буду гуляць у хакей і буду патрэбны камандзе.
У сераду пачаўся разгляд яго справы.
Але аплачваць іх паслугі ўсё роўна трэба.
Ну як я магу адказаць?
Тэарэтычна, гэта абсалютна лагічныя наступствы.
Да беларуса павярнуліся ўсе чацвёра трэнераў.
Калі б ён быў з нямецкага спісаны, гэта быў бы найлепшы варыянт.
Прычым прыходзіў ён у адну і тую ж начную краму.
Я цаню перадусім асабістае жыццё і спакой.
А яшчэ крыху раней там быў стары склад.
Калі прыехалі ратавальнікі, было ўжо позна.
Проста да бюракратычных маштабаў.
Цалкам наступствы аварыі абяцалі ліквідаваць да вечара.
Але потым стаў адмаўляцца.
Італьянцы не выключаюць, што яшчэ звернуцца да класікі беларускай эстрады.
А разнастайныя іншыя масавыя зборы, па яго словах, у гэтую катэгорыю не трапляюць.
Казка пра добрага цара зноў будзе актуальная?
Гэта значыць, што ўсё было зроблена на пяску.
Страціць нават такую дапамогу можна даволі лёгка.
Яна знаходзіцца ў шоку ад гэтага здарэння і адмаўляецца даваць каментары.
Таму трэба сесці і зняць гэтае пытанне з парадку дня.
Вельмі будзе складана, усё-ткі чвэрць сусветнай вытворчасці.
Але ўжо праз гадзіну старонка стала недаступная.
Аднак у апошні момант арганізатары адмовіліся ад сваёй ідэі.
Учора працавалі другі дзень.
Але іншых падрабязнасцяў пакуль не кажа.
Праўда, метады яго выканання пакуль няясныя.
Цяжка з гэтым не пагадзіцца.
Украіна не выпадкова ўжо трэці год з'яўляецца рэзідэнцыяй фестывалю.
Хутчэй, менавіта практычны вопыт на кітайскім напрамку.
Сорамна за некаторыя кампрамісныя ўчынкі.
Ужо ёсць першыя эскізы, аднак яшчэ не ясна, хто будзе рабіць скульптуру.
Але я мяркую, што кандыдаты, якія ў іх выступілі, свой рэйтынг сапраўды не страцілі.
Хоць нейкія намаганні ў гэты бок будуць рабіцца, ці гэта нам ужо стане непатрэбным?
Можна замовіць сольны выступ спявачкі ці выступ з бэк-вакалам.
Перамогу брытанскай каманды ўжо называюць гістарычным камбэкам.
Ён стаў ахвярай інтэрнэт-махляроў.
Там для іх арганізавалі забаўляльную праграму з майстар-класамі, конкурсамі і гульнямі.
На шмат якіх станцыях былі пабітыя рэкорды гэтай ночы.
Атручэнне такімі грыбамі вельмі складанае.
Паводле яго слоў, яны павінны быць празрыстымі.
Кніга напісаная групай аўтараў.
Дзяўчынка жыве ў інтэрнаце з маці.
Гэта як выканаўцы, пра выступы якіх паведамлялася раней, так і новыя гурты.
Ніякіх дадатковых дакументаў і звестак у мяне ад іх няма.
Сталі вядомыя склады беларускіх каманд на сённяшнія эстафетныя біятлонныя гонкі.
Гэта матэматыка, інфарматыка, фізіка, біялогія, астраномія, гісторыя, геаграфія і курс чалавек і свет.
Ва ўсіх быў дэпрэсіўны стан.
У крамах за дзень скупілі ўсю пітную ваду.
Гэта ж датычыць і інтэрнэт-крамаў.
Усе выпадкі будуць разглядацца ў індывідуальным парадку.
Там стаяў пажылы мужчына.
І, натуральна, гэта будуць палёты на маленькіх новых самалётах.
Гэта значыць тэракт генетычна змяняецца.
Сама дзяўчына дазволіла напісаць ёй пытанні праз інтэрнэт.
Шкарпэтак нават не далі.
На машыну грошы ёсць, а на дзіця няма?
Гэтая кніга змяшчае эротыку, элементы парнаграфіі.
Побач такія ж сыры ды каўбасы украінскай вытворчасці, і значна танней!
Яна пачынае расказваць, але хутка асякаецца і кажа, што гэта занадта балючая тэма дагэтуль.
Так што, нічога дзіўнага тут няма.
Якое меркаванне вучняў пра сваіх педагогаў?
Гатовыя сумесі прызначаліся для продажу.
Мне здаецца, было б лагічна ствараць фонд пасля рэгістрацыі.
Такім чынам, мы проста апраўдваем сваю бяздзейнасць.
Суддзя пытаецца ў яго, ці хоча ён застацца ў зале.
І ў асноўным складаецца з парнаграфічных і тэрарыстычных сайтаў.
Для мясцовых жыхароў гэта ўжо музейны экспанат, яны яго паказваюць сваім гасцям.
Таму на той момант нейкіх сумненняў у сапраўднасці ў нас не было.
Усе каманды падзелены на чатыры групы.
Кошт інвестыцыйнага праекта перавышае мільярд долараў.
У свой час пакой атрымаў яе муж, з якім яна ўжо ў разводзе.
Траціна ўсіх зваротаў звязаная з траўмамі каленнага сустава.
Выяўляецца, што пытанне, якое мы задаём, не з самых зручных.
Лепшага месца проста не знайсці.
Хай ён у гэтыя дні зноў акупуе горад.
Калі ты сапраўды гэтым займаўся, то як прыстойны чалавек ты не мусіў гэтым займацца.
Тое, што ў нас здарылася, я думаю, не павінна на нас усіх адбіцца.
А сведчыць, што на нас ніхто не цісне і мы вольныя ў сваіх рашэннях.
Гэта могуць быць і маленькія інструменты накшталт казу.
Трэнер быў незадаволены хуткасцю беларускага гульца і тым, як ён абыходзіцца з мячом.
І як гэта паўплывала на нашу эканоміку?
Загад абавязковы для ўсіх інтэрнэт-правайдэраў.
Таму ім можна параіць чакаць, пакуль кошты на машыны ізноў пойдуць у гару.
Музыка, праўда, працягвала гуляць яшчэ доўга.
Але ўлады пра інцыдэнт не хацелі паведамляць.
Па перыметры туі можна.
Пасажырам на галаву са столі падае пабелка.
Фотарэпартаж з месца падзеяў і анлайн.
Інтарэсы японскай кампаніі прадстаўляе беларускі адвакат.
На разліве стаяў рэктар універсітэта, а на сцэне граў рок-гурт выкладчыкаў.
Як нічога не вядома і пра тое, ці быў нехта пакараны.
Адпраўленне з розных беларускіх гарадоў.
Цяпер лекары аказваюць псіхалагічную дапамогу юнаку.
Але цяпер, як ні дзіўна, я магу сказаць, што пасыл добры, змены добрыя.
Наконт лазні таксама ніхто не дамовіўся.
А я да гэтага ставіўся скептычна, бо ведаў, што ўлада гэтага не дазволіць.
Важна, што ў гэтых хатах выдатна захаваліся гліняныя печы.
А потым я пацягнуў спіну і перастаў займацца.
Пры гэтым адмовіўся зняць шлем.
Хто нясе адказнасць, калі нешта здарыцца?
Прэм'еру пастаноўкі чакаюць у наступным годзе на адной з лонданскіх тэатральных сцэн.
На месцы працуе камісія па надзвычайных сітуацыях са спецыялістаў прадпрыемства.
Няхай нам раскажуць, хто нясе за гэта адказнасць, няхай пакажуць доказы.
Усё тое, што было пасля нас, ужо трошкі іншае, і гэта бянтэжыць.
Нічога добрага для людзей ні той, ні другі не даў.
Арыгінал дзённіка і яго больш поўную версію можна знайсці тут.
Добраахвотна я звальняцца не маю намеру.
Гэта адбылося напрыканцы мінулага тыдня.
Ён пайшоў да крамы, а яго ўжо чакалі некалькі чалавек у цывільным.
Таму і еўрапейскі бок мусіць рухацца.
Сёння яна другая ў чарзе, але спаткання пакуль не даюць.
Мне заўсёды была цікава асабістая творчасць.
Залежыць ад таго, з кім вядуцца перамовы.
Пакуль можна сказаць, што прафесійны ўзровень музыкаў вырас.
Ну, і канешне ж, усё тлумачылася тым, што пазіцыі разыходзіліся практычна дыяметральна.
Там жа ўдалося атрымаць і крыху інфармацыі пра сацыяльную дапамогу.
Хто зможа прадставіць найбольш танныя і якасныя паслугі, той і выйграе на конкурснай аснове.
Як выбірала, з кім запісаць сваю песню?
Яны кажуць, што ліст аптымістычны.
Яны складуць адзіную сістэму.
Гульня адбудзецца ў суботу.
Падчас імпрэзы музыкі рыхтуюць шмат сюрпрызаў.
У прыватнасці, разліўному піву будзе дадзены рашучы адпор.
Прэм'ер таксама выказаўся пра ўдзел ў суботніку моладзі.
А значыць, усе дакументы па нібыта выйграным тэндэры на будаўніцтва жылых дамоў былі фальшывымі.
На гэту карысць працуюць некалькі аргументаў.
Аказалася, што ён удзельнічае ў спаборніцтвах па заплывах у акіяне.
Але якіх парушэнняў з боку ўлады яны гэтым разам чакаюць?
Аднак праз год яе спынілі.
Самы блізкі да сярэдняга па краіне заробак атрымліваюць у вугальнай прамысловасці.
Яго праект хутка з'явіцца для грамадскага абмеркавання.
У першай дэкадзе красавіка пойдзе лёд на астатніх рэках.
Я прадаў яе лёгка і хутка, грошай выйграў утрая больш.
Пасля медагляду школьніцу адпусцілі дадому.
Спынілася машына толькі на чыгуначнай каляіне.
Мы даволі простыя хлопцы ў плане жартаў.
Мы мусім адчуваць эйфарыю.
У прыватнасці, яны бачаць у гэтым прастору для развіцця чорнага рынку тытунёвых вырабаў.
Ёсць трэцяя сцэна для маладых праектаў, эксперыментальнай музыкі ды маладых плыняў.
Іх будуць замяняць на новыя паступова.
Колькі яны зарабляюць і ці паспяваюць адпачываць?
Праўда, існуе таксама сістэма грантаў, якія цалкам пакрываюць кошт навучання за год.
Але ў апошні момант пашкадаваў газон хатняга стадыёна.
Пералік паслуг залежыць ад кошту кватэры або дома.
Заняткі на курсе не з'яўляюцца абавязковымі.
Бацьку яго роднага я ніколі не бачыла.
І гэта таксама выклікала жарты.
Па задумцы аўтамат мусіць выдаць талончык да любога спецыяліста.
Відавочна, што цяпер давядзецца шукаць для гульняў новы час і месца.
Напрыклад, матэрыял шостага класа непад'ёмны, складаныя падручнікі і мала часу.
Праблем з ліцэнзіямі быць не павінна, але пра дакладную колькасць пакуль казаць рана.
Меліся прыехаць артысты, пісьменнікі, журналісты.
Хацеў бы зазірнуць наперад.
Таму жанчыны стаяць на вуліцы і запрашаюць мужчын.
Яе рытм павінен быць хуткім і бадзёрым, пад яго можна рухацца.
З яго можна будзе даведацца, якія цыгарэты і па якіх коштах ёсць у продажы.
Гэта істотна падарве іх суверэнітэт.
У горадзе дзясяткі аварый.
Ім трэба быў час, каб адаптавацца ва ўкраінскім футболе.
Відавочна, што удзел у працэсе для іх не самы прыемны і цікавы занятак.
Я не ведаю, калі будзе наступная перасадка сэрца.
Удзень у асобных раёнах магчымыя навальніцы.
У акенцы вітаў дзяжурны на пропуску.
Намнога раней, чым генеральны кантракт.
Яны планету рвуць, а мы толькі падполлі.
Мэты і праграма візіту пакуль не каментуюцца.
Ваколіцы возера былі добраўпарадкаваныя адносна нядаўна.
Часам кансультантам не хапае ведаў.
Ён быў аператыўна адноўлены тым жа вечарам.
Як размаўляць з чыноўнікамі.
Кожны атлет у свеце марыць пра гэта.
Ёсць некалькі відаў такіх практыкаванняў з залікамі.
Хіба што можна пайсці на выбарчы ўчастак па танную каўбасу.
Адпаведна не варта чакаць ад іх рэальных вынікаў.
Такія мерапрыемствы плануецца праводзіць і ў далейшым.
Таму яны, хіба, будуць тармазіць працэс узнаўлення адносін.
Мы будзем распавядаць пра якасную інтэлектуальную літаратуру.
Ад канцавога пункту непасрэдна ў аэрапорт пасажыраў будзе падвозіць аўтобус.
Але гэта не мае сэнсу, бо лепш рабіць новыя песні.
Гэтая жанчына, сапраўды, тады працавала, але ніякім чынам не была датычная.
Птушкі жывуць у галінах елак і харчуюцца крэветкамі.
Яго імя абяцаюць агучыць у самы бліжэйшы час.
Сацыялістам трэба было разламаць інстытут сям'і і на яго месцы пабудаваць нешта іншае.
Нешта яго стрымлівае ад звыклых шалёных танцаў, можа, тая самая камізэлька?
Нейкім цудам яна не патрапіла пад колы.
Гэта пенсія і заробак.
У прынцыпе спадзяваўся, што не забылі.
Для такога рашэння павінны быць вельмі важкія прычыны.
Па словах мужчыны, гэты тавар ён набыў для асабістага спажывання.
Пасля смерці мастака пра яго на доўгі час забыліся.
Праекты замежных фірм цяпер прыпыненыя.
Мы не загадваем, а радасна скачам у невядомасць.
Адзін біў, сямёра трымалі?
Звычайна я сам сабе задачы ставіў і па музыцы, і па вобразах.
Дзе і адбылася галоўная драматычная сцэна.
І яны прапанавалі маю кандыдатуру.
Адсюль і праблемы з допінгам.
Гэтая сума ў паўтара раза перавышае штогадовы валавы ўнутраны прадукт нашай краіны.
Адзінае, што гэтым разам новыя песні ў нас атрымліваюцца больш танцавальнымі і пазітыўнымі.
Таму ўсе размовы бессэнсоўныя.
Аднак па невядомых прычынах яго адмянілі.
Дагляд у прыярытэтным парадку будуць праводзіць у асобным пункце.
З іх выйграе сем.
Аказваецца ж, што ад іх грошай у бюджэт ідзе нават больш, чым ад казіно!
Слухачы іх змогуць пачуць ужо вясной, на якім-небудзь з канцэртаў гурта.
Цяпер нашая тэнісістка працягне барацьбу ў парным разрадзе.
Але для размяшчэння сродкаў на дэпазітах за мяжой давядзецца атрымліваць дазвол.
Цяпер маем прэтэнзіі да пастаўшчыкоў тканіны, якая мусіла утрымліваць больш бавоўны і воўны.
Днём у асобных раёнах чакаюцца кароткачасовыя дажджы, магчымыя навальніцы.
Мужчына жорстка разыграў сваю жонку.
Уплыў аказала вялікая колькасць людзей.
Попыт на валюту стаў рэкордным за год у снежні.
Палю значна меней і толькі лёгкія цыгарэты.
Пытанняў у людзей назапасілася шмат.
Хутчэй за ўсё, птушак знарок патруцілі.
Пра баевікоў у роліку не сказана ні слова.
Ну, і калі б іх пасадзілі за іншы столік.
У новым мікрараёне горада, які прымыкае да лесапаркавай зоны, на дарогу выбег дзік.
Дата яго адкрыцця пакуль невядомая.
Пры гэтым беларусы сталі болей адпраўляць грошай за мяжу.
У раёне праводзіцца комплекс супрацьэпідэмічных мерапрыемстваў.
У новы альбом, апроч новых, уключаныя і дзве старыя, але крыху пераасэнсаваныя кампазіцыі.
Так пасля інстытута і працую.
Аб гэтым кожны з удзельнікаў будзе паінфармаваны асабіста.
Гэта сімфонія моваў, культур і традыцый.
І ўжо больш за месяц у судзе вывучаюць матэрыялы справы, чытаюць пратаколы.
Застаецца невядомым месца жыхарства траіх пацярпелых.
Калі паназіраць за гісторыяй, то ў нас было хвалямі.
Канструкцыя зроблена вельмі простая і трывалая.
Я думаю, што польскія службы маюць дастатковую інфармацыю на гэты конт.
Будзем працаваць, пакуль штосьці прадаецца.
Злачынства дагэтуль не раскрытае.
Нават на праблемных спецыяльнасцях, а гэта настаўнікі фізікі і матэматыкі.
У нас дагэтуль выдатныя адносіны з усімі.
За месяц каманда страціла адну пазіцыю.
Затым паводле мультфільма быў пастаўлены мюзікл з такой жа назвай.
Пасля гэтага падарожнікі працягнулі свой шлях.
Але яны паехалі па асабістым жаданні, па поклічы сэрца.
Месцамі па ўсходзе краіны пройдуць навальніцы.
Праўда, да пачатку красавіка выдаць новы альбом музыкі не паспеюць.
Яшчэ цікава тое, што ўсе харэографы самі танчаць у сваіх пастаноўках.
Міжведамасная камісія разглядае пытанне пра магчымае скарачэнне працягласці школьных летніх вакацый.
Незразумела толькі, чаму трэба распачынаць сусветную вайну для гэтага.
Відавочнага фаварыта на пасаду пантыфіка няма.
Інфармацыя ідзе ад майстроў, ад слесараў, хто дзе пабачыць драты.
А тут ты на месцы выбіраеш усё, што табе патрэбна.
Ён называў сябе лекарам і экстрасэнсам, выдаў некалькіх кніг.
То бок варыянты ёсць, але гэтыя варыянты падыходзяць не ўсім.
Дарэчы, мінскі заапарк размешчаны вельмі недалёка ад садка, у якім злавілі жывёлу.
Для ўдзелу ў фінале прафесійнае журы адбярэ не больш чым дзесяць песень.
Нават лепш зробім, з улікам старых памылак.
А лік абмарожаных ідзе на тысячы.
Хлопцы добра папрацавалі, але гэта толькі тры ачкі.
Тэхналагічна пляцоўка ў іх ёсць, і мы цяпер прапрацоўваем гэтае пытанне.
Але зараз эксперты могуць казаць толькі пра магчымую колькасць выбуховага рэчыва.
Хутчэй за ўсё, іх давядзецца засыпаць.
А ў бягучым сезоне нападаючы выходзіў на лёд дзевяць разоў і забіў двойчы.
Раптам на праезную частку выбегла дзіця.
Учора мужчына цалкам прызнаў сваю віну.
У нас няма базавых умоў.
У гэтым раёне ўсё ў камунікацыях.
Гэта шануюць усе, і сэрца пачынае стукаць хутчэй.
Праз некаторы час знайшлася гаспадыня птушкі.
Адзначаецца, што рэклама на згаданых станцыях мінскага метро застанецца.
Таму ён і пабег да свайго заклятага сябра і адначасова ворага здавацца.
Прапаноў, каб выдаць нейкія беларускамоўныя дыскі, у нас вельмі шмат.
Але статыстыка кажа, што ўсё было згодна з нашым кліматам.
Узяць ды пакараць некага?
Ёсць таксама цяжкасці праезду ў гэтым месцы.
Але такая практыка, хутчэй, выключэнне для гурта.
Гэта бачна нават з афіцыйных прагнозаў.
Самую жорсткую з усіх войнаў.
Усё робяць прыватныя кампаніі.
Пасля ў музыкі была і сольная кар'ера ды пэўны поспех.
Не кожнае дзіця адпраўляюць да імунолага ў прынцыпе.
Па горадзе яна рухаецца з дапамогай маці.
Валасы чорныя, кароткія, маюцца лобныя залысіны.
Беларусі па хакеі прайграла ў сваім апошнім матчы чэмпіянату свету.
Пік захворвання медыкі прагназуюць у верасні.
Нейкія страты, вядома, будуць, але будзем працаваць, будзем глядзець.
Бацькам хлопцам давядзецца кампенсаваць страты, нанесеныя краме.
Сярод беларускіх вытворцаў у сумеснага прадпрыемства, безумоўна, ёсць канкурэнты.
Аднак такая мера можа выклікаць цяжкасці.
Агонь распаўсюджваўся ва ўсіх кірунках.
Фуру з гэтай прадукцыяй давялося развярнуць на мяжы.
Кожны мае сваё меркаванне адносна вайны.
Але буйныя дылеры з-за мяжы прапаноўваюць новыя і новыя шляхі паставак.
Але колькі грошай хоча ад спевака, кампазітар яшчэ не вырашыў.
На рэкламных тумбах віселі афішы матча.
Яна са жніўня надумала ліквідавацца.
Краіна паўстае ў выглядзе цёмнага, халоднага і змрочнага месца.
Сам кангрэс доўжыўся каля гадзіны.
Каб яна захоўвала сваю еўрапейскасць і была добрым суседам.
Аўкцыён скончыўся, і ўсе спусціліся на фуршэт.
Таму яго трэба пераглядаць.
Праца можа быць не толькі ў кабінеце, якога, мабыць, нават не будзе.
Пра павелічэнне заробку для настаўнікаў пакуль гаворкі не ідзе.
Так паднялі пытанне аб якасці будаўніцтва аграгарадкоў.
Па задуме рэжысёра, новы фільм будзе прысвечаны фальсіфікацыям на выбарах.
Чакаецца, што рэліз адбудзецца ў бліжэйшыя месяцы.
Пакуль дакладней не магу сказаць.
Гаспадыня чакала, пакуль садавіна канчаткова даспее.
Праводзяць лабараторыі пры інстытутах.
Якія сапраўдныя мэты яе ўдзелу ў выбарчай кампаніі?
Чаму ў нас такія высокія стаўкі па крэдытах?
Аднак да гэтага часу не вядома, як гасцініца будзе канчаткова выглядаць.
Але ў першую чаргу распалася справядлівасць.
Улады бачаць зацікаўленасць у зменах.
Аказалася, што гэта мой муж, у светлай кепцы стаяў.
Паводле яго словаў, ён быў упэўнены, што памрэ.
Іх паказанні вырашана зачытаць.
Заўтра будуць усе афіцыйныя звесткі.
Усё было зроблена ў графіцы.
Не толькі расійскіх, але і амерыканскіх наёмнікаў, і шведскіх, і любых іншых.
Гэта яшчэ адно пацверджанне таго, што групы ствараюцца там, дзе ёсць адпаведны спецыяліст.
Такую ж рэўнасць я бачыў у вышэйшага беларускага чынавенства.
Усё залежыць ад бюджэту.
І чым скончацца гэтыя суды?
Што прывяло да вялікіх стратаў.
Ці ведаюць беларускія рок-гурты за мяжой?
У іх трое дзяцей.
З сябрамі люблю пагуляць, кнігі люблю пра прыгоды.
Яе мабільны тэлефон застаўся на працы.
Мы і зараз крытыкуем уладу.
Пратакол на яго адправілі на дапрацоўку.
У пэўным сэнсе яна цяпер пачынае выконваць функцыю гарадскога прастамоўя.
Справа ў тым, што я працую з нованароджанымі дзеткамі.
У доме ў той момант адчуваўся рэзкі пах газу.
Было аб'яўлена, што вада з'явіцца праз некалькі гадзінаў.
Патэлефанавала, кажа, трэба тое і тое.
І нават узмацніць свае пазіцыі ў рэгіёне ды на міжнароднай арэне.
Але на поўную яго замену, як часта кажуць, няма сродкаў.
Па-англійску гэтую кнігу можна знайсці па ўсім свеце.
Прычым дадзеная праблема тычыцца досыць вялікай колькасці занятых у бюджэтнай сферы.
Адначасова тады нас папрасілі арганізаваць трохдзённы дзіцячы летнік.
Мне не заўсёды зразумела, што там адбываецца, і я часам па-добраму ўзрушаюся.
Але праз некалькі гадзін усё кардынальна змянілася.
На другі раз яны сустрэліся ў парку.
А для запісу мы заўсёды запрашаем дадатковых музыкаў.
Багатым год быў і на прызнанні.
У першым крузе асноўнай сеткі турніра выступяць дзве беларускі, якія былі вызваленыя ад кваліфікацыі.
Там даволі даступна паказаная сітуацыя, калі здараецца памылка.
Чуваць шум трактароў і бульдозераў.
У ім у асноўным ездзілі беларускія гандляры.
А праз пару гадзін забіраюць заяву.
Суботнікі прайшлі ў раёнах горада.
Там можна глядзець прыкладныя заданні.
Ёсць выпускнікі, якіх цалкам задавальняе праца па размеркаванні.
Атрымоўваецца, што мы ўжо рэзідэнты фестывалю!
Узровень пытанняў, якасць пытанняў былі даволі нізкія.
Іх грошы абумоўленыя рэформамі.
Хлопчык папросту з'ехаў ад яе на бегавым ровары.
Там паведамілі, што ніякага трупа не было.
За вокнамі паўпадвальнай залы бушуе завіруха.
Мерапрыемства будзе ісці дзевяць дзён.
Яго ніхто мне не верне, ні аперацыя, нішто.
Таксама паводле праекта ў раёне мусіць з'явіцца два дзіцячыя садкі і гандлёвы цэнтр.
Вучылася ў адзінай у раёне ўкраінскай школе, размаўляла выключна на ўкраінскай мове.
Цяпер ён пакідае святы прастол па ўласным жаданні.
Калі верыць інфармацыйным шыльдам, тут будзе гасцінічны комплекс.
Але я казаў і кажу, што няма ніякай канкурэнцыі паміж сапраўднымі культурамі.
Калі ўжо пачнецца рэгістрацыя, тады гэтага рабіць будзе нельга.
Калі знайшліся грошы на паездку, значыць, знойдуцца і на жыццё.
Я думаў, што гэта канец, аднак мядзведзь нечакана мяне адпусціў.
Невядомы закаханы юнак зрабіў такі падарунак сваёй дзяўчыне.
Мяркуецца, што адпачынак дзяцей і бацькоў у аквапарку будзе арганізаваны на працягу ўсяго года.
Гэта было сапраўднае нараджэнне нацыі, свабоднага і незалежнага народа.
Кожны нібыта пераўзыходзіць сябе ў гэтым праекце.
Здарэнне адбылося вечарам у нядзелю.
Зараз ніякіх дакументаў не падпісана.
Гэта значыць, анансаванымі зменамі, якія менеджары адукацыі мусяць правесці ў бліжэйшы час.
Гэта было нешта накшталт пужалкі.
Але паабяцала, што да наступных выбараў іх падвучаць.
Цікава паглядзець, што адбывалася ў мастацтве нашай краіны ў розныя часы.
Апошнія акорды або ўсё толькі пачынаецца?
У нас старыя савецкія праграмы.
Садавіну, якую вырошчваюць на сваіх базах, супрацоўнікі інстытута прадаюць.
Стаць гледачом можна на інтэрнэт-канале, а таксама на сайце тэатра.
Калі далей расце курс, заробак усё роўна застаецца той жа самы.
Фільм, вядома, не самы просты і месцамі спецыфічны.
Аддаю перавагу знаёмствам у рэальным жыцці.
Ці мае, але чамусьці не з'яўляецца.
Там абсалютна немагчыма нічога абскардзіць.
Вецер будзе паўночна-заходні, удзень з пераходам на паўднёва-заходні ўмераны.
Тут таксама ёсць розніца.
Можна прыводзіць дзясяткі прыкладаў.
Абаронца ўжо падпісаў кантракт, паведамляе прэс-служба футбольнага клуба.
Па сутнасці яна стала немагчымая з нашага боку.
Гэта камп'ютары, дыктафоны, відэакамеры і сотавыя тэлефоны, а таксама некаторыя дакументы.
Гэта адбылося наступным чынам.
Іх шмат у ежы.
Рамантыка таксама ў модзе!
Што дапамагло пераканаць школьніцу ў тым, што яна здзяйсняе дурны ўчынак?
Ужо да новага года жаночая зборная краіны можа атрымаць новага трэнера.
Яшчэ ёсць матчы, у якіх можна і трэба браць ачкі.
Таму, калі мы не можам дабіцца змены сітуацыі па-іншаму, паспрабуем так.
Яна адбываецца ў прысутнасці еўрапейскіх лідараў.
Прычым, любая спроба адцэнзураваць песню, хутчэй за ўсё, папросту яе сапсуе.
Арганізатары конкурса тлумачаць гэта чалавечым фактарам.
Уначы і раніцай у асобных раёнах прагназуецца слабы туман, на дарогах галалёдзіца.
На адну лысую жанчыну прыпадае дзясяткі лысых мужчын.
Мне падабаецца забяспечваць сябе самастойна.
Прытулак знаходзіцца на ўскрайку горада, грамадскі транспарт ходзіць туды рэдка і нерэгулярна.
У нас там ўжо ёсць напрацоўкі па збыце.
Ён змог крыху ўвайсці ў новы вобраз і не зусім згубіўся.
Пяты матч супернікаў ужо нічога не вырашае.
Ён мусіць быць хударлявы, дохлы і дзікі.
У халаднаваты час часцей купляюць пламбір.
Штодня мы ўгнойваем гектараў дваццаць.
Вецер будзе паўночна-заходні парывісты, месцамі моцны парывісты.
Хоць першапачаткова маці цяжкаатлета мусіла выйсці на сцэну.
Дзяніс гутарыць больш ахвотна.
Не толькі прагноз па курсе долара не супаў з рэчаіснасцю.
У адзіночным разрадзе першая ракетка свету прапускала першы раунд.
Якія асноўныя тэндэнцыі ў змене клімату назіраюцца цяпер у свеце?
Але болей забіць галы ў браму бразільцаў не удалося.
Простую і даступную форму.
Мяркуецца, што праект адпаведнага заканадаўчага акту будзе падрыхтаваны ў студзені.
Яны былі пробныя і пісаліся навукоўцамі.
У прынцыпе, гэта нават асабліва каштаваць нічога не будзе.
Пасля спрэчкі разыходзімся кожны пры сваім, але хто ж тут мае рацыю?
Прычым кошты на піва ды ежу не вельмі адрозніваюцца.
Паспрабую навучыць чуць музыку, чуць лірыку, каб зрабіць песню яшчэ лепшай.
Кожная такая адмена б'е па іх вельмі балюча.
Падчас пяцігоддзя сумеснага жыцця ў нас нарадзілася дзяўчынка.
Яны просяць прызнаць незалежнасць рэспублікі.
У нас вельмі жорсткае цэнаўтварэнне, жорсткі кантроль за ўключэнне выдаткаў у сабекошт.
Дэпутаты ведаюць, як выглядае руляда.
Спорт забраў усе выходныя, таму што большасць гульняў праходзіць на выходныя.
Яно прагучала ў якасці запрашэння на гэты круглы стол.
У гатэлях ён будзе афармляцца асобным дакументам.
Маўляў, хай сабе артысты падвышаюць свой творчы ўзровень.
Таксама даслалі каву, гарбату, цукеркі, кілбасы, мяса.
Іх цікавіла, як у раёне праходзіць падрыхтоўка да выбараў.
Паміж намі нават нейкая простая чалавечая сувязь адбылася.
Музыкі выконвалі вядомыя і новыя песні, хваляваліся, бо падобны эксперымент ім давялося ажыццявіць упершыню.
Дзяўчаты хутчэй за ўсё не былі прышпіленыя.
Але бачны новы пясок каля будоўлі, увосень яго не было.
Напрыклад, пра сваё будучае прызначэнне.
У вайне не ўдзельнічаю.
Але, на жаль, бюракратычныя перашкоды з абодвух бакоў нашмат большыя, чым я чакаў.
Вельмі няшмат людзей будуць зарабляць сабе на жыццё такім чынам.
Ён спрабуе сябе настройваць на лепшае.
На спатканні яна прыязджала з маленькім дзіцём.
Там ідзе жывая трансляцыя пасяджэння парламента.
Пазней цела сваёй дачкі знайшлі бацькі.
Паводле словаў музыкаў, пачатак студыйных сесій запланаваны на кастрычнік.
А вось як гэтыя выдаткі дзеляцца на людзей, тут вельмі залежыць ад ступені няроўнасці.
Можна доўга гаварыць пра кожную кветку.
Зрэшты, ёсць і больш умераныя ацэнкі.
Не ў апошні час праз недахоп сродкаў.
Асобна толькі кантэйнер для шкла, там сапраўды бутэлькі.
Іх паводзіны шукаюць выйсця.
Падчас навучання ў школе я атэстатам асабліва не замарочваўся.
Крэдыты ў беларускіх рублях, відавочна, выгадныя.
Хвіліна маўчання была абвешчана па ўсёй краіне.
Фізічны стан шафёра выклікаў падазрэнні ў інспектараў.
А ў самой брытанскай сталіцы набываюць усё больш жорсткі характар.
Напэўна мы проста стаміліся адно ад аднаго.
Вясной, калі кошт падымецца, ёсць верагоднасць, што можна зарабіць трохі болей.
За графікам туру сачыце на афіцыйным сайце гурта.
Усе ахвочыя змогуць узяць удзел у конкурсе на лепшы нацыянальны касцюм.
Назву лонгплэя музыкі збіраюцца трымаць у сакрэце рэліза.
Яна мела невысокі тыраж і яе самаакупнасць была вельмі нізкай.
На любыя здарэнні мы абавязаныя рэагаваць.
Праўда, у хакеіста ёсць і іншыя акалічнасці.
З гэтай дзяўчынай мужчына быў знаёмы прыкладна два месяцы.
Плануецца, што планава-папераджальны рамонт абодвух турбагенератараў будзе завершаны ў канцы верасня.
Сумы тут самыя розныя, але ёсць шэраг умоў.
Пакуль невядома, дзе і якім чынам будзе прэзентаваная гэтая дуэтная кампазіцыя.
У рамках фэсту адкрылася традыцыйная выстава малюнкаў магілёўскіх дзяцей.
Гэтая краіна знаходзіцца на пятым месцы па папулярнасці сярод беларусаў.
Падняцца вышэй ёй не дазволіла няўдалая стральба на заключным адрэзку.
Канцэртная прэзентацыя будзе складацца з двух аддзяленняў.
Тут цяжка неяк пралічыць, колькі хто і пры якой тэмпературы працуе.
Хлопчык выйшаў на балкон чацвёртага паверха і вырашыў паглядзець на вуліцу.
У нас святкаванне урачыстае.
Аднаразовыя талерачкі з вотруб'я!
Але яму растлумачаць, што была вайна.
У рэальнай працы мы не маем ніякага прагрэсу.
Рашэнне было прынята пісьмовай працэдурай.
Велічэзная бляшанка дасягае трох метраў у вышыню.
Але калі будзе дасягнутая дамоўленасць, праект пачне рэалізоўвацца неадкладна.
Нас увялі ў зман.
Каб прыйшла чорная рука і каго-небудзь задушыла ў чорным-чорным горадзе.
Крыху больш, чым у нас.
Ён не будзе прадавацца, гэты дыск бясплатны.
Паспяховае праходжанне дыстанцыйных курсаў пацвярджаецца пасведчаннямі і сертыфікатамі універсітэта.
Яго прывезлі ў той самы дзень.
Альбо нічога не гавораць.
Гэта ж не цяжка, праводзіць фэсты.
Я працую з раніцы да вечара, у мяне ўсё баліць.
У іх знізяцца заробкі.
Але, калі дзіця хоча рабіць нешта кепскае, то яно будзе гэта рабіць і дома.
Але такіх нумароў шмат будзе прадстаўлена на конкурсе.
Аднак мытнікі ўжо прадалі аўто.
Але трэба забыцца на прыбіральню з душам у нумары.
Можа быць, распылялі газ?
Мы падыходзім да раённай бібліятэкі.
Уначы і зранку ў асобных раёнах магчыма наліпанне мокрага снегу, слабы галалёд.
На гэтым усё і скончылася.
Ці заплаціў усю суму мужчына, не паведамляецца.
Што сёння адбываецца ў краіне?
Саму пратэрмінаваную ежу таксама падзеляць на кампаненты.
На нядаўнім відэа можна гэта пабачыць.
Але фірма, якая павінна была выканаць працу, дагэтуль яе не зрабіла.
І ўладам дасюль удавалася яе вырашыць.
Прычым долар рэзка даражэе ўжо другі дзень запар.
Адключэнні датычацца не толькі вуліц, але часткова і двароў.
Кіроўца ад шпіталізацыі адмовіўся, але працягваць рэйс не змог.
Яны пройдуць у дзённыя гадзіны і толькі месцамі.
Жанчыны і не падазравалі, што іх каханак рабіў пікантныя фота і відэа.
Паспрабуем паглядзець, што было зроблена для выканання кожнай з умоваў.
Такім чынам, дзіцяці ўдалося захаваць астаткі яго ўласнага слыху.
Каб гэта дапамагала людзям мець шырокі кругагляд.
Сустрэча працягвалася паўтары гадзіны.
Гарадскія ўлады адразу ж пагадзіліся назваць адну з вуліц горада яго імем.
Таксама яна павінна прайсці пазачарговую ацэнку кваліфікацыі.
З-за гэтага зменяцца маршруты наземнага транспарту.
Усё адбывалася вельмі хутка.
Надвор'е спрыяла святу да апошняга.
З наступнага дня яны будуць лічыцца несапраўднымі.
Таксама граю на фартэпіяна і яшчэ спяваю.
Гэтак, з добраўпарадкаванай тэрыторыі вакол палаца зніклі некалькі дзясяткаў насаджаных туй.
Але пра гэта заўтра у другім рэпартажы.
На ўрачыстасці прысутнічалі не толькі піянеры са сталіцы, але і з рэгіёнаў краіны.
І толькі пасля яе будуць спаганяць з вінаватых.
Яна фактычна спаўзла з гэтай тумбы.
Гэтыя прысуды яшчэ могуць быць абскарджаныя.
У выхадныя дні чакаецца аслабленне маразоў.
Знізіўся інтарэс моладзі і да афіцыйнага шлюбу.
Пасля абеду прыйду зноў.
Там абгрунтоўваецца карэляцыя ідэнтыфікацыйнага нумару і трох шасцёрак.
Таксама яшчэ нічога не зразумела з конкурснай часткай фестывалю.
Кажа, трэба па пашпарт ехаць.
Было прынятае рашэнне аб дэпартацыі.
На сярэдзіне праезнай часткі яна развярнулася і пабегла назад.
Мясцовыя жыхары ўжо два гады перашкаджаюць пераносу мяжы на тым участку.
Звычайна граем толькі гадзіну, ці гадзіну і дзесяць хвілін.
Стабільна слабы, працягвае галадаць.
Тут нельга паліць таксама.
Калі вы ў адной групе, калі адзін аднаго ведаеце, нічога страшнага ў гэтым няма.
У гістарычны цэнтры горада працягваецца барацьба з аўтамабілістамі.
Мы павінны рухацца да адназначных лічбаў інфляцыі.
Цяпер ён у чарзе стаіць, каб да мяне патрапіць.
Пасля я здаў тэставанне і паступіў на бюджэт, адразу на другі курс.
Каманда адсутнічала там шэсць гадоў.
Ён пачынае здаваць кватэры, атрымліваць прыбытак, гасіць адсотак у банку.
Пры гэтым дапускаецца магчымасць, што ў бліжэйшым часе тарыфы могуць быць перагледжаныя.
Гэта не спорт, дзе каманда перамагла, забрала кубак і ўсе разышліся па дамах.
Як выйсці з гэтай сітуацыі?
Не атрымаецца пісаць песні.
Перад наступным турнірам і чэмпіянатам свету кандыдатура капітана зноў будзе абмяркоўвацца.
Вербнай нядзеляй пачынаецца перадвелікодны тыдзень.
Я думаю, што гэта адна з прычын, якая адносна рана загнала яго ў магілу.
Потым агалошваецца не толькі колькасць бюлетэняў, але і колькасць галасоў за кожнага дэпутата.
Твор можа быць напісаны як на беларускай, так і на рускай мове.
Але рэсурсы будуць накіроўвацца выключна на фінансаванне эфектыўных праектаў, з высокай аддачай.
З гэтым трэба змагацца.
Сёлета я бягу трэці круг вакол зямнога шара.
Я заўсёды ганарыўся сяброўствам з ім.
Малюнак, колер і памер застануцца старымі.
Усе жадалі гуляць за зборную.
У гэтым годзе беларускія санаторыі гатовыя прыняць яшчэ больш замежнікаў.
Свята суправаджаецца абрадавымі песнямі-вяснянкамі, карагодамі.
Відэазапіс гэтай з'явы трапіў у інтэрнэт.
Задам пытанне, хто на здымках.
Аднак і само кіраўніцтва стадыёна апынулася міжвольным закладнікам сітуацыі.
Гэта амаль удвая менш, чым за аналагічны перыяд мінулага году.
Арганізаваць мог такое толькі прафесіянал.
У сувязі з цёплым надвор'ем на рэках і вадаёмах працягвае разбурацца лёд.
Магілы лётчыкаў патанаюць у кветках.
У звязку з гэтым гурту ізноў патрэбны бубнач, здольны яго замяніць.
Пазней стане вядомы пераможца.
На большай частцы тэрыторыі пройдуць кароткачасовыя дажджы, па ўсходняй палове месцамі моцныя дажджы.
Дакладныя даты тура пакуль невядомыя.
Пастараюся выкарыстаць папулярнасць гэтага фота.
І гэта не мусіць трактавацца як злачынства.
Гэта такая бадзёрая, рокавая песенька, і тэкст у ёй такі ж бадзёры.
Там чысцяць тэхніку пасля стральбы.
Гэта дзве асобныя рэчы.
Цэны на рынках імгненна выраслі.
У спіс сталічных тэрыторый, дзе былі выяўленыя кляшчы, дадаліся яшчэ дзве.
Проста трэба ўзяць талончык у аўтамаце і чакаць.
І ў яго атрымалася напісаць тэксты, якія пасуюць да музыкі і да агульнай ідэі.
І нягледзячы на розныя нюансы можна рабіць і тут добрую музыку.
Украінка прызналася, што яна марыць стаць актрысай.
Суддзя дазволіла яму сядзець, калі становіцца кепска.
На жаль, цяжка гуляць з настолькі магутнай камандай.
Давайце паглядзім на стаўкі, якія былі цягам гэтага года.
Гэты рынак штодзень наведвалі тысячы гараджан.
Думаю, асабліва паспяховы праект па альтэрнатыўных крыніцах энергіі.
Вось і атрымліваецца, што роля рэпетытараў у беларускім грамадстве істотна змяняецца.
Але музыка павінна быць жывой і гучаць са сцэн, каб людзі радаваліся жыццю!
Часам незразумелы матыў чалавека, ён жадае больш грошай, ці кар'еру, ці проста змяніць прафесію.
Можа, людзі чакаюць, што мы і далей будзем працягваць працаваць у рэжыме нон-стоп.
Не праслухоўваўся сардэчны рытм.
Намі выяўлена не больш за дзясятак такіх чалавек.
Да восені будзе яшчэ два міні-альбомы.
У артыкуле не было ні адной цытаты з дакумента.
У прынцыпе, сёлета даволі шмат маладых гуртоў плануюць выдаць дэбютныя дыскі.
Пакуль вядома, што гэта будзе ў чацвер.
Раней гэта было аматарства.
Гандаль тут пачынаецца а палове на шостую і працягваецца да дзявятай раніцы.
З дабрабыту сем'яў складваецца дабрабыт нацыі.
Новыя аранжыроўкі, новыя мелодыі, новая энергетыка дадаецца.
Летась сям'я перасялілася ў трохпакаёвую кватэру, за якую плаціць крэдыт.
Потым распісаць партыі, вывучыць іх.
Гэта важная і неабходная ўмова для эканамічнага росту.
Ён працаваў начальнікам аддзела культуры.
Ён перакладае, бо тут мала хто разумее па-англійску.
Нам самі ўкраінскія арганізатары прапанавалі перанесці канцэрт на снежань.
Як я сябе адчуваю на волі?
І такая з'ява можа дапамагчы ўсёй нашай краіне стаць больш вядомай.
Паведамляецца, што ў аварыі ёсць пацярпелыя.
Таму пытанне пра дату камісіі, вядома, яшчэ не вырашалася.
Вецер будзе слабы, пры навальніцах парывісты.
Зараз ён ў цяжкім стане знаходзіцца ў рэанімацыі.
Дзяўчыну вывелі з клуба.
Трэба знаходзіць гэтую сярэдзіну, вельмі акуратна, прафесійна працаваць.
Таксама некаторыя навукова-даследчыя інстытуты, якія паспяхова займаюцца перадавымі тэхналогіямі.
Яго і з космасу можна ўбачыць.
Прапісаць гэта немагчыма ў метражы.
Акрамя таго, супрацоўніца сказала, што кватэры добра разыходзяцца.
Ужо, да прыкладу, ёсць жаданне ў магілёўскіх кабацкіх музыкаў выконваць гэтыя песні.
Мы вазілі ўкраінскі солад.
Быў звычайны плот, можна сказаць, фанерны.
Тут праблемы не будзе апроч тых, што ёсць увесь час.
Цяпер ён працуе індывідуальным прадпрымальнікам, гандлюе дзіцячымі каляскамі.
Цяпер яму пагражае новая крымінальная справа.
Вось вы будзеце дома ў спальніку спаць?
Для калектыву з такімі амбіцыямі гэта сапраўды малавата.
Такія кантакты вельмі карысныя.
Каля тысячы беларускіх аўтобусаў, тралейбусаў ездзіць па маскоўскіх вуліцах.
Ён быў пэўны, што ў глабальным павуцінні яго не знойдуць.
І вельмі ўразілася, калі прыйшоў адказ на чыстай беларускай мове.
Акрамя таго, на тэрыторыі комплексу размесцяцца некалькі музеяў.
Галоўнай інтрыгай было тое, хто зойме другое месца.
Бо такога, відаць, нідзе няма акрамя нашай краіны.
Атрымана толькі чатыры перамогі.
А ўсё-такі заканчвалі гэты альбом тым, што збіралі нейкую канцэпцыю, адпаведную атмасферу, адпаведны настрой.
І ёсць гурты, якія лёгка збіраюць тысячу, і некалькі разоў на год.
А вынік мы мелі на парадак лепшы, чым сёння.
Ён з'яўляецца і аўтарам нашага былога лагатыпу.
У выніку пачаў псавацца зрок.
Сёння пра гэтых прадпрымальнікаў ужо нічога не ведаюць.
Гэтыя грошы цяпер знаходзяцца на пазабюджэтным рахунку інтэрната.
У належны час аплаціў яе зноў.
Яна можа яго перапрадаваць больш дробным нацыянальным дыстрыб'ютарам.
Цяпер высвятляюцца абставіны здарэння.
Бо для іх такая рэакцыя сталася нечаканай.
Мы былі яго саратнікамі па вялікай колькасці творчых і іншых праектаў.
А да месца, дзе ён праводзіў дадзенае мерапрыемства.
Такое рашэнне прыняў партыйны пленум.
Я разлічваю, што, можа быць, да канца года мы запішамся, можа быць пазней.
Натуральна, гэты факт моцна паўплываў на колькасць наведвальнікаў.
Я маю ўсе правы на тое, каб апрануцца настолькі эпатажна, наколькі пажадаю.
У адсеку пры чацвёртым рэактары яе ўжо можа не быць увогуле.
Лік у сустрэчы адкрылі госці.
Яе сяброўка цягнула мяне за галаву ўнутр.
Не выканае і на гэты раз.
На большай частцы тэрыторыі прагназуюцца дажджы, часам моцныя дажджы.
Прымаюцца меры да пакрыцця нанесенай шкоды.
Навіны з інтэрнэту да яго не трапляюць.
Прыкладна такая ж колькасць прайшлі папярэднюю праверку ступені гатоўнасці да сертыфікацыі і класіфікацыі.
Некаторыя не дацягваюцца і застаюцца галоднымі.
Жывёла вельмі спакойна рэагуе на людзей, якія падыходзяць пагладзіць яе.
Безумоўна, украінскі бок чакае сур'ёзны дыялог.
І сярод моладзі такіх большасць.
Пра сэнс напісанага можна хіба што здагадвацца.
Тым не менш сёння будуць распаўсюджвацца інфармацыйныя матэрыялы.
Цяпер у аргенцінскім футболе выбухнуў скандал.
Ці саступаеце вы месца ў аўтобусе і ці саступаюць месца вам?
Мне падавалася, што я ніколі не буду граць з такімі людзьмі, як сёння.
Якраз пра іх размову аб футбольных справах вядома мала.
Гэта стала для каманды дадатковым ударам, хутка перабудавацца мы не змаглі.
Не думаю, што беларуская мова можа паўплываць на вынікі конкурсу.
Такая лічба адзначаецца штогод.
Ёсць ужо ўласныя цікавыя напрацоўкі.
Дзіця шпіталізавалі з пераломам.
Усе яны належаць да правага крыла.
І гэта не мяжа.
У арабскім свеце шмат падману.
Таму яму патрэбны медыцынскі агляд вузкаспецыялізаванага лекара.
Праводзіш зашмат часу з жонкай?
Акрамя рускай і англійскай версій, там ёсць яшчэ нямецкая.
Хоць і без ападкаў.
Уначы месцамі, удзень на большай частцы тэрыторыі пройдуць дажджы.
Ты сказаў, што чакаў чагосьці падобнага, але наколькі сам захоп стаў нечаканасцю?
Маўляў, цяпер трэба мяняць рацыён, мяняць звычкі, бо заробку на прадукты ледзь хапае.
Яна будзе ацэньваць эканамічную сітуацыю ў нашай краіне.
Былую веліч захоўваюць толькі горы.
Але я лічу важным дэманстраваць грамадству, што ёсць персанальная альтэрнатыва, альтэрнатыва бачання шляху развіцця.
У нас былі дзве крыніцы інфармацыі.
Заняткі будуць па прадмеце, які ёсць у навучальным плане, паведаміў юнак.
Тады дакладна не трапіш.
Пасля гурт правядзе майстар-клас, на якім студэнты створаць і запішуць уласную песню.
Яна нічым не адрозніваецца ад нашай, але па кошце выходзіць таннейшай.
Але яго памер для такой кампаніі выглядае смешным.
Я не адчуваў сябе ў роспачы ці дэпрэсіі.
Яны пазнаёміліся ў канцы мінулага года.
Каця ўвесь час спявае песні.
Асабліва першыя дзве траціны.
Яго меню прапануе разнастайныя людскія органы.
Некаторыя праблемы не канчаюцца разам з навучальным годам.
Правы ў дзяўчыны расійскія.
Ападкі прагназуюцца ўначы і раніцай.
Гэта самае страшнае адкрыццё апошніх год.
Завод павінен вырабляць цэлюлозу, якую выкарыстоўваюць у вытворчасці паперы і кардону.
Правер, ці правільна табе падлічылі па формуле пераразліку.
Так што зараз час вялікіх перамен.
Вы калі-небудзь бачылі шчырых, усмешлівых і беларускіх?
На гукавой дарожцы чуваць, як жанчына па-італьянску вядзе інтымную размову з каханкам.
Якія, умоўна кажучы, кантралююць і адлюстроўваюць інтарэсы рэгіёна.
Ён падкрэсліў, што яна не павінна мець фармальны характар.
Першая тройка мацнейшых футбольных зборных свету не змянілася.
І гэта не будзе парушэннем, бо ўсё па законе.
Затое быў самы час апраўдвацца.
Але ёсць яшчэ і фізіялагічны фактар.
Адным з прызоў для пераможцаў з'явілася сумесная з музыкантамі пасадка дрэва.
Ён праводзіўся ў рамках міжнароднага шахматнага фестывалю.
Адпаведныя змены ў статут партыі прынятыя сёння на з'ездзе арганізацыі.
Аднак за паўвекавую кар'еру музыкі яго песня ўпершыню дэбютуе ў трэйлеры тэлефільма.
Праўда, лядовы палац і вялікі басейн у раённым цэнтры яшчэ не дабудаваныя.
Разбіраемся, як і куды перасяляюць мінскіх студэнтаў.
Мусяць сысці кіраўнікі, якія прывялі гэтага трэнера.
Ні ў каго нічога пытаць не буду.
Нацыянальная сістэма кваліфікацыі з'явіцца ў нашай краіне.
Усю ноч працаваў у штатным рэжыме віцебскі аэрапорт.
Наталля вымушана пакінуць праект.
Ровар паламаўся і дзяўчаты зайшлі да знаёмага для рамонту.
Дарэчы, гэта прыклад прыкладнога характару біятлона.
Як журналістка дзяўчына піша для беларускіх папяровых выданняў.
Але іншыя беларускія музыкі парадуюць увосень новымі альбомамі, кліпамі і юбілейнымі канцэртамі.
Ты неяк выбіраеш, чаму прысвяціць пастаноўку?
На шчасце, такой рыторыкі становіцца ўсё менш.
У такім бюджэтным падарожжы пажадалі ўдзельнічаць ужо каля паўсотні чалавек.
Музыкі плануюць засесці ў студыі ў канцы лета.
Яго ўломвае дзяўчына, каб атрымаў вышэйшую адукацыю.
Можа назавеце і такую акцыю, якой бы лепш не было?
Пазней стане вядома, што мужчына святкаваў свой дзень народзінаў.
У нас на такі выпадак заўсёды прадугледжаны запасныя варыянты.
Дарэчы, вы думаеце, да рэпетытараў ходзяць троечнікі?
Але што азначае гэта прадстаўніцтва?
Хто з'яўляецца найбольш небяспечным канкурэнтам для вашага гурта?
Рост коштаў у турфірмах можа прывесці да адтоку кліентаў.
Увесь канцэрт-узнагароджанне будзе зняты на відэа.
Каштуе такое абсталяванне ад некалькіх тысяч долараў.
Адметнасць кафэ ў тым, што там можна самому прыгатаваць у печы сялянскія стравы.
Пакуль што вядзецца гаворка пра гарэлку, лён і мэблю пінскай вытворчасці.
Таксама няўдала выступілі і беларускія біятланісты.
Савет проста фармальна іх зацвярджае, а рыхтуюцца яны за некалькі тыдняў да сустрэч міністраў.
Дагэтуль вядомы галівудскі акцёр меркаваў, што ён рускі.
Карацей, тут усё пад настрой.
Удзельнічала ў дэмакратычным руху.
Гэта вялікі выклік, і мы ўжо пачалі неабходныя працэдуры.
Такім чынам у навуковы абарот уводзяцца новыя дадзеныя.
І гэта могуць быць два розныя чалавекі.
Такім чынам была сабраная база і яе выклалі на сайце фактычна ў адкрытым доступе.
Мы гэтыя лічбы не называем.
Чарговая пройдзе сёння ўвечары.
Бо, па словах хлопца, у адміністрацыі ўніверсітэта цяпер праблемы.
Ноччу і раніцай у многіх раёнах краіны, днём месцамі захаваецца галалёдзіца.
Усе чакаюць гучнай рэчы.
Пасля гэтага пачаўся працэс падрыхтоўкі да выхаду вініла.
Але жабрачы тэатр застаўся і паспяхова ладзіць свае выступленні.
І гарбата з кавалкам батона.
З канцэртамі, дыскусіямі ды воркшопамі.
Цяпер відэа загрузілі ў высокай якасці.
У нас тут у раёне кожны другі быў ліквідатарам.
Яшчэ нядаўна выхад з падземнага ходу выглядаў так.
Гэтым яны самі вырылі сабе яму.
Тым не менш, сказалі, што ў кастрычніку фільм будзе гатовы.
Адзін з самых пладавітых беларускіх артыстаў выдаў дыск на вершы шведскіх паэтаў.
Якія, у выніку, мала што зменяць у самой літары закону.
Нават амерыканцы інвестуюць туды.
Гэта перспектыўная зборная, там да спартсменак ставяцца вельмі добра.
Аб'ём інфармацыі, якую трэба праверыць, вялікі.
Верагодна, гэта вельмі кансерватыўна.
Няхітрую мелодыю невядомы выканаўца аранжыраваў на нечым накшталт школьнага сінтэзатара.
Праблемы ў беларусаў узнікаюць на кожным этапе гэтага працэсу.
Інфармацыя пра яго ўпершыню з'явілася ў снежні мінулага года.
А там пачнём выбіраць і, магчыма, яго не хопіць, праўда новыя песні пішуцца.
Займаўся беларускім школьніцтвам і падчас нямецкай акупацыі.
Варта зрабіць на гэта асноўны упор, а не на вялікую сцэну.
Гэта праблема, якую трэба вырашаць, і якая пакуль амаль не вырашаецца.
Мы плануем рэфармаваць гэтыя два раёны.
Вельмі важна прыслухоўвацца да свайго арганізму.
Яна павінна быць такой, каб адразу было зразумела, пра што вядзецца.
Ва ўсіх выпадках узгаранне пачыналася ў салоне аўтамабіля.
Новая школьная рэформа выкліча праблемы не толькі ўзроўню адукацыі, але і эканамічныя.
Не варта таксама і турбавацца, што нашыя банкі адчуюць ажыятаж і перастануць браць уклады.
Не магу дачакацца моманту, калі зноў сыграю пры гэтай фантастычнай падтрымцы публікі.
Прыбіраць снег пачалі яшчэ раніцай.
І спецыялісты мяркуюць, што гэта не выключэнне.
Каманда інфіцыраваных таксама была разнастайнай.
Гэта казкі пра каханне.
У нашых краінах падобныя праблемы.
Да канца дадатковага часу беларусы здолелі захаваць гэты лік, адбіўшы ўсе атакі італьянцаў.
Сыходзіў гітарыст, які пісаў альбом, прыдумаў шмат партый для яго.
Не мы будавалі гэтую станцыю, не мы яе эксплуатавалі.
А калі ёсць магчымасць хоць неяк выступіць, дык чаму ж гэтым не скарыстацца?
Гледачу цікавая заўсёды неардынарная, незвычайная гісторыя.
Ці толькі праз нумар тэлефона можна прайсці ідэнтыфікацыю?
Да таго ж, ён будзе цікава выглядаць візуальна.
Як шмат і што чытаюць беларусы?
Дарэчы, кошт татуіроўкі будзе ў тры разы таннейшым, чым звычайна.
Таму, кажа, у маральным сэнсе ён выконвае неабходнае для захавання ўвагі да праблемы зніклых.
Але гэта магчыма, калі падае шматтоннае абсталяванне.
Цяпер метро працуе ў штатным рэжыме.
Яго злавілі падчас здымак.
Тым не менш, сёлета будзе зроблена праектна-каштарысная дакументацыя па гэтым праекце.
Ці ёсць планы неяк адзначыць гэтую падзею на волі?
Спачатку публіцы прапаноўвалі спяваць толькі замежныя песні, бо беларускіх проста не існавала ў караоке-фармаце.
Але асноўная маса выпадае з жыцця пасля святаў.
У справе фігуруе мноства эпізодаў.
Фатаграфаваць можна толькі з дазволу старшыні камісіі.
Адзначым, што гэтая восень стане надзвычай насычанай на шоў замежных зорак.
Пра што і сведчаць лічбы апошняга апытання.
У працы яшчэ чатыры.
Сітуацыю з нашай школьнай адукацыяй прапанаваў абмеркаваць.
Работа не з лёгкіх.
І тут эксперты разыходзяцца ў думках.
Што тычыцца далёкага замежжа, то адтуль не вельмі шмат людзей будзе.
Галоўнай тэмай былі пастаўкі беларускай тэхнікі ў гэтую краіну.
Як яго вярнуць на нармальны ўзровень?
У жніўні яго цалкам разбурылі.
Удзельнікамі фэсту сталі фермеры і мастакі, кухары і эколагі.
У парку шмат чаго вось-вось абрынецца.
Цяпер рэгістрацыйныя знакі ўжо падрыхтаваныя.
Таму канцэрт часам ператвараўся ў дзікую салянку.
Як паведамляе сайт ратавальнікаў, гарэла кватэра на трэцім паверсе шматпавярховага жылога дома.
Няма такога слова ў беларускай мове, ды яно нам і непатрэбнае.
І гэта былі гады, калі можна было некуды вырвацца, не замыкацца.
Сам эканаміст трымае грошы ў беларускіх рублях і доларах.
Дэцэнтралізацыя акурат гэтаму працэсу і спрыяе.
Некаму было вельмі патрэбна, каб усё гэта было перакрэслена.
Улічваючы, што будуць пэўныя эксклюзіўныя рэчы.
Самы час успомніць найважнейшае, што здарылася за гэтыя два тыдні.
На выбары трацяцца вялікія грошы.
У той дзень старшыня выбаркама святкавала свой дзень нараджэння.
Беларус перамог у спаборніцтвах па скачках на батуце.
Матывы кветкавыя, але мільгае і нечаканае, часам выразна нетутэйшае.
Трэба было настаяць на пазіцыі імпічменту.
Гэта вельмі доўга не адпускала.
Затое прастаяць даўжэй, запэўніваюць гандляры.
З таго часу нават акцёры паспелі змяніцца.
У выданні ёсць каляровыя карты біблейскіх мясцінаў, паралельныя месцы, спасылкі.
І горад застаецца сам-насам з сабой і сваімі жыхарамі.
У грамадстве, на жаль, накоплівалася негатыўнае стаўленне да настаўнікаў.
Гэта, бадай, самая галоўная загадка на дадзены момант.
Амерыканская валюта падае ўжо некалькі дзён запар.
Яны кажуць, што плануюць скончыць працу сёння.
Пры гэтым у яе няма транспарту.
Бо для мяне дэмакратыя з'яўляецца асноўным прыярытэтам.
То бок, мы адразу стваралі творы паводле беларускіх народных песень.
Намінальны кошт павінен быць зменены.
Праўда, нельга сказаць, што гэты джэм прайшоў гладка.
Гэтую інфармацыю пацвердзіла прэс-служба каманды.
Па яе словах, падчас перапісу асноўная ўвага будзе нададзена вывучэнню міграцыйных струменяў насельніцтва.
У якім ён падраздзяленні і які ў яго статус, не кажа.
Тады рэзкіх скачкоў можна пазбегнуць.
Таму памнажаем лічбы на чатыры.
Таму мы пакуль не можам ніякія дзеянні праводзіць.
Момант, калі кінулі бухаць.
Гэта абсалютна розныя прэпараты.
Адбылося больш як пяціразовае паслабленне нормы.
Прычым дваццаць з іх надзеленыя правамі раённых камітэтаў.
Да мяне пачаў чапляцца нейкі мужык сур'ёзнай знешнасці, здаровы такі.
Прычыны катастрофы дагэтуль не да канца зразумелыя.
Пакуль тут ёсць толькі такія вакансіі для размеркавання.
Кадафі цікавіла гісторыя вайны, і для яго загадалі арганізаваць экскурсію.
Але потым прыйшлося аддаваць пазыкі тры месяцы.
Расійскі рубель працягвае таннець.
Я нават імкнуся менш слухаць папулярнай музыкі.
Грошы хлопец атрымліваў за прадастаўленне доступу да прагляду фотаздымкаў.
Іначай усё будзе дарма, а можа, яшчэ і пагоршыць сітуацыю.
Далейшая размова падаецца бессэнсоўнай.
На плошчы ўдзельнікаў святкавання няшмат.
Дамкі ўсе пафарбаваныя, вуліцы роўненькія, сухенька, пад'езды добрыя зроблены.
І таму гэта не цэнім.
Што ж такога пірацкага ў вашым джазе?
Але гэта толькі рэкамендацыя, калі гэта конкурс, напрыклад, малюнкаў, то школы падключаюцца.
Месцамі чакаюцца навальніцы, моцныя дажджы, удзень магчымы град.
У хуткім часе студэнты, пенсіянеры і інваліды могуць забыцца на ільготны праезд.
У кожнай песні пласцінкі будзе свая гісторыя.
А астатнія грошы былі накіраваныя ў рэзервовы фонд.
Ужо пяць разоў мянялі яе.
Выдаткі на пахаванне таксама былі пакрытыя з гарадскога бюджэту.
Пакідаць памяшканне не было дазволена.
Адзінае, канешне, што ў чарзе прыходзіцца нашмат больш стаяць.
Але асноўная частка будзе патрачаная на звядзенне кружэлкі, якая амаль запісаная.
Яна ідзе на продаж для сацыяльных патрэбаў.
Увечары ў суботу ў горадзе адчуваліся моцныя падземныя штуршкі.
Здарылася гэта ў кватэры пацярпелага.
У сацыяльных сетках хлопец выклаў непрыстойныя фота сваёй знаёмай.
У іх забралі ўсе сродкі сувязі.
Гэта тыя, хто стаў на ўлік у цэнтры занятасці.
Рассылка паўмільёна лістоў шчасця стала такім пляўком у душу народу.
Маглі даць інтэрнат, але я адмовілася.
Таксама ад яе запатрабуюць кампенсацыю маральных страт сямі беларускім спартсменам.
Таксама яны збіралі і грошы.
Ён выйшаў адтуль з позвай у суд.
Дваіх з іх трымаюць пад вартай.
Ды зрабіць крокі па зніжэнню напружанасці сітуацыі ў гэтым рэгіёне.
Тая супраціўлялася і заклікала яе не чапаць.
Называецца сума большая за мільярд рублёў.
Гэта прыгожая жоўтая майка, якую падарылі сябры, прыгожы сімвал.
У некалькіх кінатэатрах паказалі трэйлер фільма, і гэта выклікала абурэнне.
Звязана гэта з павышэннем бюджэту пражытачнага мінімуму.
Са словаў дзяўчыны, у іх ёсць усе належныя дакументы.
Пытаюся, ці жыве ён у начлежцы.
Праводзіць да актавай залы.
Яма глыбінёй прыкладна паўтара метра была запоўненая вадой з характэрным пахам каналізацыі.
Гэта прагматычная пазіцыя, так склалася.
Зараз рыхтуем новую праграму з яшчэ адным гітарыстам.
Мы проста не знайшлі эквіваленту гэтаму цудоўнаму афарызму ў англійскай мове.
Нават гітарыст выдатна валодае тэхнікай вакальна-гітарных унісонаў.
У асобных раёнах чакаецца туман.
Лекары канстатавалі у яго удар мяккіх тканак скроневай часткі галавы.
Да нашага часу захавалася толькі быхаўская.
Суседнія краіны адмовіліся ад імпарту беларускай свініны.
Калі адказы будуць шчырыя, то яны атрымаюць нашую падтрымку.
У нас ёсць-такі задума, у перспектыве прасоўваць вобраз бацькі, маці, бабулі, дзядулі.
Пераплочваць прадзюсары, натуральна, не жадаюць.
Аднак большасць з іх жадалі б назаўжды расстацца са шкоднай звычкай.
Пэўны час нават быў яго рэктарам.
Яны не могуць рэальна ацаніць свае магчымасці і папулярнасць у выбаршчыкаў.
Дарэчы, пытанне высокай арэнднай платы падчас сустрэчы ўвогуле чамусьці не прагучала.
Над гэтым працуюць у ведамстве.
Мне падаецца, што гэта не стала сюрпрызам для беларускіх чыноўнікам.
Яе ўласныя працы на дзіва казачныя, яркія, пазітыўныя.
Што датычыцца павелічэння падатковых ставак, іх не варта чакаць.
У некаторых раёнах краіны ўначы і зранку чакаюцца туман, слабы галалёд.
Я ўвогуле не люблю гэтага падыходу са стварэннем канцэпцыі пад альбом.
Але давайце развіваць гэтую інфраструктуру разам.
У нас няма нейкай асаблівай тактыкі супраць іх.
Але з першага разу шанцуе не ўсім.
Цікавімся, ці знайшлі педагогі новае месца працы.
Як аказалася, ён быў поўны скрадзеных рэчаў.
Бачна, што няма сталага догляду за ім.
Там тры куніцы ляжаць.
У яе невялікія драпіны.
Кіроўца не справіўся з кіраваннем на коўзкай пасля дажджу дарозе.
Спачатку жывёлы паміж сабой вырашалі, хто хутчэй.
Усё пазнаецца ў параўнанні.
Як і абяцалі, у пятніцу ўвечары падводзім вынікі конкурсу.
Ермаловіч дадаў, што ў эканоміцы нашай краіны наспеў шэраг пытанняў, якія патрабуюць рашэння.
Зараз кароткія дні і доўгія ночы.
У новым сезоне пачне працаваць камерная сцэна тэатра.
Вецер будзе паўднёва-заходні, заходні.
Самы шматабяцальны беларускі рэпер распавёў пра асаблівасці будучага альбома і паставіў дыягназ айчыннай рэп-плыні.
Заўсёды быў на вельмі добрым рахунку.
Фінальная серыя сезону мусіць выйсці праз тыдзень.
За ім стаяць зніклыя людзі.
У гэтым няма сумненняў.
Былі перыяды, калі я выглядаў проста жахліва.
У тым ліку і на беларускай мове.
Паводле словаў дырэктара, турбінай займаюцца кітайскія спецыялісты.
Аднаго пацярпелага цяпер аперыруюць.
Але мне, як аўтару тэкстаў, прасцей пісаць на расійскай мове.
Чуткі тут распаўсюджваюцца хутка і часцей за ўсё яны абсалютна непраўдзівыя.
Хто гэтыя парушальнікі і ці былі яны пакараныя?
Па санітарных умовах і па іншых мерках.
Няма тут нічога звышнатуральнага.
Адпускаюць ахвотна, галоўнае, каб была даведка, што размеркавалі.
Ён з высокага ўзроўню паслугамі і для пасажыраў, і для авіякампаній.
Жыхары пад'езда згодныя, што стары пандус быў нязручны і занадта круты.
Ёсць проста запрошаныя музыкі.
Працавалі як усе ў вёсцы ў полі.
Хопіць на два з паловай дзіцячыя садкі.
Я тут толькі з-за канферэнцыі, але магу паведаміць дзве навіны.
Некалькі жыхароў абласнога цэнтра паквапіліся на танны сланечнікавы алей.
Да гэтага праекта мы прыступім у наступным годзе.
Тым дзівацтвам, якое робіцца цяпер у галовах.
І тыя, хто танцавалі, і тыя, хто галасавалі, і тыя, хто назіралі.
Толькі трэба планавыя канцэрты адыграць.
Ён прадаваў іх як самастойна, так і праз іншых асоб.
У пачатку наступнага тыдня марознае надвор'е захаваецца.
На курс беларускага рубля яна асабліва не паўплывала.
А гэта значыць, умець карыстацца мовай ва ўсіх сферах яе функцыянавання.
Дзеля гэтага можна будзе выкарыстоўваць толькі тэхнічную ваду.
Маё месца нехта заняў, таму я заняў месца ў першым шэрагу.
Як з кожным разам змянялася жыццё сям'і?
Па кансультацыю не звяртаўся.
У нас што, няма нейкіх сваіх рэсурсаў?
Але назаўтра яго ўсё роўна выпусцілі на трамплін.
Паведамляецца, што гэта лацінамоўны падручнік па тэалогіі.
Але часцей змрок і меланхолія.
А мастацтвазнаўцы не маюць ведаў па гісторыі.
Таму за лета мы не выдалі ніводнай кнігі.
Тым больш, што ўсе музыкі працуюць над новымі альбомамі.
Беларускамоўны рэп робяць маладыя ды раннія хлопцы з невялічкіх мястэчак.
А калі казаць пра індустрыю, якая робіць блокбастэры, то гэта крыху не наша справа.
Іншыя дадаюць, што часам і рэйкі разбіраць прыходзіцца.
Моцныя маразы чакаюцца і на пачатку наступнага тыдня.
Крыніцай фінансавання пазначаны мясцовы бюджэт.
З ёй прыехала цэлая каманда музыкаў.
Афіцыйны візіт працягнецца два дня.
Мы пазнаёміліся, я расказаў сваю гісторыю.
Нягледзячы на тое, што гэта перашкаджае нашай краіне далучыцца да іншых цікавых уладам канвенцый.
Там напісана, што гэты швейцарскі прэпарат можа рэалізоўвацца толькі па рэцэптах з гербавай пячаткай.
Не хацелася б думаць, што яе забароняць.
Расказаў новы трэнер і пра невялікую таямніцу.
Яе доўга шукалі, але безвынікова.
Вакансій стала менш удвая.
Але праблема чыстай вады ўсё часцей становіцца адной з самых балючых.
Фактычна, я іх змяніў у лагеры.
Гэта мае хлопцы-блізняты больш шораху наводзяць.
Ніхто нікуды не абваліцца.
Музыкі не мусяць працаваць паводле саўковых прынцыпаў.
Удзельнікі групы правялі чарговы раўнд перамоваў.
Месцамі будзе туман, шэрань, слабы галалёд.
Да таго ж, сам матэрыял гучыць па-англійску.
Усё гэта ўплывае на вынік.
Астатнім рэгіянальным газетам адмоўлена.
Беларуская тэнісістка супрацоўнічала з ім некалькі месяцаў.
Ёсць таксама залежнасць таго, што яны рабілі перад пачаткам перамоваў.
Невялікі сакрэт, што насамрэч яна значна большая.
Яны растуць у іншых камандах.
На працягу некалькіх гадоў можна сёе-тое аднавіць.
Але спадзяюцца, што той не спатрэбіцца.
Яна своеасабліва падыходзіць да гісторыі гэтай краіны.
Людзі ехалі не толькі ў цёплыя краіны, але і бралі ў асноўным навагоднія туры.
Такія работы дастаткова складаныя.
І цяпер, і пасля выбараў.
Супрацоўнікі рэсурсу атрымалі доступ да закрытага сэрвісу.
Зараз вы рыхтуеце наступную пласцінку, яшчэ больш драматычную па сваёй сутнасці.
Але, на жаль, такія справы сустракаюцца.
Але затрымкі працягваліся і пасля.
У тым разе, калі гэта прадугледжана інструкцыяй па ўжыванні.
Марудна прадаюцца ўкраінскі канцэрт ды конкурс маладых выканаўцаў.
Але спёка ўсё яшчэ захаваецца.
У абодвух відах гімнастыкі шмат падобнага.
Узнагароды вырабленыя з дрэва.
Могуць даслаць ліст з падробленым адрасам ад вашага сябра.
Гэта прыдумляюць у самой фірме, там над гэтым працуюць дызайнеры.
Пасажыраў у аўтобусе не было.
Аднак гэта не трэнерская пасада.
Новы год, вярнуліся дадому.
Прыняць удзел у конкурсе можа любы ахвотны.
Дух барацьбы патрэбен не ў кожнай сітуацыі.
Тут сітуацыя вельмі падобная.
У кагосьці ёсць больш за адно жылое памяшканне ва ўласнасці.
Вось, у гімназіях, напрыклад.
Але ў некаторых краінах існуе і адваротная практыка.
Людзі не ведалі пра новыя час і месца.
Уначы і зранку ў некаторых раёнах будзе туман, слабы галалёд.
Знешні доўг краіны рос.
Мне даволі хутка надакучвае граць адны і тыя ж аранжыроўкі.
Мінска ўсё яшчэ стаяць маналітныя будынкі з савецкай эпохі.
Распачаўся бой, гатэль загарэўся.
Дзіка ўдалося накіраваць у больш бязлюднае месца.
У іх ляцяць снежкі.
Прыкладна ў восем вечара мы выехалі дадому.
І не даваўся ў прэсу.
Агулам сёння дэпутаты разгледзяць пяць законапраектаў, ратыфікуюць восем пагадненняў.
Таксама змянілася гучанне калектыву.
Месца раскопак будзе закансерваванае.
Сярод іх двое дзяцей.
Ушыбленая грудная клетка яшчэ балела месяц.
Нацыянальны статыстычны камітэт адзначае, што гэта першая ацэнка.
Жывапіс гэта даволі спецыфічны.
У стужцы будзе прысутнічаць як двухмерная, так і трохмерная анімацыя.
Падзяляць інтарэсы нашай арганізацыі.
Браць грошы за якасць я абсалютна не баюся.
І вельмі цікавыя нарвежска-дацка-шведскія музыкі, інтэрнацыянальны праект, касмічная музыка!
І таму мы будзем правяраць расходы, якія будуць несці каманды.
Ён вырабляў спіртное для сваіх патрэбаў, а таксама гандляваў самагонкай.
Спадзяёмся, гэта пафіксяць у найбліжэйшых патчах!
Акалічнасці смерці пакуль невядомыя.
На вузкіх цэнтральных вуліцах машыны стаялі ўсю ноч.
Пагадзіцеся, пачуць песню свайго народа праспяваную на іншай мове заўсёды прыемна!
Таксама беларускі атрымалі серабро ў жаночых спаборніцтвах байдарак-чацвёрак.
Бо ў іх нічога няма, кандыдата няма моцнага.
У цяперашні час прапанова валюты банкамі на наяўным сегменце рынку павялічваецца.
Ніякай спешкі тут няма.
Уявім сабе звычайны прыватны дом.
Наступныя тры гады яго ладзілі на тым самым месцы.
Цяпер накапленне складскіх запасаў замарудзілася.
Новаму гаспадару палаца далі адтэрміноўку плацяжу на некалькі месяцаў.
Супрацоўнікі кажуць, што такая праблема была і раней.
Зараз ідзе проста рэалізацыя гэтых дамоўленасцяў.
Верагодна, яна апошняя ці адна з апошніх, з кім паэт размаўляў перад гібеллю.
Але шмат хто кажа пра такія чаканні з боку прадпрыемстваў.
Аднак цяпер сервіс набыў значную папулярнасць і з'яўляецца адной з найважнейшых крыніц аператыўнай анлайн-інфармацыі.
На краіне жанчыне стала кепска.
Спачатку было прызначана наведванне мясцовага рынка.
Чаму вырашылі не браць кампенсацыю?
Месцамі будзе завіруха, па паўднёва-ўсходняй палове моцны снег, мокры снег, галалёд.
Гэта сямейная традыцыя клана.
Гэта было звязана з фінансавым крызісам, які разгарэўся летась.
Лёг і за дзень сабраў тону гародніны!
Але не такія складаныя, як у чыстым стараславянскім алфавіце.
Бракуе швачак, станочнікаў, грузчыкаў, токараў.
І мы аднойчы спусціліся з дзіцем туды кветачак нарваць.
Мне асабіста цікавая не толькі музычная справа.
Мабыць, трэба проста выстаўляць граць нашых маладых футбалістаў?
Тая ж гісторыя і з іншымі членамі камісіі.
Такая, як мне падаецца, сапраўдная жаўтуха папёрла.
Праект уяўляе сабой пакой, аформлены ў стылі тых часоў.
Калі я пачаў разбірацца, у мяне была трохмесячная віза.
Паглядзіце, колькі тут народу, нам нічога не забаранілі афіцыйна.
Сёння зрабілі маленькі крок для выхаду ў наступны раўнд.
І не вядома пакуль, ці змогуць аматары беларускага року атрымаць візавую падтрымку.
Аднак мужчына не спыніўся.
Цяпер наладжваюць абсталяванне для вырабу сухафруктаў.
Прапануем прайсці тэст і даведацца, ці памятаеце вы іх.
У расійскай сталіцы ў ёй удзельнічалі некалькі дзесяткаў тысяч чалавек.
Відаць, менавіта гэтым таямнічым гуртом арганізатары плануюць прыцягнуць увагу і заходнееўрапейскіх жыхароў.
Калі існуе закон у гэтай краіне, і калі ён працуе, то згодна з законам.
Гэта ўжо, што называецца, вышэйшы пілатаж.
А тут энергія іншая, паветра іншае, таму і сэрца па-іншаму стукае.
Мне падаецца, што можна павялічыць долю і еўра, і расійскага рубля, і кітайскага юаня.
Да нас паедуць турысты, будуць пакідаць тут грошы.
Ён гуляў побач і не заўважыў, што калодзеж адкрыты.
Пасля таго, як дазвол быў выпісаны, аказалася, што будынак ў аварыйным стане.
Ёсць жа і зусім яшчэ дзеці сярод удзельнікаў аркестра!
Усё ў залежнасці ад ступені цяжкасці, ад умоваў атрымання траўм.
Але на вырашальнасць задачы гэта не ўплывае!
У першы дзень прайшлі два паядынкі.
Як быццам вы хочаце выбіць вока чалавеку, але вы душыце ў сабе гэта жаданне.
Мог і змайстраваць, з тэхнікай абыходзіўся вельмі добра.
Хаця многае залежыць ад асобных людзей.
Камплектаваць роту будуць у два этапы.
Пры гэтым канструкцыя абрынулася на мужчыну.
У самалёце было тры чальцы экіпажу і чацвёра пасажыраў.
Трэба ж усім рыхтавацца патрошкі.
Група давала на радыё і тэлебачанне рэкламу прадукцыі.
Тэхнічная служба робіць усё магчымае, каб аднавіць працу сервера.
Студэнтам тлумачаць, што курс долара, у сваю чаргу, прывязаны да курса еўра.
Пасля кароткай паўзы чую, што харчаваннем.
Сёлета амністыі не плануецца.
Даўжыня гэтай дарожкі складае каля чатырох кіламетраў.
Маўляў, стаміліся ад усяго гэтага, надышоў час нешта мяняць.
Пра гэта паведамляе афіцыйны сайт федэрацыі біятлона.
Што з яго выкарыстоўваеце ў сваіх шоў?
Гэта паказана нават малюнкамі.
Праз некалькі гадзін атрымліваю адказ.
Як токар прыходзіць да станка, так і ён прыходзіць у спартыўную залу.
У нас усё прасцей.
Магу сказаць, што я не ненавіджу краіну.
Я працаваў дадаткова ў нядзелю.
Там прапісана, у якіх выпадках.
Гэта для ўлады вельмі вялікая памылка.
Скаўцкая асацыяцыя штогод праводзіць шэраг мерапрыемстваў, сярод якіх паходы, скаўцкія лагеры, лідэрскія курсы.
Гурт жа цешыўся нечым новым і нібыта модным у сваёй гісторыі.
У вас увогуле ўлады стараюцца развіваць ўсё.
Іх варта пашукаць у інтэрнэце.
Але такія выкрыкі ў бок нападаючых не рэдкасць пасля забітага гола.
Але нікому не паказвала.
Ён размешчаны ў суседнім будынку.
Саміт па традыцыі адбываецца без журналістаў.
Там людзі больш сур'ёзна ставяцца да рэлігіі.
Я размаўляў і з усім вайсковым начальствам.
На зборы асабліва не рваўся, але было цікава.
Але зарэгістраваць участкі будзе цяпер нашмат цяжэй.
Ці будзе плён ад інвестыцыйнага форуму, мы пабачым па яго выніках.
Аднак будаўніцтва так і не пачалося.
Я вучу беларускую мову ўжо адзін год.
Дзве бутэлькі такога піва і яму ўжо больш нічога не трэба.
Цікава, што ў банку ўжо ёсць крэдыты без камісій.
Пра гэта паведамляе сайт кампаніі.
Мне б таксама хацелася мець такую базу кантактаў.
Уклады ў замежнай валюце зменшыліся на восемдзесят мільёнаў долараў.
Будаваць трэба было хутка, таму пра якасць асабліва ніхто не клапаціўся.
Няма гэтых квітанцыяў і ў мастачкі.
Беларусі па кулявой стральбе.
Я прыняў адпаведныя меры.
Неўзабаве яна атрымае спадарожнікавыя сістэмы сувязі.
У нашай краіне павялічваецца попыт на правядзенне генетычных аналізаў.
Хто ў тым канфлікце для вас мае рацыю, а хто вінаваты?
Калі вы лічыце, што гэта патрэбна і варта, не складана зрабіць электрычны канцэрт.
Потым пачалі патрабаваць, каб расказала, дзе брат, чым займаецца.
Выглядаюць прыгожа, калі выбіраць з бялізны для моладзі, але з карункамі даражэйшыя.
Напрыклад, два варыянты беларускай пісьмовай мовы.
Чым яно скончылася, невядома.
Магла і больш, а ці ёсць у гэтым сэнс, калі няма пастаяннай практыкі?
Як кожны з нас, я спачатку сказаў, а потым пачаў думаць.
Але гэта не перашкаджае яму заставацца самым дарагім у краіне.
Літаральна праз два тыдні ва ўніверсітэце пачынаецца сесія, на якой я павінна прысутнічаць.
Досвед тыднёвага сядзення пад елкай у лесе паказвае, што без усяго можна абыходзіцца.
Наяўнасць такога жылля дазволіць беларусам гнутка абіраць месца працы і пражывання.
Мы ўжо прызвычаіліся гуляць супраць еўрапейцаў.
Чакаюць еўра, каб паехаць за мяжу.
Але гэта тычыцца толькі каркасных вуліц, якія выходзяць на асноўныя праспекты і праезды.
На думку старшыні камісіі, яны перашкаджалі працы на участку.
Ахвяры застаюцца вінныя грошы аператару.
Такую атаку адносяць да аранжавага ўзроўню.
Але калі знойдзецца пакупнік, гарвыканкам гатовы знізіць гэтую суму.
Пакуль невядома, дзе ён цяпер.
Калі ён захоча на іх адказаць, то адкажа.
Гэта пытанне, да якога мы ставімся добразычліва.
Але нешта казаць зарана.
Не ведаю, ці прасуне гэта неяк сітуацыю з адзіным кандыдатам.
Усе грошы будуць накіраваныя на падтрымку дзяцей.
Ад гэтага залежыць і сума выплат.
Хай мы не зможам яго выкупіць, хай яно будзе дзяржаўным.
Таму не думаю, што гэта павялічыць колькасць турыстаў.
Не, нават пытанне не разглядаецца.
Ужо тады нашыя цэны былі значна вышэй.
Натуральна, ёсць закон, ёсць правілы праезду, але мы мусім быць людзьмі.
Гэта значыць, што зіма працягнецца яшчэ шэсць тыдняў.
Пра нас выйшлі шыкоўныя артыкулы.
Ён працаваў на заводзе год.
Па выніках сустрэчы анансавалася падпісанне міжнародных дакументаў.
Ён разважае над сутнасцю сучаснай жанчыны.
Інсталяцыі дзіцячых пляцовак патроху пачынаюць знікаць.
Але жадання дыялогу не бачна.
Ці ўдзельнічаюць людзі ў выбарах?
Але агульныя тэндэнцыі папулярнай музыкі зводзяцца да танцавальнага электроннага настрою.
Парэзаць усе інгрэдыенты не вельмі дробна.
Усе яны з асаблівасцямі інтэлектуальнага развіцця.
Атлантычныя цыклоны працягнуць выносіць на тэрыторыю вільготнае сырое паветра.
Скарачаць пасаду загадчыцы пункта пракату не плануецца.
Праўда, існаванне такога клуба пакуль застаецца пад пытаннем.
Але немагчыма запатэнтаваць страву адной установе.
Праблему будзем у рабочым парадку вырашаць.
Валя хацела яе нават з дому выгнаць.
Пра нацыю, як пра грамадзянскую супольнасць.
Яго жылая плошча складае некалькі тысяч квадратных метраў.
Праўда, пасля канцэрту ўсе толькі і казалі, што было вельмі мала.
Літаральна на днях прынялі такое рашэнне.
На сёння гэтага не адбылося.
Хлебныя вырабы, за хлебазаводам жа замацаваныя.
Аднак насамрэч такога жылля ім даводзілася чакаць некалькі гадоў.
Як вучыліся вядомыя беларусы?
Аб продажы яны дамовіліся загадзя.
Тратуары, будынкі, дрэвы і пляжы афарбаваліся ў чырвоныя і памаранчавыя колеры.
Старэйшаму з дзяцей тры гады, малодшаму не споўнілася і года.
Вось ён, сакрэт журналісцкіх поспехаў!
У залежнасці ад заробку іх выдаюць работнікам ад двух да пяці.
У нядзелю мусіла адбыцца паніхіда ў памяць пра дзяўчыну.
Паперла ў галаву, ды і ўсё.
Італьянскае прадстаўніцтва спрашчае працэдуру атрымання віз.
Яна складаецца з трох невялікіх гісторый, з якіх будзе складацца адна вялікая.
У майстэрні на рамонце былі некалькі аўтамабіляў.
Яны ў комплексе аб'яднаюць і інвестыцыі, і тэхналогіі, і новыя тавары.
У нас няма такіх сродкаў, ні ў бюджэце, нідзе.
Гэта заўважна адбіваецца на вывадку птушак.
А колькасць людзей, якія звяртаюцца па дапамогу, значна адрозніваецца ад гэтых лічбаў.
Я прайшоў і стаў ледзь наводдаль, і стаў глядзець.
Разумееце, у нас жа заўсёды абвінавачваюць ахвяру, што яна ва ўсім вінаватая.
Цяпер я езджу з сябрамі і ў гэтым таксама ёсць свае плюсы.
Больш нам нічога не паведамілі.
Сітуацыя на маім кантролі, і там жорстка разбіраюцца.
Паставіць помнік плануецца за пазабюджэтныя сродкі.
Астатнія засяляюцца прапарцыянальна сярэдняму балу паспяховасці, які розны на розных факультэтах.
Робяць доўга, робяць кепска, робяць некваліфікавана.
Яны і будуць счытваць інфармацыю пра выбраныя прадукты.
Фестываль і праўда праходзіць у незвычайным месцы.
Але да гэтага трэба ставіцца цярпіма.
У нас няма ўніверсітэтаў з сярэднявечнымі традыцыямі.
Гэта ўсё ёсць на сховішчах.
Зараз гурт працуе над дэбютным паўнафарматным альбомам.
Ужо ёсць пэўныя нараканні па некаторых артыкулах.
Яшчэ ж выбары будуць.
Ёсць некаторыя задумкі, каб не выклікаць такога наезду.
Сустрэча адбылася пасля афіцыйнай часткі саміту.
А потым, калі палова працы была зробленая, зразумелі, што атрымліваецца нешта знакавае.
Усталяваць яго там збіраюцца ўлады.
Але дагэтуль ніякай рэакцыі няма.
Жанчына пагадзілася пагаварыць, хоць дагэтуль размаўляць ёй вельмі няпроста.
Было шмат відаў мядзведзяў.
Што атрымаецца, калі сумясціць фолк-метал і аркестр?
Беларускі патрапілі і ў перадалімпійскі кваліфікацыйны турнір.
У продаж дыскі паступяць напрыканцы чэрвеня.
Плануецца адкрыць некаторыя аб'екты культуры пасля рэстаўрацыі.
Дык можа збіраецеся зладзіць экспедыцыю ў беларускія вёскі?
Таксама плануецца праца імправізаваных майстэрняў, майстар-класаў.
Дрэнна жывуць, але ім кажуць, што яны жывуць добра.
Не ўсе кнігі, якія я прадаю, чытаю ад і да.
Але гэта не праблема.
Адмысловая прэс-канферэнцыя пройдзе ў офісе партыі.
Такім чынам, мінскі клуб аднаасобна ўзначаліў табліцу чэмпіянату.
Вось беларусаў я заўсёды адчуваў як братэрскі народ.
Але ў кожнай канкрэтнай сітуацыі неабходна разбірацца.
Кіроўца спыніцца адмовіўся і павялічыў хуткасць.
З ім не працягнулі працоўны кантракт.
У кватэрах мужчын канфіскаваныя сістэмныя блокі і фотапрынтэр.
Трэці канал практычна беларускамоўны.
Узровень дысцыпліны, дапушчаны трэнерам, вельмі нізкі.
Нам паведамілі, што ў тэатры будуць новыя прызначэнні.
Насамрэч, гэта толькі адзін з кампанентаў.
І вось на сённяшні дзень знайшлі, увялі яго ў новы, у стары матэрыял.
Спецыялісты высвятляюць акалічнасці здарэння.
Што ў нас недэмакратычна, і ўвогуле дрэнь.
Але, можа, проста няма нейкага апошняга штуршка, каб вызначыцца?
Быў драматургам, пісаў п'есы і сцэнарыі.
Гэта не іх бяда, гэта агульны ўзровень выкладання.
Пасля гэтага афіцыйнае беспрацоўе спыніла рост.
Напэўна, менавіта гэты, з аднаго боку, плюс і становіцца самым вялікім мінусам усяго рэлізу.
І штогод у розных гарадах.
Дарэчы, неплацельшчыкаў сярод жыхароў арэндных кватэраў было больш.
Магчыма, аб'ём гэтых фондаў мусіць быць большым.
Тады іх і вырашылі раздзяліць.
Калі дамова на брэнд не будзе падпісаная, клубу, магчыма, давядзецца мяняць назву.
У нас быў зялёны лінолеум, усё вельмі сціплае і таннае, а па колеры прыгожае.
У гэтай сувязі мы разлічваем на большую інвестыцыйную актыўнасць кітайскага боку.
Аднак авертайм выйгралі госці.
Яму цікавы сам працэс палявання.
Мяне перапаўняе гонар за каманду.
Не трэба хадзіць кожны дзень на працу.
Яны, аказалася, рабілі прыгожую бітлападобную добра зробленую музыку.
Меркавалася, што пасля гэтага наша тэнісістка згубіць пазіцыю другой ракеткі свету.
Гэта адзін з найбольш дамінуючых беларускіх сімвалаў.
Навучанне ва ўніверсітэце працягваецца.
Ён правёў там два месяцы.
А потым гены ўсё-ткі ўзялі сваё.
Гэта такія гісторыкі-географы па сваёй сутнасці.
Уначы і зранку ў асобных раёнах будзе туман, слабы галалёд.
Гэта значыць, што разам з месцамі скароцяць выкладчыкаў.
На ўвесь абласны цэнтр такая была толькі адна і толькі для старэйшых дзяцей.
Увесь гэты радыеактыўны пыл мы дамоў і прывезлі.
Аднак хтосьці прыспешыў час.
Палова ходзіць да рэпетытараў таму, што лічыць узровень школьнай падрыхтоўкі слабым.
Па прагнозах сіноптыкаў, тэмпература паветра рэзка панізіцца.
Трэба ўявіць, што бурштын знайшлі ў будучыні.
Яны трапляюць у навакольнае асяроддзе, забруджваюць глебу і ваду.
І, магчыма, нават не адразу пасля выбараў.
Пакажуць хвілін пяць з пачатку і канца сесіі.
Адзначаецца, што праект рэалізаваны яркімі і зацікаўленымі людзьмі.
Ён атрымаў на адзін голас больш, чым было патрэбна.
Кожнаму замежнаму студэнту навучальная ўстанова абавязана даць жыллё.
Я спачатку думаў, што нажом ці лязом парэзалі спецыяльна.
Пасля ўключэння святла музыкі гралі з патройным імпэтам!
Гэты горад будзе пераўтвораны з аграрнага ў прамысловы.
А вось у астатні час яны павялічацца ўдвая.
Турызм вельмі вітае розную дынаміку.
Месца і час пахавання вызначаюцца.
Аўтарадыё ў гэтым сэнсе наперадзе планеты ўсёй.
Няма ніякай праблемы, каб трапіць да нашага старшыні.
Ніхто тут па-англійску пісаць не будзе.
Атрымліваецца, складана пісаць і пра беларускую моду, бо зноў трапляеш на тэму рэпрэсій.
Вынікі праверкі пакуль невядомыя.
Потым кампанія ўсю ноч выпівала.
Амаль праз гадзіну станцыю адчынілі для пасажыраў.
Не, кожная праца павінна ацэньвацца неяк.
І мае ўсе шанцы выбіцца ў эліту сусветнага бадмінтону.
Прагназавалася, што сярод наступстваў аперацыі будзе таксічны ацёк галаўнога мозгу.
Сядзелі і чакалі, калі ж зададуць пытанне наконт мовы.
Толькі не на такім, які на беразе, а пасярод мора.
Сур'ёзнай аварыі ўдалося пазбегнуць.
Там галоўныя героі ўпершыню спаткаюцца на балі.
Утрыманне хлорарганічных злучэнняў у дзясяткі разоў перавышала гранічныя значэнні па стандарце.
Таму лагатып і слоган павінны адлюстроўваць спецыфіку гістарычнага і культурнага развіцця горада.
Такое рашэнне прынялі мясцовыя ўлады.
У пераважнай большасці выпадкаў.
Мінск знаходзіцца на ўзвышшы.
Наша каманда не выйграла на турніры ніводнага матча і пакінула вышэйшы дывізіён.
Жыхары мірыцца з гэтым не хочуць.
Але ў бліжэйшай гульні будзем біцца за сваё імя, трэба сябе паважаць.
Ці рэальная перспектыва бясплатных шэнгенаўскіх візаў для беларусаў?
Паэт згадвае, што закахаўся ў будучую жонку практычна з першага погляду.
Розныя метады ціску аказваюць.
Іншае пытанне, што якасць гэтых спецыялістаў не задавальняючая.
Заробкі ж беларускіх сярэдніх і малодшых медыцынскіх працаўнікоў куды меншыя.
Месцамі будзе туман, галалёд, на асобных участках дарог галалёдзіца.
Мазырскія фанаты адмовіліся наведваць матчы сваёй каманды.
Пра гэта кажуць усе эксперты.
Таму традыцыйная дарожка замест чырвонай на гэты раз стала сіняга колеру.
Мы ў бліжэйшы час агучым ўсе факты.
Але, тым не менш, большасць цягне лямку і маўчыць.
Не таму, што я задавальняю свае творчыя амбіцыі.
У яе траўмы ног.
Аднак яго вырашылі праверыць.
То бок, зараз фестываль крыху іншы па абсталяванні і арганізацыі.
З іх выдзяляюцца ўчасткі пад шматфункцыянальныя забудовы.
І льготамі гэта не лічаць.
І калі чалавек не вінаваты, то яму няма чаго баяцца.
У дзяцей дрэнны апетыт.
Дзякуючы гэтаму ён спалучаецца з трохпавярховай старажытнай забудовай вакольных вуліц і пяціпавярховымі хрушчоўкамі.
Ніша ў падземным храме ў пазнейшы час была закладзеная цэглай.
Яны займаюць досыць вялікую нішу.
Бюджэтнымі грашыма тут не раскідваюцца.
Але пакуль ніхто не сказаў, што ў нас аўрал і няма каму выкладаць англійскую.
Уначы і раніцай у некаторых раёнах будуць слабыя туманы.
Але гэта каманда лічыцца адной з наймацнейшых на планеце.
Тут жывуць ажно тры чалавекі.
Да прыкладу, раптоўна прарве каналізацыю.
Але нямецкі бізнес не падтрымлівае такую ідэю.
Асабліва пры напісанні імён і прозвішчаў.
Цяпер сустрэчы будуць больш частымі, бо пішам свой першы альбом.
Але па гэтым абвіненні яны мяне трымалі шэсць месяцаў.
Кружэлка ўзначаліла чарты па абодва бакі акіяну.
Трэба падтрымаць прыватную ініцыятыву.
Гэта для кіроўцаў будзе дадатковая інфармацыя.
Карона стаіць у мяне на кухні на відным месцы.
Невядома, што галоўнае на сённяшні дзень.
Яшчэ тры шайбы расіяне закінулі ў апошнім перыядзе.
І студэнты нават не ведаюць, якія могуць быць расцэнкі.
У лунцы, на газоне або ўздоўж дарогі.
Часам бартавая прылада трапляе ў чорны спіс.
Я буду гарантаваць вам стабільнасць, неўмяшанне.
Па-другое, гэта самыя высокія тэхналогіі.
Бог даў, і ніхто не мае права яго адабраць.
Там у людзей за шкоднасць ідуць даплаты.
У той час як ва ўсім свеце мясныя і малочныя пароды гадуюць асобна.
Аднак шмат хто адмаўляецца ад сваіх надзелаў.
Ідэя была аб'яднаць усё гэта ў адзін фестываль, прагрымець на ўвесь горад.
Гэта ўжо другое паражэнне беларускай зборнай на чэмпіянаце свету па хакеі.
Звяртаюцца, у асноўным, з дробнай тэхнікай.
Такое ўражанне, што ім самім падабаецца быць маці для сваіх мужчынаў.
Польшчу для заняткаў прастытуцыяй.
У сустрэчы будуць удзельнічаць адпаведныя міністры абедзвюх краін.
Гаспадар катэджа пазычыў мне некалькі сотняў тысяч!
Усе сцёкі з аб'екта ідуць у ачышчальныя будынкі нафтабазы.
Атрыманне адукацыі не перашкодзіць развіццю гурта.
Вялікі попыт таксама на прадаўцоў, афіцыянтаў і кухараў.
Твар авальны, вочы цёмныя, нос шырокі, вусны тоўстыя, вушы адтапыраныя.
Замежныя курсанты харчуюцца асобна ад беларускіх.
У дакументах згадваюцца сусветныя знакамітасці, спартсмены.
Яшчэ ў двух відах праграмы беларусы занялі пятыя месцы.
Заснаваная імі кампанія здае ў арэнду асабістыя аўтамабілі людзей, якія адсутнічаюць у горадзе.
Але першапачаткова не планавалі выконваць узятыя абавязанні.
І лічу, што пошукі якасці вельмі часта вядуць да страты характару музыкі.
А там законы вельмі неадназначныя.
Па яе словах, рашэнне было прынятае па просьбах бацькоў мінскіх школьнікаў.
Ці ім доказаў не хапае?
Прозвішча мужчыны трымаецца ў таямніцы.
Рэагаваць яны будуць на шум.
Сума скрадзенага складае больш за тры тысячы рублёў.
Было адзначана, што працы ідуць паводле графіку.
Зараз у мяне вялікая бібліятэка дома.
З пагорка відаць, што там нічога няма.
І больш за тры тысячы долараў на ўсю падрыхтоўку за год!
Тайская паліцыя пачала расследаванне гэтай справы.
Задаволеныя будуць не ўсе.
З комы ён выйшаў каля двух месяцаў назад.
Гэтыя прапановы выклікалі вялікі грамадскі розгалас.
Астатняя інфармацыя ў нас на сайце.
А калі для цікавасці, то і рукі не даходзяць.
З другога, адсутнасць снегу і лужы ўсё ж такі псавалі атмасферу.
Мы аб'ездзілі месцы, у якіх і не марылі пабываць.
Ва ўсіх розныя патрэбы.
Часы змяніліся, і беларускі рубель з тае пары патаннеў.
А таксама сказалі, што праверкі будуць працягвацца і далей.
А ўсім астатнім, для таго, каб азнаёміцца, я лічу, дастаткова і інтэрнэту.
Пошліны на нафтапрадукты з гэтай нафты таксама будуць паступаць у беларускі бюджэт.
Заробкі не такія вялікія ў калоніях, і самі яны не могуць выплаціць.
Але ў траўні сітуацыя кардынальна змянілася.
Там кошты нямераныя на гэтае мяса.
Відэа з'явілася ў інтэрнэце і стала сапраўдным хітом.
Гэта праходзілі закрытыя для гледачоў трэніроўкі.
Гэта залежыць ад таго, на якой вышыні самалёт пакінулі.
А потым усе ідуць на прагулку святочную, альбо у рэстарацыю.
Хаця для вялікага кіно ўсяго свету, магчыма, гэта і мінулы этап.
Усё, што трэба рабіць у дэпутацкім крэсле, ён ужо ведае.
Сума, якую ён скраў, вельмі хутка стала не такой значнай.
Не выключаецца і праца па рэарганізацыі прасторы каля фантана.
Хутка курс долара можа быць адпушчаны болей.
Гэта не музычны дапаможнік для вучняў, гэта проста музыка.
Хай ён носіць цяпер друшляк пастаянна з сабой.
Не запрашаюць іх арганізатары, ці што?
Такім чынам, на рахунку беларускай зборнай адзін залаты, чатыры срэбныя і адзін бронзавы медаль.
Бо плаціць расійскімі рублямі немагчыма.
У нас студэнты настолькі праўдзівыя, што праўду могуць сказаць у вочы заўсёды.
Для яе прыхільнікаў гэта будзе нейкі допінг, скажам так, натхненне.
Некаторыя установы адукацыі наогул адмовіліся ад такога апошняга званка.
Гэта справа выключна добраахвотная.
Аднак канкрэтныя лічбы пакуль не называюцца.
Людзі выходзяць на працу, але грошай не бачаць.
Цяпер галоўнае, што ў яго ў прынцыпе будзе магчымасць не служыць у войску.
Гэта другі паказчык у свеце.
А сучаснага і будучыні не бачна.
Трэніруецца з намі са студзеня, але я ведала яе і раней.
Гэта яе талісман з самага дзяцінства.
Песню пара даспявае разам, абняўшыся.
Аднак навіны не з'яўляюцца проста так, лічаць палітолагі.
Білеты на сённяшні матч прадаваліся кепска.
Можна меркаваць, што для таго, каб прывесці ў належны выгляд.
Аднак звароты па гэтым адрасе выніку не далі.
Часта купляюць конскую мазь студэнты, асабліва якія займаюцца спортам.
Зборная па лёгкай атлетыцы вярнулася з маскоўскага чэмпіянату свету без медалёў.
У дадатак да выдання увайшлі колькасныя і парадкавыя лічэбнікі і выкарыстаныя лексікаграфічныя крыніцы.
На аварыйным аб'екце разбіраюць пралётныя пабудовы.
А ў нас пакуль няма дакументаў, на падставе якіх мы можам гэта дазволіць.
Усё гэта трэба публікаваць.
Так, цяпер у шлюб пачалі ўступаць некалькі пазней.
Аднак афіцыйнай інфармацыі на гэты конт пакуль няма.
І праз кантроль за яўкай можна паказаць, як улада нас падманвае.
Цяпер для іх праведзены пераразлік, і выдаткі жыхароў кампенсаваныя.
Падрабязнасці глядзіце ў відэасюжэце.
Кажуць, што калі яны будуць за нашых падпісвацца, то гэта вылічаць.
Дакладная дата і месца правядзення канцэрта стануць вядомыя пазней.
Да таго ж, на яго патрэбны ветэрынарны сертыфікат.
Там праходзіць працэс аксідацыі.
На расійскай поп-сцэне заззяла новая зорачка, і мы вам пра гэта нядаўна распавядалі.
Тут стала ідзе спаборніцтва паміж паўночнай і паўднёвая часткамі горада, каб вызначыць, хто лепей.
Такая стратэгія прывядзе да перамогі.
Гэта галоўнае для пацыента.
Але тым не менш, на сёння ўлада вымушаная з намі лічыцца.
На трасе яна прадэманстравала выдатную хуткасць і заняла першае месца.
Але мне не падабаецца прадаваць, бо захапляе менавіта працэс стварэння касметыкі.
Калі ты не паспеў атрымаць талон, да лекара ты не трапіш.
І на таксі, і на астатнія мерапрыемствы грошы ёсць.
Давайце разам вырашаць украінскае пытанне.
Дарэчы, панк сцэна прабівае сабе шлях на рынак менавіта так.
Сёння пройдуць яшчэ тры матчы.
Да пачатку навучальнага года плануюць набыць толькі адзін аўтобус.
Гістарычнай майстэрні, то ўжо пяты год мы адзначаем гэтую падзею.
Я вырашыла запісацца на абследаванне.
Можна набываць розную адукацыйную прадукцыю, нотную інфармацыю.
Варта адзначыць, што ён прайшоў праз адборачны конкурс.
Тут ніхто нікога не нахіліць.
Усё неяк вельмі пампезна.
Відэа глядзіце на старонцы чэмпіянату свету па хакеі на нашым сайце.
Для гэтай часткі я адбяру сур'ёзныя песні.
Дарэчы, нехта ўжо пакінуў тут свой след.
У прынцыпе, ён можа быць у рэанімацыі.
Ну, кожны чалавек мае права меркаванне гэтае мець пры сабе і выказваць.
Мужчына пражывае з маці.
Такім чынам, каб атрымаць крэдыт, неабходна за тры гады да паступлення зрабіць уклад.
Яшчэ столькі ж давядзецца выдаткаваць, каб усё перасеяць.
Яна не прадугледжвае нейкіх жорсткіх стандартаў.
На міжнародным узроўні такіх механізмаў няма.
Гісторыкі і культуролагі распавядаюць наведвальнікам пра асаблівасці спажывання самагону ў розныя перыяды беларускай гісторыі.
І невядома, якіх наступстваў пасля гэтага можна чакаць.
Таму мяне радуе, што ў гэтым сезоне няма фэстаў, якія перасякаюцца.
Цяпер цётка хаваецца ад свайго пляменніка.
Па-першае, спецыфічны здзеклівы стыль выдае аўтара.
Падрыхтаваны ўнікальныя відэаматэрыялы, якія апавядаюць пра невядомыя факты з жыцця знакамітага беларуса.
Толькі памахалі адзін аднаму.
Існуюць яе нелегальная і легальная часткі.
А ў вёсцы заходзіліся енкам сабакі.
Папрацаваўшы два месяцы, дзяўчына вырашыла атрымаць вышэйшую адукацыю і пайшла на падрыхтоўчыя курсы.
І прапаноўвае павялічыць плату за навучанне.
Адчуваю сябе цалкам спустошанай.
Зрэшты, расійскі варыянт паставак застаецца найбольш ільготным.
Легкавік у замежніцы забралі, працягваецца праверка.
Ім проста неабходна звярнуцца да нас з просьбай дапамагчы перакласці канкрэтны тэкст.
Спадарства, мы дзе знаходзімся?
Наступны шанец толькі з чэрвеня.
Прыехаўшы на таксоўцы да названага адрасу, дзяўчаты, аднак, не змаглі знайсці дарогу да пад'езда.
Мяркуецца, што першым этапам рэалізацыі праграмы стане набыццё так званых гібрыдных тралейбусаў.
Яны амаль нічым не адрозніваюцца.
Але ў выглядзе пачастунку ці ў дэгустацыйным выглядзе і гэта можа прысутнічаць.
Пазней ён загадваў падначаленым рабіць плацяжы.
Яна выкладвае свае кавер-версіі партый вядомых рок-бубначоў.
Да нас ужо зараз многія звяртаюцца.
Каб стаць кіраўніком акурат патрэбныя такія якасці.
На яго думку, у двух краін вялізныя магчымасці для развіцця партнёрства.
Улетку хваляваліся, як пройдзе набор, бо выпускнікоў было менш.
На самай справе іх даволі шмат.
Яны абяцаюць, што яно будзе камфортным.
Ці не раскалолася яшчэ больш грамадства?
Мяркую, што зараз проста няма такой неабходнасці, каб у гэтыя рэзервы залазіць.
Яе сяброўка шукае працу бухгалтара.
На гэтыя сродкі плануецца пабудаваць сучасныя цэнтры для працы з падлеткамі.
Украінскія байцы ваявалі там некалькі тыдняў.
Больш за тое, яе ствараюць і пісьменнікі, і шмат хто яшчэ.
Але канкрэтных пацвярджэнняў няма.
Трэцяе месца яшчэ цікавейшае.
Аўтамабіль для ўсёй сям'і!
Ні асноўны, ні дадатковы час не прынеслі забітых галоў.
Але мы аказаліся ззаду гэтых названых каманд.
Можа, там нейкія карэкціроўкі.
Ён мусіць пераўзыходзіць імпартныя аналагі.
Ён накіраваны ва ўстанову адкрытага тыпу.
Але складана спрагназаваць, калі менавіта пачнецца вывяржэнне.
У суботу нашых хакеістаў чакае сустрэча з аўстрыйскай зборнай.
Цяпер храм не працуе.
Зараз гэтая праблема вырашана.
Але яны займаюцца сваімі артыстамі.
Пераможца вызначыўся ў серыі пасляматчавых пенальці.
Яны там пайшлі насустрач, далі тэлефон.
Замежныя дэлегацыі вельмі цікавяцца.
На дадзены момант я не магу нічога дадаць да гэтага.
Паланюк увогуле з фанатамі не кантактуе так наўпрост.
Тады падлеткі перабраліся ў іншае месца, дзе таксама не дазволена купацца.
Аднак у прыватным парадку пытанне аб праве на бясплатны праезд разглядацца ўсё ж будзе.
І пабачым крыху пазней у сітуацыі з імпартам алкаголю.
Жанчына цікавіцца, чаму няма запісу з відэарэгістратара машыны.
Што даў табе гурт, і які досвед ты вынес з гэтага адрэзка жыцця?
Іх б'юць жанчыны і дзеці.
Гэта абсалютна адэкватная праца з адэкватнымі людзьмі.
Яна забяспечвала цяплом жылы сектар.
Агулам тры праекты, пад кожны з якіх стваралася камп'ютарная праграма.
Адзін раз быў падобны выклік.
У выходныя дні атлантычны цыклон зменіць характар надвор'я ў нашай краіне.
Выдае птушак хіба што яркая афарбоўка самца і фырканне ды ляпанне крыламі.
Поўны рамонт праводзіўся толькі з долевым удзелам насельніцтва.
А ўсе дамы вакол гімназіі аказваюцца прыпісаныя да сярэдняй школы.
Тады можна проста папярэдзіць.
А з ростам аўдыторыі расце і час, які людзі праводзяць у інтэрнэце.
З кім яны ўсе размаўляюць?
А не адпрацавала год па размеркаванні.
Гісторыя кожнага народа, гэта тая ж біяграфія.
Наогул, хачу сказаць, што над пласцінкай працуе футбольная каманда!
А гэта адзін выбаршчык кожныя дзве хвіліны.
Бельгійскія эксперты лічаць, што гэта можа адносіцца і да сабак.
Калі ж не атрымаецца, такія квіткі зробяць папяровымі.
Пад вечар узмацнілася завіруха.
Бо ўнутраныя кошты сталі б ніжэйшымі за сусветныя.
Толькі гэтых праблемаў не хапала.
Потым яго аднавілі з абяцаннем больш не займацца рок-музыкай.
Жыхары некалькіх вёсак атрымалі такія паведамленні з рук мясцовых паштальёнаў.
Суседка і відавочца ж распавядае пра двух дзяцей.
Па спецыяльнасці выпускнікі мусяць адпрацаваць роўна два гады.
Забіць за грошы можна забіць нават зубра з чырвонай кнігі.
Ён таксама адзначыў, што ў чэрвені рэзка павялічыліся тэмпы росту грашовай масы.
Мы яшчэ працягваем аналізаваць гэтае дарожна-транспартнае здарэнне.
Замежныя фільмы карыстаюцца ў кітайцаў вялікай папулярнасцю.
Дзмітрый доўга сустракаўся з дзяўчынай, пара збіралася пабрацца шлюбам.
Бліжэйшым часам будзе падпісаная адпаведнае пагадненне.
Чаму яны не перакрывалі дарогу гэтымі аўтамабілямі?
Ездзяць па бабцях, цётухнах, дзядзьках і жывуць адасоблена.
Кандуктар патрабавала, каб ён набыў квіток.
Дэталёвае абследаванне моста запланаванае на сакавік.
Паводле графіку яго мусілі здаць у жніўні, а здалі ў верасні.
Ад падаходнага падатку цяпер вызваленыя таксама стыпендыі аспірантаў.
Мяркую, яны спасылаюцца на размовы са шматлікімі экспертамі.
Але дадаюць, што смак у каўбасы крыху іншы, да таго ж, яна больш цвёрдая.
І што, людзі пойдуць за гэтым чалавекам на барыкады?
Хто займаўся рэдактурай і выпускам газеты, мне таксама невядома.
Па словах юрыста, яны збіраюцца застацца ў будынку.
Мерапрыемствы будуць праходзіць, як у самой выставачнай зале, так і пад адкрытым небам.
Чым ніжэй курс, тым менш жадаючых прадаваць.
Паводле дакумента, амерыканскім грамадзянам дазволена супрацоўніцтва з гэтымі прадпрыемствамі.
Мы вырашылі прыпыніць іх частку.
Аднак істотных станоўчых вынікаў не назіраем.
Аднак кошты матэрыялаў пры гэтым растуць.
Упэўнены, па ходзе групавога турніру мы будзем дадаваць і яшчэ пашчыпаем сапернікам нервы.
Захавалася нават хата, у якой жыла сям'я мастака.
Такі погляд уяўляецца небяспечным.
А цяпер пайшлі праверкі астатняй гародніны і садавіны.
Проста зараз адбываецца нейкі ідэальны шторм.
Кажуць, што за дзень могуць накарміць некалькі соцень чалавек.
Тут вельмі добрыя мірныя людзі.
І гэта была яшчэ не апошняя непрыемная неспадзяванка апошняга здымачнага дня.
У чарзе людзі спяваюць песні.
Беларусі, які быў бы пазнавальным і добра прымаўся ўсімі.
Вельмі шкада, што падчас трансляцыі наш перакладчык не здолеў і траціны гэтага гумару перакласці.
Па яго словах, завяршыць адвод плануецца на працягу дня.
Не столькі імідж народа, колькі імідж улады.
Ён кажа, што да уручэння медаля беларусцы яшчэ далёка.
Беларуская чыгунка пускае дадатковую электрычку для тых, хто вяртаецца з матча.
Паступаць могуць студэнты і выпускнікі эканамічных, юрыдычных, гістарычных спецыяльнасцяў, а таксама сацыёлагі.
Мы пачалі абшываць дзіцяча-юнацкія спартыўныя школы па хакеі.
Ён можа з'явіцца ў бліжэйшыя пяць гадоў.
А з-за метро тут плануюць знесці толькі адзін дом.
І штаб будзе прымаць рашэнне на гэты конт.
Трэба сказаць, беларускія вершы кладуцца на імклівы гітарны перабор надзвычай натуральна.
Адзначаецца, што на бягучым тыдні будзе мала ападкаў.
Таму вырашылі дапамагчы яшчэ.
Каманды па сто чалавек.
Пыталіся, што такое хлеб.
Мост закрылі для руху транспарту і людзей.
Што менавіта прымусіла яго звесці рахункі з жыццём, невядома.
Яна забяспечвае іх сацыяльную абарону ў аплаце працы.
Трэба падымаць стандарты маралі і этыкі.
Аднак клуб скарыстаўся сваім правам абскардзіць гэтае рашэнне.
На гэты раз спрэчка будзе вакол цаны на газ у наступным годзе.
Таму практычна ўсе там хворыя.
Такія работнікі, якіх лічы што няма.
Нельга дапусціць, каб раптам нейкі калапс прыйшоў.
Вышыня сумётаў вырасце ўдвая ці нават утрая.
Ёсць яшчэ адзін выхад.
Так што, я з захапленнем чакаю нашай сустрэчы.
Хаця бібліятэка мае прэмію.
Працэс разбурэння зоркі зафіксавалі тры розныя рэнтгенаўскія тэлескопы.
Рашэнне прыняў старшыня камітэта.
Такія ўмовы надвор'я захаваюцца і ў наступныя дні.
Такіх сяброў у гурце мала каму пашанцавала мець.
Нават у класічнай музыцы, дзе сапраўды важны прафесіяналізм, ужо адсутнічае паняцце якасці.
Мы пачалі будаваць нармальнае жыццё для людзей.
На пачатку чэрвеня да гэтага спісу дададуцца яшчэ некалькі ўдзельнікаў.
І дадае, што валанцёраў набіралі ў тым ліку і праз сацыяльныя сеткі.
Усё пералічанае патрабуе кваліфікацыі.
Чат-бот функцыянуе толькі па-руску.
Таму гэта, насамрэч, мусіць гучаць годна.
Блізкіх і сваякоў у яе няма.
Няхай гэта і робіць даражэйшым, але пакупнік гатовы плаціць.
Хаця сам турнір мае статус аматарскага.
Кубінская эканоміка сёння ў асноўным трымаецца за кошт турыстаў.
Аднак наша задача акурат у тым, каб не проста паўтарацца ці не паўтарацца.
Таму гэтаму трэба падпарадкоўвацца.
Тое, што яго не апраўдаюць, гэта дакладна.
А потым я высвятляла, што здарылася з ёй у рэанімацыі.
Яны стаялі адна за адной.
У дзяўчынкі пералом нагі.
Гавораць, што гэта сапраўдная сенсацыя для беларускіх літаратуразнаўцаў.
Але адбудзецца гэта не раней, чым за месяц да мерапрыемства.
Нашы жанчыны гэтак сама пішуць пра каханне.
І папулярныя, і непапулярныя.
У гэтым годзе двое здолелі.
Іх вызначылі беларускія і замежныя музычныя крытыкі і журналісты.
Цяпер музыкі шукаюць форму і падачу матэрыялу.
Тэст праводзіцца ў два этапы.
Увогуле, рэстаратары пагаджаюцца каментаваць сітуацыю толькі ананімна.
Гурт пакуль у творчым адпачынку.
То бок два месяцы выплат не будзе.
Вядомы артыст тэатра і кіно перажыў інфаркт.
Пра гэта больш падрабязна глядзіце на відэа.
У беларуса ёсць час залячыць траўму і выйсці на пік формы.
Рэакцыя павінна быць неадкладнай.
Можна тады яшчэ рублёў надрукаваць і зноў іх дасягнуць.
Праўда, паездка працягвалася нядоўга.
Пасля гэтага стала вядома і пра адмену іншых візітаў.
Снегапрыбіральная тэхніка працуе на вуліцах горада.
Сёння сучасны аўтар не можа быць толькі пісьменнікам.
Чэмпіёнкамі свету сталі расіянкі, а срэбра дасталася італьянкам.
Чаму новыя таксометры аказаліся такімі дарагімі?
Ну, і з дастаткова стабільнымі і прагназаванымі курсамі на найбліжэйшыя год, два, тры гады.
Тут часцей за ўсё разлічваюцца людзі сталага веку.
Удакладняць яна не стала.
Гэта калі браць люкс у разгар летняга сезону.
Можна атрымаць у разы больш за зімовы заробак.
Паведамляецца, што ўжо завяршаецца наладка машыны для выпуску паперы.
На сённяшні дзень гэта самая вялікая з агучаных лічбаў.
У асобных раёнах уначы і зранку чакаецца слабы туман.
Можна дапусціць, што гэтыя члены журы бачылі мінскія спектаклі.
Усё гэта вядзецца па-беларуску.
Зараз праблемы з эканомікай.
Вызначыліся восем каманд, якія будуць працягваць барацьбу за ўзнагароды.
А сёння ўзялі ў першы раз.
Гэтага аб'ёму фінансавання недастаткова.
Як выявілася, дзіця было ў кватэры адно.
Ну, проста па рэкламе яшчэ шмат іншых дзедаў марозаў.
Тэхнічнымі супрацоўнікамі на канале працуюць пераважна палякі.
Там ёсць падмурак новага нацыянальнага стылю.
Дата суда пакуль невядомая.
Кожны думае сваімі катэгорыямі.
Ад таго часу ўся дакументацыя мусіла весціся выключна на беларускай мове.
Іх стан ацэньваецца, як стабільны.
Іх здымалі на відэакамеры.
Гэта нямецкія спецыялісты, на якіх, галоўным чынам, пайшоў увесь бюджэт.
Сам дакумент будзе дапрацаваны.
Я адказаў, што, вядома, магу, але пажадана паглядзець інтэр'ер, каб дакладней патрапіць з колерамі.
Я буду прасіць трошкі паболей.
Дзяніс сцвярджае, што яны былі такія не адзіныя.
Па спажыўцах гэтых наркотыкаў.
І калі не будзе валюты, то яе закажуць.
Гэта рашэнне міністра замежных спраў.
І вам па безнале аплачваюцца гэтыя квіткі.
Палову гэтай сумы плануецца накіраваць яго былой уладальніцы.
Як мяркуецца, як толькі растане снег, птушкі вернуцца ў нашу краіну.
Ролік заклікае дзяўчынак быць актыўнымі ў дасягненні сваіх мараў.
Усё добра атрымалася, і, на жаль, толькі на надвор'е мы не мелі ўплыву.
У цэнтры горада сабраліся сотні людзей.
Каб вырасціць аднаго страуса, трэба патраціць дзве тысячы долараў, кажа дырэктар.
Расплаціўся хлопец быццам бы расійскімі рублямі.
Беларус прайшоў дыстанцыю без штрафных кругоў.
Другая карцінка таксама не мянялася, а галасы гучалі невядома адкуль.
Таксама зробім самі смеццесартавальны завод.
Яны могуць адмяніць іх і прапанаваць студэнтам выхадныя дні.
І тады распісываюцца новыя выбары.
Як абараніць сваю перапіску ў інтэрнэце?
Да ўлады прыйшлі новыя людзі.
Мы апошнім часам нічога такога не рабілі, не было, груба кажучы, нагоды.
Бо ў іх там не падыходзіла шчыльнасць маёй мачы.
Унутраны рынак не абаронены, я ў каторы раз пра гэта кажу.
Шмат на якіх факультэтах бюджэтных месцаў у некалькі разоў меней чым платнае.
Можаце адразу запоўніць па месцы жыхарства.
Частку з іх спілуюць дзеля пабудовы трох дзесяціпавярховых дамоў.
Гэтыя грошы для краіны не лішнія.
Ён прыйшоў на пункт пракату коней і спрабаваў сесці на поні.
Такую норму разглядаюць цяпер падатковыя органы.
Плакаты і відэаролікі дасылаліся на афіцыйны сайт.
У вёсцы былі вельмі вялікія дамы.
Аднак новых механізмаў і не будзе.
Калі збіраешся дабівацца вынікаў, то трэба выйграваць.
Мы вырашылі зрабіць пластылінавы кліп, да таго ж з абмежаваным бюджэтам.
Гэта было вялікім псіхалагічным перажываннем для гуртоў, якім трэба было потым іграць.
Але праца з электроннымі зваротамі не зусім да канца пераведзеная ў электронны фармат.
Ды і трымаецца беларускі загар значна даўжэй за крымскі ці турэцкі.
Турнірную табліцу можна пабачыць тут.
Праўда, адмова ад спаборніцтва абмінула галоўную намінацыю.
Зараз нашы нічога не робяць і не прывозяць.
Дэмаграфія і падтрымка сем'яў.
Яна датычыць крадзяжу мабільніка ў колішняга салдата тэрміновай службы.
Нягледзячы на шалёную колькасць гледачоў, імпрэза атрымалася надзвычай рамантычная.
Першы дзень лістапада можа парадаваць беларусаў сухім надвор'ем і снегам.
Мінулым разам арганізатары шукалі іншыя пляцоўкі.
Але змена пакаленняў у лыжным спорце ўсё ж адбываецца.
Год добры, зарабляйце грошы.
Праблема ўзнікла з аддзяленнем ад карабля трэцяй ступені носьбіта.
Поўны спіс асуджаных можна пабачыць тут.
У пакоі я і яшчэ адна пасажырка.
Ён нашкодзіў больш, чым зрабіў дабра.
У школе трагічнае здарэнне не каментуюць.
Я паглядзеў міжнародныя навіны.
На ім бачна, што таксоўка ехала на дазвольны сігнал святлафора.
На злосць чыгунным драконам.
Ён выдатна захаваўся і дагэтуль мае выразныя рысы архітэктуры мадэрну.
У зняволенні ім давялося шмат чаго перажыць.
На фэсце процьма людзей.
Пакет дакументаў афармляецца мінімум месяц.
Фанаты магілёўскіх гуртоў складалі на стадыёне у зале прыкладна палову.
І справа не ў тым, што бракуе крэатыву.
А калі пенсіянер інвалід, то і ў маршрутках.
Яны выклікалі шырокі грамадскі розгалас у горадзе.
Тамковіча ў незалежным выданні.
Андрэй разы два ў размове згадваў яго прозвішча.
У краме такі каштуе амаль мільён.
Гэта першы такі трафей у гісторыі клуба.
Колькасць удзельнікаў вырасла да тысячы чалавек.
У нашай краіне пераважна без ападкаў.
Мужчына гутарыць з намі па-ангельску, так яму пакуль лягчэй.
Але нормы па макулатуры існуюць па сёння.
Стометровы калідор, куды трапляеш з распранальні.
І цяпер гаворыць так, што сарвала сапраўдныя авацыі студэнтаў.
Наклад выдання складае больш за дзве тысячы асобнікаў.
Пасля гэтага жанчыны вырашылі стаць разам.
Па-другое, сапраўдны каваль павінен працаваць у традыцыях кавальства.
Акрамя футбола, ён таксама займаецца бегам.
Гэта яны нас спецыяльна накіроўваюць у суд.
І гэта не бяда тых, хто тлумачыць рэйтынг, а тых, хто яго складаў.
Экскурсія пачнецца адначасова з двух розных месцаў.
Але давайце ўспомнім пра тры ў адным.
Але суды ўсё гэта праглынаюць.
Увечары адбудуцца яшчэ два матчы.
Словы былі асабліва важныя.
Асабліва, калі ўлічваць эстэтычныя карункі, якімі ён упрыгожаны.
На два месяцы яшчэ рамонту.
Сродкі на памятны знак ініцыятары шукалі самі.
Але зноў жа невядома, пра каго вядзецца гаворка.
Паводле яе слоў, наступны тыдзень таксама будзе халодным.
Мяркуецца, што запісы можна будзе выкарыстоўваць і ў навучанні.
З мінскіх крамаў крадуць дарослыя, бабулі і нават малыя дзеці.
Яны былі настаўнікамі і людзьмі ў вёсцы шанаванымі.
Гэты лік ужо не змяніўся да фінальнага свістка.
Раней гэтага не было бачна.
Прапануем вам прасачыць гісторыю сёлетняй кампаніі і яе вынікі ў лічбах.
Па яго словах, да дзяўчынкі падбеглі і маці са старэйшай дачкой.
Вы прыходзіце, будзем складаць дамовы.
Дык, можа, нам у першабытнага чалавека ператварыцца?
Але ён нібыта быў увесь час побач.
Продажы беларускага абутку ў параўнанні з аналагічным перыядам мінулага года знізіліся.
На працягу дня ў горадзе і яго наваколлях выпала практычна месячная норма ападкаў.
Тут яшчэ неабходны цэлы набор розных якасцяў, здольнасцей, уменняў.
І дачка добра нарадзіла.
Мужчына кульгае на левую нагу.
Там жа пачула пра ягоныя кнігі і ідэі.
Пахаванне адбудзецца ў суботу ці нядзелю.
Дзяўчынка наглыталіся каляплодных водаў і пачала задыхацца.
Таму сквапнічаць не варта.
Цяпер маючы суму ў тысячу долараў там можна вельмі нядрэнна адпачыць.
Прадзюсары альбома не ведалі, што вокладка для кружэлкі з паэзіяй ужо была створаная.
На кухні кватэры ён пабачыў заплаканую маці.
Ёсць у мяне і магчымасць падпрацоўкі.
Пераважная большасць каментатараў на форумах не дае мінчаніну шанцаў і з-за яго ўзросту.
Іх можна будзе назіраць без бінокляў і тэлескопаў.
Нейкай сярэдняй лічбы няма.
Рашэнне разглядалася ў судзе два дні.
Яму далі пяць сутак.
І гэтым ён адрозніваецца ад многіх сваіх папярэднікаў.
Магчыма, ужо заўтра будзе абвешчаны новы склад ураду.
Нагадаем, над чэшкамі і харваткамі наша каманда атрымала перамогі.
Такая сітуацыя назіралася па ўсёй рэспубліцы.
Статыстыку матча можна паглядзець тут.
Мне падаецца, што мы нават пераўзыходзім расійскую і ўкраінскую эстраду.
Ці будзе рускі пераклад, пакуль невядома.
Перамяшчацца з аднаго сектара ў іншы.
З новага года кошт рэтрансляцыі значна вырас.
Удзельнічаць у ім могуць гурты любой стылістычнай скіраванасці.
Калі трэба, дзеці выступаюць на канцэртах школы і класных уроках.
Блізкіх сваякоў у яе няма, сама расла ў дзіцячым доме.
Цяпер яны чакаюць адказу на свой ліст.
Ні скайпа няма, ні даты няма, нічога няма.
Там жа набываю і розныя інструменты, і яны гучаць разам з беларускімі народнымі песнямі.
Па словах відавочцы, тралейбус перакрыў амаль усю праезную частку.
Працэс над ім доўжыцца ўжо паўгода.
Ці можна сказаць, што яны ў першую чаргу цікавяцца элітным жыллём?
Ён з маёй дачкой дзесьці там знаёмы, дык яна мяне за яго агітуе.
За гэты час яна адправіла на праграму каля сотні пытанняў.
Нейкія даты будуць правісаць.
Паводле слоў чыноўніка, мясакамбінаты і птушкафабрыку інспектавалі беларускія спецыялісты.
Мы граем з мінулага жніўня.
У многіх тваіх карцінах ёсць ты сама.
У мінулым годзе тут семінар арганізоўваў.
На аб'екце паспяхова прайшлі выпрабаванні.
Беларусы выйгралі ў англічан.
Людзі больш асэнсавана падыходзяць да матэрыялу.
Напрыклад, класны кіраўнік зможа правесці яшчэ да іх пачатку класную гадзіну.
Таму насамрэч ваявалі яны няшмат.
Выбраным лічыцца кандыдат у дэпутаты, які атрымаў найбольшую колькасць галасоў.
І трэба ўлічваць, што паціху старэе насельніцтва ў нас.
Але яны ж не ацяпляюцца.
Шансаў адыграцца англічане ўжо не мелі.
Гэтым уладам таксама неабходна займацца.
Ужо ў дзясяты раз.
І замест акцёраў былі нашы сябры і сябры сяброў.
Нягледзячы на ўсё гэта, многія выйшлі на вуліцы на наступны дзень.
Іх не менш тысячы чалавек.
Як усё гэта магчыма сыграць у адным гурце?
Шмат дзе ў краіне некалькі моў.
А вось калі пачынаеш падлічваць, заўважаеш розніцу.
Севярынец лічыць, што народ сам не прыйдзе не выбары.
Беларускія гледачы змогуць галасаваць у фінале.
Гэта ўжо другі падобны дакумент.
Але з ім не змаглі дамовіцца.
Проста, відавочна, такім чынам на сённяшні дзень размеркаваныя густы публікі.
У шоку, сэрца разбітае, але гэта праўда.
Яны большыя, чым у сабакі, ды адрозніваюцца па форме.
А як падтрымліваць гэты высокі ўзровень у наступным годзе, адкуль браць рэсурсы?
У хлопчыка адкрыты пералом нагі.
Мне хацелася ад сораму праваліцца пад сцэну.
Гатовыя да правядзення свята без алкаголю.
Якія з матэрыялаў часопісу былі кваліфікаваныя як экстрэмісцкія, невядома.
І ўсё дзеля таго, каб здзівіць публіку.
Кавалак жазла дзяўчына дагэтуль возіць з сабой.
Сапраўды, выдатнікі, як правіла, выходзяць пад канец экзамену.
Гэта адзінкі, а астатніх і няма.
І на твары быў сіняк.
Ён вельмі шкодзіць здароўю дарослых і дзяцей.
На месцы працуе група сапёраў.
А ён хутка распаўсюджваўся.
Гэта адбудзецца ўжо восенню.
Некаторыя раёны мы аб'ядналі, некаторыя мы пакінулі так, як было.
У цяперашні час актыўна ідзе распрацоўка тэхнічнага задання.
Яны вымушаныя перажываць наноў сваю драматычную гісторыю.
Прычым у парных турнірах яна выступае зусім нядаўна.
Лёсаванне адбудзецца ў бліжэйшую пятніцу.
З роўнымі для ўсіх умовамі гаспадарання.
Яны працягваюць займаць месца на вітрыне.
Але ёсць шмат чаго іншага.
Яна была адзіным дзіцём у сям'і, і гэтае захапленне ёй перадалося ад бацькі.
Гарэла кватэра на трэцім паверсе васьміпавярховага дома.
Проста перад намі клетка, у якую мяне і саджаюць.
Сайт, які задумваўся як невялікі тэст, стаў вельмі папулярным.
Але іх сусветныя прэм'еры адбыліся на розных буйных кінафестывалях па ўсім свеце.
Вельмі лёгка напісаць адрас свайго сябра, наляпіць марку, напісаць добрыя словы і адправіць паштоўку.
Але раней была адна машына, зараз прыбавілася другая.
Нават творы зусім нядаўняга часу.
Інтымныя фота ён дасылаў ёй, каб прыцягнуць увагу.
Там жа ён паабяцаў, што ўсё абавязкова адбудзецца.
І прыходзіць нарэшце перамена сістэмы.
Сяргей, у сваю чаргу, спрабуе быць карысным для людзей.
Музыкі кажуць, што гатовыя выйсці на сцэну ўжо заўтра.
Мы хочам забыць любыя войны, гвалт чалавека над чалавекам.
Як бы дзяржава ні хацела, людзі не будуць набываць.
Што ўлада ў такіх выпадках робіць?
Нагадаем, што папярэднія дні валюта ішла ў рост.
Дагэтуль ім можна было задарма карыстацца ў тэставым рэжыме.
Змену меры стрымання пад вартай на больш прымальную.
Дзе купляць машыну, вырашаць вам, але ці ёсць сэнс ехаць і губляць час?
У асноўны час мы прайгралі толькі ўладальнікам золата і срэбра!
Зараз пачнецца збор грошай праз люблінскі фонд.
Кажа, дзеці дасылаюць малюнкі.
Вельмі прыемна, што падзея не засталася незаўважанай у яго на радзіме.
А потым прызнаўся, што чытаў гэты верш каханай пры расставанні.
У дадатак да ўсяго, у шахматы вярнуліся і старажытныя беларускія назвы фігурак.
Англійская мова на іх прадублюе беларускую.
Пазбегнуць сутыкнення было немагчыма.
З кампутара дасталі жорсткі дыск.
Пакінулі зорку і на цэнтральным шпілі вакзала.
Вядома, на аднаўленне святыні патрэбныя немалыя грошы.
Спачатку адпрацуюць перасоўванне пасажыраў не толькі са сталіцы, але і з іншых рэгіёнаў краіны.
Адтуль на завод прыйшлі спецыялісты і пачалі праводзіць замеры паветра.
Таму частку тэкстаў мы пераклалі.
Месцамі чакаюцца туман, слабы галалёд.
Для іх нават не важна, які будзе антураж.
У гаспадарцы прызнаюць толькі палову гэтай колькасці.
У межах сёлетняга тыдня можна вылучыць дзень карпарацый і дзень універсітэтаў.
А вы што людзям прапануеце?
Няслабы выклік для разрэкламаваных сталічных тэатраў.
Размаўляць спачатку баяцца, але потым распавядаюць, што прыехалі сюды працаваць.
Паглядзіце хаця б на немцаў з іх славутым педантызмам.
Не рухацца ў іншы бок, а спыняць.
Гэта такія рэчы, якія словамі не перакажаш.
Бо дастаткова складана выступаць супраць навукі.
І гэта ўсё, больш ніякіх падрабязнасцяў пра катастрофу.
Ёсць проста пісьменнікі, якія мне былі цікавыя, дык вось іх я ўжо прачытаў.
Выкладчык і намеснік дырэктара сярэдняй школы.
Мы не імкнуліся эканоміць сілы.
Так што, калі прыедзеце ў нашу краіну, не спяшаецеся хадзіць па крамах.
Менавіта гэтая фірма распрацоўвала сайт перапісу.
Скажам, смачнай кухняй, гучнай жывой вясёлай музыкай і артыстызмам нашых выступоўцаў.
Хто прайграе, а хто выйграе ў выпадку перамен?
Паводле яго слоў, французам вядома, як дзейнічае кожны беларускі футбаліст.
Графікі не заўсёды супадаюць, а хочацца разам пабыць.
А свіння можа памерці за два дні.
Разам з ім працу працягне ўвесь трэнерскі штаб.
Журы палічыла яго лепшым сярод чатырох каманд, якія выступілі ў фінале.
Праўда, пра будучы знос жыхарам раёна не паведамілі.
І хаваецца ў падтрыбунных памяшканнях.
Тады гэта лагічна, пагадзіцеся, што час прыбыцця расійскі.
Сказаў, што яму вельмі прыемна, што столькі людзей адгукнулася.
А ў нашых краінах магчымасцяў нуль.
Рэальнасць такая, што трэба правесці комплекс падрыхтоўчых прац.
Першая партыя будзе гатовая да канца верасня.
Наступным крокам можа стаць змена назвы.
Напэўна, гэта будзе залежыць ад спектакляў, якія ажывуць на гэтай сцэне.
Гэта звязана з пракладкай вадаправоду.
Днямі атлет вярнуўся ў нацыянальную зборную і рыхтуецца паставіць новыя рэкорды свету.
Раней яго выбіраў парламент, а не грамадзяне краіны.
Ніхто не мог паверыць, што гэта магло адбыцца сапраўды, а не ў нейкім фільме.
Але момант гэтай згубы ўжо пройдзены.
Давялося быць настаўнікам малодшым братам, яны малайцы!
Бо на інфармацыйных сайтах будуць онлайн рэпартажы.
Нейкім чынам ён прабраўся на тэрыторыю, якая ахоўвалася, магчыма, пералез цераз плот.
Тады чыноўнік пачуваецца на сваім месцы.
Хопіць ужо балбатнёй займацца.
Большую частку аўтар раздаваў родным, сябрам і знаёмым.
Міністэрствы, якія маюць уплыў на дзейнасць салярыяў па-рознаму разглядаюць іх паслугі.
Пры такім падыходзе новыя радкі ў квітанцыі будуць дадавацца рэгулярна.
Еду ў адпачынак на месяц.
Яшчэ больш прайграюць тыя, у каго няма газавых лічыльнікаў.
Пачала з'яўляцца свая музыка, свой матэрыял.
Яны абмяркуюць пытанні развіцця двухбаковых гандлёва-эканамічных адносінаў.
Дах дома быў адрамантаваны мясцовай адміністрацыяй.
Аднак ён не можа быць зарэгістраваны, паколькі не нарадзіўся на тэрыторыі нашай краіны.
Гаспадары першых матчаў пазначаныя ў парах першымі.
Гэта больш, чым на які-небудзь іншы іспыт.
Двухбаковы кантракт разлічаны на два гады, інфармуе клубная прэс-служба.
Ніхто не ведае, колькі ў нас відаў качак, ёсць звесткі, што колькасць гэтая зніжаецца.
Пачакаем, які адказ будзе дадзены беларускім бокам.
Аднак прычына смерці пакуль не вядома.
Людзі туды не ідуць слухаць новы альбом, яны ідуць адрывацца пад вядомыя песні.
У мяне выклікае неспакой тая канцэнтрацыя нянавісці, што лунае ў паветры.
Калі ўмовы створаны, будзем і надалей будаваць.
Грошы, пакуль ляжаць у банку, губляюць пакупніцкую здольнасць.
Дзяўчынка праз некалькі дзён пойдзе ў клас з рускамоўнай формай адукацыі.
Спрабаваў загаварыць з нейкай дзяўчынай, але яна не захацела размаўляць і пайшла далей.
Не так і мала ў дадатак да пенсіі.
Коні не баяцца аўтамабіляў і выходзяць на дарогу.
А вось расійскі рубель патаннеў.
Але іх у выніку спынілі.
Зноў жа, яны акурат такі хочуць рабіць музыку.
Для гэтых разлікаў створаныя адмысловыя рахункі.
Яны пабачылі там старое месца для вогнішча.
Адыграцца да заканчэння матчу беларусы, на жаль, не здолелі.
Гэта распаўсюджваюць нават лекары.
Плануецца, што працы па рэканструкцыі будынку цырка будуць выкананыя за год.
Разнастайнай ежы на фэсце стане больш у два разы.
Каб не атрымаць цеплавы ўдар.
Гэта сусветная практыка, частка дажджавой вады ідзе на праезную частку, частка ў дажджавую каналізацыю.
Непасрэдна перад пачаткам футбольнага матчу.
Няхай людзі рэалізуюць сваё жаданне.
Працаваць на дзіцячай чыгунцы будуць юныя чыгуначнікі.
Жанчына планавала прадаць крадзенае, але не паспела.
Астатнія ўдзельнікі амерыканскага калектыву пакуль не пракаментавалі заяву вакаліста.
Акрамя таго, на сайце паведамляюцца стаўкі арэнды.
У нас такіх чатыры кандыдатуры.
Самай папулярнай стравай сярод спартоўцаў-абжораў з'яўляецца, верагодна, хот-дог.
І на вячэру таксама каша.
Тады кандыдаты больш-менш цягнулі адну лінію, мабілізавалі людзей.
А вось прамыя парушальнікі.
Жанчыны да яго так і ліпнуць, але ён верны толькі адной.
Будуць інтэграцыйныя сустрэчы паміж экспертамі і выпускнікамі.
Мог быць павышаны траўматызм.
Можна даехаць танным аўтобусам, калі замовіць паездку ў турфірме.
Але я з задавальненнем паслухаю, заўсёды прыемна паслухаць нешта новае.
Добра, што вялікія светлыя дні, у мяне на святло заўсёды добрая рэакцыя.
Гэта, вядома ж, таксама праблема.
Іх права, хай абмяркоўваюць.
Яны не першы раз пасквілі пішуць.
Пасля асноўнай часткі мерапрыемства прайшлі двухбаковыя сустрэчы.
Выконвае сваю дэманскую функцыю.
Больш здымкаў можна пабачыць тут.
Гэта была іх рэакцыя.
Адчуць сувязь і адзінства з музыкам.
Першапачаткова ўсе думалі, што адбудзецца бітва фан-клубаў.
Вядома, трэба каб нехта дапамагаў.
Добра, калі не ўсё дрэнна, а так, крышку.
Гэта была вельмі трагікамічная сітуацыя.
Нагадаю, што пра пачатак працы над праектам стала вядома яшчэ ў верасні.
Між тым, платных дарог стане больш.
У адны рукі будзе прадавацца не больш за два квіткі.
У якім выпадку трэба плаціць падатак?
Сямейная пара з двума дзецьмі збіралася на лецішча.
Ці ёсць эвалюцыя ў асэнсаванні, ці змяняецца штосьці?
І вось толькі на падставе словаў гэтай дзяўчынкі маю дачку цяпер катуюць.
Адназначнага адказу яны практычна не далі.
Расійскія рокеры адсвяткавалі юбілей у беларускай сталіцы.
Пасля паўтара года абскарджванняў там усё ж такі зрабілі капітальны рамонт дарогі.
Гэта проста з часам разваліцца, яно не будзе працаваць.
Сёлета беларускія фермерскія гаспадаркі ўпершыню правялі конкурс на лепшую карову.
Гасцявая сустрэча ў адказ скончылася для гарнякоў паўторнай няўдачай.
Каб запісаць канцэрт, аркестр вымушаны выканаць яго яшчэ раз.
Месцамі чакаюцца невялікія кароткачасовыя дажджы, магчымыя навальніцы.
Ён атрымаў надзвычайны талент, але пры гэтым мае да сябе вельмі высокія патрабаванні.
Новую партыю за шосты і другі класы сюды яшчэ не завезлі, чакаюць да верасня.
Гэта ўсе пашкоджанні, якія ён атрымаў.
Але падтрымкі не атрымала.
Ён знаходзіцца ў коме.
Аднак пры гэтым ваенкамат не накіроўваў яму ніякіх позваў.
Дагэтуль невядома, што выклікала агрэсію жывёлы.
Яна вызначаецца паводле ўласных музычных густаў не самых прафесійных тэле-радыё музрэдаў.
Удзельнікам, якія занялі другое і трэцяе месцы, дастанецца па тысячы.
Ён павінен дакладна сказаць, чыё пахаванне знайшлі краязнаўцы.
Калі грошы зніклі, невядома.
Ні з кім параіцца не паспелі, або можа не жадалі.
Наеўся так нармальна нейкіх таблетак.
Паглядзім, як будуць складвацца працэсы.
Святкаванне працягвалася да самага ранку.
Гэты форум будзе прысвечаны сацыяльным і гуманітарным пытанням.
Дозы ўсе былі вядомыя, эфекты таксама.
Не трэба спяшацца і імкнуцца адначасова змяніць усё.
Праз некалькі дзён мужчына прыйшоў у прытомнасць.
Чырвоным колерам пазначана тое, што не выканана.
Мы іх прыводзім у адпаведнасць з дзейнымі правіламі.
Заправіць кетчупам, маянэзам ці аліўкавым алеем.
Ідэальны варыянт, калі вучань прыходзіць паўтарыць матэрыял.
Я працягну старанна працаваць для дасягнення большых мэтаў.
Ён ладзіўся сярод навучальных установаў вобласці.
Але ў далейшым магчымыя варыянты, калі адбудзецца аб'яднанне.
Перад уваходам выцягнулася чарга, якая пачынаецца аж на ўваходзе ў гіпермаркет.
Можа прыехаць і сто чалавек, а можа і тры тысячы.
Гэта ў дзесяткі разоў менш, чым на дзіця выдаткоўвае дзяржава.
У сярэдзіне рэгістрацыі на тэставанне звычайна ідуць тыя, хто ўжо вызначыўся з будучай спецыяльнасцю.
У мяне някепская пенсія.
Праўда, калі нават і адкажуць, гэта не дапаможа, кажа эксперт.
Цяпер сюды яшчэ пускаюць без квіткоў.
У нас ёсць кнігі і на беларускай, і на рускай мове.
Гэта абсалютна нармальныя ўмовы, якія, я лічу, павінны быць стандартнымі для ўсіх канцэртаў.
Уначы ападкаў пераважна не чакаецца, удзень па паўночным захадзе краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Там мяне адразу папярэджваюць пра мізэрныя заробкі.
Пакуль мы разам прадумваем агульную канцэпцыю канцэрта.
Усё ў гэтым свеце вельмі проста.
Яе дата і фармат яшчэ дапрацоўваюцца.
А калі ёсць любоў, то яна будзе праяўляцца і ў доларавым эквіваленце.
За студзень там плацёжак яшчэ не будзе.
Пакуль што ён не апублікаваны.
Гэтыя месцы павінны быць падзеленыя.
Ён прызнаўся, хто вырабіў фальшывы дакумент.
Жанаты, выхоўвае дзвюх дачок.
Апроч таго, яны вельмі ветлівыя.
Акрамя таго, пабудавала новы гараж і лазню, ізноў жа, на беразе вадасховішча.
Пра гэта мужчыне павінны паведаміць дадаткова.
А мабільны інтэрнэт адрозніваецца нізкай хуткасцю.
Не можа быць такога.
Калі ў некага ёсць іншая ідэя, то хай выкажа яе і мы, мабыць, паспрачаемся.
Адвакат кажа, што стан яго здароўя застаецца стабільным.
А потым яны становяцца разам і спяваюць.
На шчасце, яна ляжала паралельна рэйкам, а не перпендыкулярна.
Экіпаж вырашыў пайсці на вымушаную пасадку.
Інфармацыя пра гэта час ад часу з'яўляецца ў інтэрнэце.
У вёсцы да гэтай гісторыі ставяцца як да належнага.
Гэта вандалізм, гэта сярэднявечча.
Дзверы дома былі знутры закрытыя на ключ.
Але гэтая просьба не была задаволеная.
А школы не ведаюць, калі набіраць новыя групы навучэнцаў.
Бацька дзяўчынкі зусім не начаваў у кватэры.
Пяць мячоў было забіта ўжо ў першым тайме.
Тофіку ўжо сорак год і ў яго нават унук ёсць.
Я гатовы з вялікім задавальненнем.
Якім бы маленькім ён не быў і дзе б яго не прыладкавалі.
Гэта будзе пляцоўка для асваення беларускімі прадпрыемствамі.
Агонь узнік на трэцім паверсе дзевяціпавярховага будынка.
Першапачатковыя пошукі ніякага выніку не далі.
Мы робім усё магчымае, каб палепшыць жыццё нашых людзей.
Да іх ужо выехалі сваякі.
Цяпер гімназія шукае настаўніцу хіміі, сацыяльнага педагога і настаўніцу пачатковых класаў.
Абодва былі моцна п'яныя.
Нядаўна вырашылі паказваць унікальныя расліны не толькі школьнікам, але і ўсім ахвочым.
Доступ у інтэрнэт адбываецца пасля абавязковай ідэнтыфікацыі карыстальнікаў.
Яны тут і цяпер, і яны атрымліваюць задавальненне ад таго, што робяць.
Новае абмежаванне для тых, хто едзе за мяжу на сваім аўтамабілі, уведзенае пастановай урада.
На ёй абмяркоўваліся стан і перспектывы беларускага хакея.
Да таго ж яны будуць адраснымі.
Назва і трэк-ліст шостай па ліку кружэлкі рокераў пакуль не анансуюцца.
Адміністрацыя парку плануе перабудову гаспадарча-адміністрацыйных будынкаў, пабудову шахматна-шашачнага і чытальнага павільёнаў.
Але рашэнне не змянілася!
Нічога гэты конкурс не азначае, насамрэч.
Пра колькасць яе таксама пакуль казаць зарана.
Каб проста сябе праверыць?
Быў апрануты ў бейсболку чорнага колеру, чырвоную майку, шорты чорнага колеру.
З кожным днём колькасць ахвяраў расце.
Увогуле праблема зараз у даверы.
Ці яны хутчэй для іншаземцаў, якія не ведаюць, што тут адбываецца?
Апублікаваны рэйтынг самых шчаслівых краін свету.
Мінскі раён, і на іх гэтая забарона не распаўсюджваецца.
А калі гэта ўсё ў пазітыўнае рэчышча накіраваць?
Тады гэта мела сэнс.
Гульні я не глядзеў, але праз інтэрнэт сачыў за вынікамі матчаў.
На выходных таксама кароткачасовыя дажджы пройдуць у некаторых раёнах ноччу.
Гэта сведчанне таго, што ён прывык да мясцовага жыцця!
Але дні, калі была руская мова, былі стрэсавыя.
І вось я выходжу абвяшчаць нейкі там гурт, і пада мной ломіцца дошка.
Па-першае, мы вельмі цёпла сустракаем музыкаў.
Хоць і раней такія функцыя выконваліся.
Гэта абсалютны рэкорд для гульняў з удзелам барысаўскага клуба.
Неяк язык не паварочваўся запрашаць яго.
Аднак афіцыйнага рашэння суда па гэтым пытанні пакуль няма.
Інфармацыю трэба даваць у залежнасці ад узросту і ў адпаведным аб'ёме.
Фільм пастаўлены добра, ніякіх забароненых тэм.
Нам быў патрэбны адзін нападаючы, адзін паўабаронца і адзін абаронца.
Калі мне кажуць, што ў школе не цікава, я з любым магу паспрачацца.
Пакуль што партыя рыхтуе адпаведную заяўку.
Гэта тое, да чаго ўсе мы маем дачыненне і калі-небудзь сутыкнемся.
Да кіраўніцтва шкоднага прадпрыемства і да чыноўнікаў у мясцовых жыхароў шмат пытанняў.
Пытанне, ці задаволіць гэта былых кандыдатаў.
Але яны асмеліліся гэта зрабіць.
Цяжка прагназаваць, што ўсё вельмі хутка зможа памяняцца.
Не ажаніўся і пакуль не збіраецца.
Венгерскі клуб выйграў турнір ужо другі раз запар.
Асабліва калі ў замежнай фірмы яшчэ і вытворчасць на тэрыторыі нашай краіны.
Вада затапіла ўчастак вуліцы ды прылеглыя тэрыторыі.
Але напэўна сказаць пакуль нельга.
Праўда, наракаюць на ўзровень сэрвісу і расіяне.
Цяпер спецыяльная камісія высвятляе прычыны інцыдэнту.
Я і іншыя, хто зафіксаваны на відэа, мы патрапляем у лік удзельнікаў.
Анкетаванне праводзілася ў брэсцкай школе, у ім удзельнічалі старшакласнікі.
Дзяўчына там гуляла з сабакам.
Новыя фіксаваныя тарыфы пачынаюць дзейнічаць з сённяшняга дня.
Збор дадзеных пра фізасоб вядзецца без іх пісьмовай згоды.
Ён будзе кантраляваць бяспеку авіяцыйных палётаў.
Мне вельмі падабаюцца схемы, калі гурт мінімальнымі сродкамі дасягае прыгожага выніку.
Паведамлялася, што юнак выкарыстаў нож, металічны шуфлік і сякеру.
Чым у выніку скончыцца канфлікт, невядома.
Але ў продажы ўжо з'явілася некалькі паясоў.
Людзі замаўляюць таннейшыя напоі і ежу.
Учора ў нас быў міністр адукацыі.
Як выявілася, горш за ўсё абітурыенты ведаюць фізіку і беларускую мову.
Каб музыкай можна было нават на жыццё зарабляць.
Хаця вельмі цяжка казаць канкрэтна.
І запас корму разам з ім.
Мы выступаем за стварэнне незалежнага студэнцкага прафсаюза.
Але не ўсе аддзелы адукацыі атрымалі нашых выпускнікоў.
Формы і метады гэтай працы трэба перагледзець.
Паэтцы стала дрэнна, і сваякі выклікалі хуткую дапамогу.
Людзі іншым разам працуюць, і фармальдэгід перавышае.
Мажарытарна-прапарцыйная сістэма сапраўды даволі папулярная ў свеце.
Як кажуць, пустацвет нікому не патрэбны.
Праз тое, што стала менш пакупнікоў.
А зараз я планую пісаць адкрыты ліст у адказ.
У іх выкананні спалучаюцца драм, атмасферныя электронныя гукі, гітара і незвычайны мужчынскі вакал.
Усе пытанні, якія тычацца жыцця чалавека.
Сем гадоў таму тунэль адшукалі мясцовыя гісторыкі.
На большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць дажджы, а ў асобных раёнах чакаецца мокры снег.
Праблема ў тым, што ў нас скарачаецца колькасць жанчын, якія могуць нараджаць дзяцей.
Не выключаецца, што могуць быць і іншыя пацярпелыя.
Гэта прывядзе да яшчэ больш моцнага падзення попыту на беларускую прадукцыю.
Мне было ўжо за сорак гадоў.
У наступны этап алімпійскага адбору выходзяць толькі пераможцы турніру.
Але часам, а асабліва па вечарах ужо добра адчуваецца набліжэнне халадоў.
Ёй прыкметна сорамна гаварыць.
Кватэра была выстаўлена на продаж яшчэ ўвесну.
Прайшоў шлях ад лейтэнанта да генерала.
Заўтра раніцай пасяджэнне працягнецца, ужо з перакладчыкам.
Калі ён выйдзе ў друку, тады будзем бачыць.
Адзначаецца, што яе жыццю нічога не пагражае.
Герасіменю ведаю, зборную па біятлоне.
Ганчароў навучаецца ў інстытуце фізкультуры.
А збіраць там беласнежны пясок забаронена, паколькі без яго глебе на востраве пагражае эрозія.
Мяркуецца, што сёння працягнецца разгляд гэтай справы.
Да прыкладу, выбраць правільную адзінку вымярэння.
Але тут ужо трэба мець на ўвазе нацыянальны характар беларусаў.
Беларуская каманда заняла восьмае месца.
Той прапануе ўзяць удзел у сустрэчы ў сярэдзіне сакавіка.
Вядомы галівудскі акцёр запісаў відэазварот да ўкраінцаў.
Некаторыя расійскія музыкі выказаліся на гэты конт.
Адказы на гэтыя пытанні шукаю ў экспертаў.
На сённяшні дзень улада і так дэлегітымізаваная.
Трэба зазначыць, што існуе і яшчэ адзін аб'ектыўны фактар падвышэння цэнаў.
Севастопальскі парк плануецца правесці трэцяе кола аўтадарогі.
Верагодна, суд пройдзе заўтра.
Кажуць, з-за некалькіх булачак.
І ўжо пад вечар на гэтым месцы была новае пахаванне.
Дзясяткі тысяч сэрцаў рваліся разам з выступам зборнай на футбольных палях.
Гэта нармальныя, цывілізаваныя стасункі.
Стаўка на камплектавальнікі значна ніжэйшая за стаўку на гатовы аўтамабіль.
Прычым на самым высокім узроўні.
На цырымоніі закрыцця фестывалю мастацтваў будуць агучаныя вынікі творчага спаборніцтва.
Але дома малады чалавек так і не з'явіўся.
Хацелася, каб было больш людзей дарослых.
Урачам праблемна запаўняць бланкі на беларускай мове.
Яшчэ два бронзавыя медалі беларускія гімнасткі заваявалі ў групавых практыкаваннях.
Ён умее з'ядноўваць людзей.
Гэта наўрад ці магчыма.
Толькі абяцае, што гэта не зацягнецца на некалькі гадоў.
На трэцім засталася нямецкая зборная.
Вецер будзе паўночны парывісты.
Гэта гама пачуццяў, якая нараджаецца не толькі ў цябе ўнутры, але і на сцэне.
Знішчэнне акон і дзвярэй.
Няма такога абавязку ездзіць ў калгас і перабіраць бульбу.
Такая салідная стаўка зробленая ў адной са сталічных букмекерскіх кантор.
У два разы змяншаецца мінімальны памер статутнага фонда юрыдычных асобаў.
Яго прызналі самым магутным пастановачным выбухам у гісторыі кіно.
У сераду месцамі прагназуюцца кароткачасовыя дажджы.
Часта пахне смалой, пілавіннем.
Шанцы, што саджанцы перажывуць зіму і вясной зазелянеюць, не дужа высокія.
Пасля лыжнік перайшоў у біятлон.
У дзясятым і адзінаццатым увядуць базавы і павышаны ўзровень.
Грошай нам дадуць на выбары.
Рашэнне па ёй будзе прынятае ў бліжэйшыя дні.
Аднак вырашыла прыспешыць сваё вяртанне.
Можа, гэта мой такі жаночы погляд, таму што я мама чацвярых хлопчыкаў.
Гэта можна спраўдзіць у каго заўгодна, хоць бы і ў гукарэжысёраў.
Яны займаліся вытворчасцю блокаў, фасадаў.
А музыка будзе галоўным генератарам добрага настрою.
Але хутчэй за ўсё яго туды нават не давязуць.
Трымай, трымай, трымай, трымай, трымай.
Вялікі дзякуй экспертам, тым больш іх так шмат апынулася.
Сёлета ў вучэннях прымуць удзел больш прадстаўнікоў грамадзянскага сектара, чым раней.
І нават, магчыма, на адпаведным узроўні.
З апісаннем праграм, выбарчымі лозунгамі і іншай асноўнай інфармацыяй.
І зараз прадавачка кампенсуе сама.
Гэта не масава, але перыядычна здараецца.
Сабралі нават больш за неабходнае.
Бо кажа, што правілы гульні ў яго камандзе простыя.
Аднак для кожнай з іх перамога важная для падняцця маральнага духу футбалістаў.
Стане на мільён менш.
Якім жа чынам ён далучыўся да маладой і асабліва невядомай каманды?
Чым абумоўлена яго знаходжанне ў лайн-апе?
Прыколаў шмат, усе не ўзгадаеш.
Каб яго можна было звязаць з любым аб'ектам.
Мастака здзіўляе, што чыноўнік, які мае дзве вышэйшыя адукацыі, мог таптацца нагамі па карцінах.
Чалавек, па-першае, адчуў, што ён таксама можа пісаць не горш.
Урад абяцае працягнуць фінансаванне пяцігадовай адукацыі тым студэнтам, якія ўжо вучацца на праграме.
Потым будуць апытаныя пацярпелыя.
У другой дэкадзе месяца пахаладае да мінусавых тэмператур.
На паўднёвым захадзе краіны больш за пяць тысяч чалавек адрэзаныя ад знешняга свету апоўзнямі.
Але ўмовы падрыхтоўкі ўсіх задавальняюць.
Атрымліваецца і не патаннела навучанне.
Усё пачалося вельмі раптоўна.
Напярэдадні яны выпівалі са знаёмым.
Аднак нейкае кіраўніцтва вырашыла, што яму варта засяродзіцца на зборнай.
Давайце будзем рэпеціраваць, але так, каб была карысць для нашага народа.
Буду спадзявацца на восень і ваша цярпенне.
Тут манетызавана практычна ўсё, з чым можа сутыкнуцца пасажыр.
Знайсці яго можна будзе, далучыўшыся да адной з групаў удзельнікаў.
Гэта быў найлепшы вынік сярод беларускай дэлегацыі, якая ўдзельнічала ў турніры.
Гэта адзін з нешматлікіх калектываў, які ёсць у маім плэеры.
Навесці парадак хочуць і ў варшаўскім метро.
Як грамадзянін я разумею, што трэба нешта рабіць.
Нават на конкурсе бяздарнасці ён заняў другое месца, бо бяздарны, каб заняць першае.
Спачатку прыйшлі людзі інтэлектуальныя і забяспечаныя ў інтэрнэт.
Сем хвілінаў на зборы.
У тых умовах яе можна будзе браць голымі рукамі.
Яны паабяцалі гледачам запамінальнае відовішча і прыезд на паядынак сусветна вядомых людзей.
Газета рэзюмуе, што гандаль застаецца найважнейшым элементам росквіту.
Гэта тыя песні, якія я слухаю з задавальненнем.
Месцамі выпадуць невялікія ападкі ў выглядзе мокрага снегу і дажджу.
Скажам так, у маім фільме адбылося змяшэнне шпіёнскай гісторыі і чорнай камедыі.
Са мной ужо гутарылі, далі візу на паўгода.
З дзецьмі бачыцца і цяпер, бо працаваць з імі ёй падабалася.
Наведваюць сваякі, пляменніца-доктар і яе муж, генерал, забіраюць рэчы, каб выпраць, і прывозяць прадукты.
Гэта больш нагадвае спланаваную дыверсію.
Спачатку райвыканкам, потым аўтапарк.
Лепш бы гэтыя грошы пайшлі на дзяцей.
Геніяльны пісьменнік і геніяльны чалавек.
Яны нам праз пот і кроў дасталіся.
Акрамя таго яны заляпілі нашу шыльду.
Наўрад ці гэта проста творчы крызіс.
Бывае, што зусім нічога за месяц не зарабляе!
Выгляд такой упакоўкі вызначаецца прадаўцом.
Я бачыла яго труну, развіталася.
Нам гэта забаронена па законе.
У залежнасці ад іх вынікаў будзе прынятае адпаведнае рашэнне.
Пра гэта журналістам паведаміла яго жонка.
Наш рэпартаж з вучэнняў.
Калі добра папрацаваць, можна знайсці прадметы.
Ён выказаў сумненне ў тым, што ў выніку будзе дасягнутае пагадненне.
Мы павінны дапамагчы матылю вылезці.
У роліку выкарыстана нарэзка відэа з цяперашніх гарачых кропак у свеце.
Абавязковыя віншаванні з днём народзінаў, навагоднія.
Вядома, можна ўсё раскідаць па розных раздзелах.
У нас зараз вельмі шмат розных праектаў.
Але не прапісаныя кошты.
Яна сама мне распавядала, як бацькі прывівалі ёй беларускі патрыятызм.
Да канца чэмпіяната застаецца яшчэ тры туры.
Ад самага пачатку амерыканцы патрабавалі яго вызвалення.
Чалы эйфарыі не мае.
Выпадкова нарваўся на ток-шоў пра кіно.
То бок амаль кожны шосты участак.
Напрыклад, нехта з удзельнікаў не атрымае візу, ці яшчэ што.
Тады ён папрасіў зрабіць копію справы.
Нібыта, яму гэтую інфармацыю перадалі вучні старэйшых класаў.
Хаця некаторыя моманты крыху расчароўваюць.
Намалявалі яе, хутчэй за ўсё, ўначы.
Там шмат помнікаў археалогіі.
Тэхналогію запісу прэзентавала дацкая кампанія, якая займаецца вырабам навушнікаў.
Пасля пераможца два гады лічыцца самай прыгожай, пакуль не перадасць тытул іншай красуні.
Тут можна больш вольнасцяў дапускаць.
На большае проста не хапіла часу.
Там філасофія матэрыялізму, напрыклад.
Гэтыя факты не маюць пацвярджэнняў.
А гэта самая танная, самая аптымальная лагістыка паставак прыроднага газу на еўрапейскі рынак.
Дзякуй усім удзельнікам конкурсу за арыгінальныя ідэі!
Дарэчы, паводле прагнозу надвор'я, у канцы тыдня ў нашай краіне крыху пацяплее.
Замарудзіўся і рост спажывання наркотыкаў у развітых краінах.
Нібыта мы плацім прыбіральшчыкам, але надпіс ніхто не чапае.
Адзначым, што карэспандэнцкі пункт існаваў у гэтым памяшканні на працягу некалькіх гадоў.
Я лічу, што кожная жанчына можа знайсці ў ім нешта сваё, напрыклад, вясёлае, танцавальнае.
Кураціна там таксама каштуе, як і ў горадзе.
Але паралельна пабудаваныя новыя памяшканні, дзе праводзіцца дагляд пасажыраў і іх багажу.
Атамны рэактар падлодкі не пашкоджаны.
У выніку будынак зменіцца не толькі звонку, але і ўнутры.
Аднак у работнікаў банка ўзніклі сумненні ў іх сапраўднасці.
Звярніце ўвагу на тое, якія розныя насы і валасы на фота.
Вельмі шмат такіх пытанняў.
Дакладная прычына смерці пакуль невядомая.
Некаторыя школы вырашаюць праблему ўласнымі сіламі.
І ў гэты час праходзіць хвіліна маўчання.
Звонку яна выглядае як звычайная.
Аднак на працягу года ўзровень варожасці ў адносінах да абедзвюх краінаў паступова зніжаўся.
Не менш папулярнае за яго і інтэрв'ю беларускага кіраўніка ў плаўках аргентынскаму журналісту.
Аднак беларускі нападнік не супраць таго, каб працягнуць кар'еру ў складзе калінінградцаў.
Студэнтаў таксама браць на працу не хочуць.
Добра не стала ні заўтра, ні пасля.
Вядома, што да шасці гадоў тайландзец быў звычайным хлопчыкам, але пасля стаў імкліва расці.
Збірае на лекі і на ежу, але ў холад людзі даюць грошы неахвотна.
Рухацца трэба ўзбочынамі, а пераходзіць дарогу толькі калі транспарт далёка.
Яно будзе адзначацца сёлета ў жніўні.
У цэлым жа першы іспыт прайшоў дастаткова спакойна і арганізавана.
Яна лічыцца заснавальніцай беларускай школы кінакрытыкі і кіназнаўства.
І стаў пачаткам дыскусіі не толькі сярод навукоўцаў-гісторыкаў, але і звычайных беларусаў.
Дыск з песняй чакае эфіру на кожнай беларускай радыёстанцыі.
Цікавімся ў яго, якія якасці кандыдатаў маюць для яго першаснае значэнне.
Флагшток з чорнага металу можа быць у разы танней!
За паўдня новаспечаны працоўны калектыў сабраў амаль чатыры тысячы тоны кукурузы.
І нам дораць кнігі, відэафільмы альбо нейкі значок.
Пры гэтым ён ведаў, што знаходзіцца ў вышуку.
Сказаў, што вельмі стаміўся, пойдзе спаць і раніцай пераробіць.
Праўда, швейцарскі гадзіннік з турбіёнам каштуе даражэй.
Пару гадоў таму я быў сведкам адной гісторыі.
На жаль, я патрапіў у спіс невыязных.
Яны выйшлі ў чвэрцьфінал.
Сёння ўжо некалькі доследных мадэляў тэлефона праходзяць усе неабходныя тэсты.
Да таго ж яны ілюстраваныя.
На чэрвень там прызначаны таксама разгляд толькі адной справы.
Уначы і раніцай па захадзе ў асобных раёнах будзе туман.
Там, дарэчы, вельмі добрыя карты ў крамах прадаюцца.
Ці то на вытворчасці, ці выкладаць, але ён павінен дзесьці працаваць.
Чула, што прыходзяць яны па мёд.
Яго нават ніхто не шукаў.
А электрычнасць, патрачаная на яго працу, будзе аплачвацца асобна ў залежнасці ад колькасці жыхароў.
У дальнім ад трасы канцы дубровы знаходзіцца пагорак, які даў ёй назву.
Так што я б тут не рабіў нейкай узроставай сегрэгацыі.
Шмат чаго трэба зрабіць.
Потым было відаць, як выстаўлялі кардон.
І сёння яны асцерагаюцца выходзіць за межы сваёй тэрыторыі.
Рашэнне было прынята ўладамі горада.
Мы ведаем шмат гістарычных падзей, якія навучылі, што гэта не вартае таго.
Шукалі, відаць, па кантактах.
Па яе словах, дзед аддаў ёй грошы сам.
Гаворка пра тое, што дадатковых грошай на спорт, магчыма, не будзе.
У выніку, яму давялося змагацца за сваё жыццё.
Нашы намаганні скіраваныя на пашырэнне колькасці ўдзельнікаў.
Наша прапанова ўсё адно застаецца ў сегменце бюджэтнага адпачынку.
Але іх прагнозы не заўсёды спраўджваюцца.
Тым не менш, крытыка пайшла.
Гэта дазволіць сфармаваць канкурэнтныя кошты на прадукцыю.
На мой погляд трэба развіваць тыя галіны, якія рэальна прыносяць прыбытак.
Я наадварот па-братэрску некалі вучыў граць яго на гітары!
Ад нас ніхто і не патрабуе прызнання.
Іх маленькі бунт атрымаўся не бязлітасным, але бессэнсоўным.
Ці ёсць куды пайсці патусіць?
І беларускіх назваў у тым спісе няма.
Яна даведалася і вырашыла застацца са мной.
Гэта яшчэ зробяць дзяўчаты-пакаёўкі.
Невялікія яны і ў румынскай каманды.
Цяпер кнігі ўліку тавараў адмянілі.
Іх супрацоўніцтва працягвалася тры месяцы.
Толькі былы прадавец ужо знайшоў новую працу з больш высокімі заробкамі.
Усе разумеюць, наколькі негатыўныя наступствы.
Будзе снег і слабая завіруха.
Сыграць разам музыкам так і не давялося.
На што яны чакаюць нашых прапановаў, якія будуць накіраваны намі ім у бліжэйшы час.
На першым энергаблоку ўжо пачалі мантаж асноўнага абсталявання.
У нас іх некалькі па ўсёй лініі.
У нашых інтарэсах як мага больш бяспечная станцыя.
Але той не пагаджаўся.
І таму такіх ужо сур'ёзных правак не было.
А хто сказаў, што вы лепей за мяне ведаеце інтарэсы дзяржавы?
Гэтых страхаў не было?
Даўгі застануцца, мы не зможам гуляць і ў другой лізе, я падазраю.
Цяпер у аўтапарку вядуць службовае расследаванне з нагоды інцыдэнту.
Атрымаўся такі асабісты вопыт.
Першае, гэтая яго заява была вельмі несвоечасовай.
Але разам з тым важная і біяграфія.
Удзень пры навальніцах прагназуюцца моцныя дажджы, магчымы град.
Ён не мае канцэптуальнага характару, то бок, адбору песень па тэматыцы тут няма.
Але яе даганяюць арабская, кантонская, бенгальская, самалійская і польская.
Але давайце чакаць афіцыйнага ліста ў газетах.
У астатніх рэгіёнах краіны дажджы не былі такімі інтэнсіўнымі.
У амбасадах заўважаюць, што колькасць выдадзеных візаў пакуль невялікая.
Сваю працу спалучаюць з турыстычным менеджментам.
Невялікія дажджы магчымыя толькі ў некаторых раёнах на поўдні нашай краіны.
Былі патрачаныя некалькі дзясяткаў мільёнаў долараў.
Падчас тэлефоннай размовы і стала вядомае месцазнаходжанне мужчыны.
Мы мусім ствараць новыя кантакты з беларусамі.
Чакаць адказу доўга не даводзіцца.
Гэтая заява абурыла расійскага эксперта.
А ў параўнанні з рэальнымі лічбамі?
Альбом няпросты, не без фішачак.
Мы ж не ведаем, чаму ён спыніўся каля гэтага дома.
Адзін з лістоў ён напісаў на рускай мове.
Яны знаходзяцца ў цяжкім стане.
Аб гэтым трэнер алімпійскай зборнай па футболе расказаў журналістам на прэс-канферэнцыі.
На водасховішчах вудзяць метровых рыбін вагою больш за дзесяць кілаграм.
Але пасля яны сыходзяць.
У мяне шмат сяброў-мужчын, можа, нават больш, чым сябровак.
Бо мы кругласутачна праз кароткія прамежкі часу здымаем пробы вады, паветра.
Пранізлівыя спевы пад голую гітару сёння выглядаюць татальным архаізмам.
Пры гэтым прызнае, што такі давер можа доўга і не працягнуцца.
Далейшы лёс прадпрыемства пакуль не вядомы.
Наконт бясплатнай дамовы трэба яшчэ даведацца.
У бліжэйшыя дні тэмпература паветра будзе паступова зніжацца.
Цягнуць, скоўваюць, з прастрэламі?
Можам прызнаць яе пасля выбараў.
У звязку з імі згадваюцца спекуляцыі.
Цяпер ён знаходзіцца на рэстаўрацыі, пасля чаго будзе вывешаны ў касцёле.
Гэта была агульная думка прысутных.
Сёння ў вёсцы жыве ўсяго некалькі чалавек.
Падрабязнасці сустрэчы чакаюцца пазней.
Яны вярнулі цэлае пакаленне ў кінатэатры.
Калі б ён не набыў сядзібу, стаяла бы і развальвалася.
Што праўда, тады быў адказ, што хваль не засталося.
Нічога падобнага ў глабальным маштабе ніколі не было.
Калі ты не адчуваеш падобнага, значыцца, гэта не тваё.
Спадзяюся, далей такога тэмпу не будзе, я пастараюся, каб не было.
Гэта значыць, што на працягу двух дзён яго можа без кампенсацыі ўзяць любы клуб.
Суму зарплаты нашага трэнера я вам не буду казаць, але яна ў разы меншая.
Мяркуецца, што ў дадатак да фільма будзе выпушчаная і серыя коміксаў з чатырох кніг.
А сюжэт гэтай крымінальнай справы такі.
Я не павінна была наносіць яму аплявухі.
Ён аўстрыйскі пісьменнік і драматург.
Я іржавею, нібыта старая машына.
Будзе стымул і іншым для развіцця.
Натуральна, вывучыў некалькі абавязковых выразаў па-англійску.
Ваду ж падалі, калі кацёл нагрэўся да даволі высокай тэмпературы.
Цяпер ён у рэанімацыі ў цяжкім стане.
Існавала здагадка, што ён захоўвае рэшткі сховішча людзей мілаградскай культуры.
Курс расійскага рубля працягвае расці.
Натуральна, адзенне прадаецца заўзятарам з нацэнкай крамы.
Пытанне, колькі будзе каштаваць для беларусаў тая канадская свініна.
Там на некалькі гадзін адключаць электрычнасць.
Аднак у выніку прагноз быў перавышаны ў восем разоў.
Мне вельмі спадабалася гэтае знаёмства ў чалавечым сэнсе.
Сваю віну навуковы супрацоўнік поўнасцю адмаўляе.
Былі іншыя прапановы, але пераможцам абралі самы дарагі варыянт.
На базе суседства будуць стварацца новыя дамоўленасці.
Зноў жа, кавер-бэнды даюць магчымасць музыкам зарабляць.
З барысаўчан знялі тры ачкі, і яны адкаціліся на трэцяе месца ў чэмпіянаце.
У кожнага ёсць свой рэйтынг, у кожнага ёсць колькасць узгадванняў ў інтэрнэце.
Дагэтуль яго не было відаць.
Але мы займаемся актуальным тэатрам.
На першы план цяпер выходзіць канцэпцыя свабоднага часу і асабістай прасторы.
У тым ліку, і чорныя спісы.
Але я сыграў яе ўжо каля сотні разоў у больш чым дваццаці краінах.
На тэрыторыі, агароджанай двухметровым плотам, ёсць некалькі карпусоў і старая казарма.
Пакуль стваральнікі не ведаюць, якім чынам гэта паўплывае на ўдзел стужкі ў фестывалях.
Сапраўдныя супрацоўнікі банка неабходныя ім звесткі маюць.
Яны ехалі ў бок расійскай мяжы.
Падчас канцэртаў туру амерыканцы выканаюць не толькі новыя трэкі, але і правераныя хіты.
Гаворка, натуральна, пра эканамічныя рэформы.
Але толькі ў выпадку выканання тэхналогіі.
Нешта адстаялі, нешта не здолелі.
Яе зможа наведаць кожны ахвочы.
Зразумела, аўтар невядомы, дрэва, разьба, паліхромны роспіс.
Таму, у большасці гэта звязана са структурай кіравання такімі фарміраваннямі.
У нас жа толькі кансультацыі на ўзроўні экспертаў на гэтую тэму месяц таму пачаліся.
Разлік быў на іншыя выданні.
Зялёны агрэсар валодае фенаменальнай жыццеўстойлівасцю.
Людзі б проста зразумелі, дзеля чаго, чаму так робіцца, што няма іншага выйсця.
Падчас яе кожны дзень запальваюць новую свечку ў ханукіі.
Увогуле праблематычна фільтраваць увесь такі кантэнт, відэа ці фота.
Яны лічаць, што гэтая мера пашкодзіць гістарычнаму ландшафту сталіцы.
Як заўсёды, старэйшыя будуць вырашаць за малодшых.
Затое рэйтынг піва абваліўся.
Спачатку планавалася, што вершы будуць запісаныя і пасажыры змогуць іх слухаць.
За працоўную змену збіралі каля тысячы літаў хабару.
Ці заўжды трэба шукаць іншыя шляхі вырашэння праблем?
Аварыйныя работы працягваюцца дагэтуль.
Гэта крыху больш за палову выпускнікоў агульнаадукацыйных школаў.
Усё, што адбылося ў той вечар, лічу вялікай памылкай.
І казаць, што мы тое, што належыць дзяржаве і народу, разбазарваем, не выпадае.
Прычым, як паведамляюць арганізатары, ён ажыццяўляецца выключна на роўных і парытэтных умовах.
Ён знайшоў працу на заводзе.
І калі мне падабалася вокладка, я запісваў назву і ішоў шукаць гэтую музыку.
Таму ён усяляк дэманструе сілу.
І я заспяваю вам новыя і старыя гісторыі.
Акрамя таго, вучням катэгарычна забаронена мыць вокны ў школах.
У нас проста абрынецца рынак працы.
Праца над дыскам вялася амаль два гады.
Гэты твор ёсць у праграме ў спісе для дадатковага чытання.
Трэцяя серыя закранае пытанні карупцыі ў вышэйшых эшалонах беларускай улады.
Іх якраз і заменяць новыя пакупкі беларускай кампаніі.
Саюзнай дзяржаве ў хуткім часе будзе зроблена звязаная з гэтым фільмам прапанова.
Праблемы былі з нашага, літоўскага боку.
Але не ўсе зацікаўленыя ведамствы яго падтрымліваюць.
Як мяркуюць эксперты, у далейшым імпарт таксама будзе скарачацца.
Расійскім фермерам амаль удалося прыручыць ласёў.
Можа і ёсць, але яны яе таксама хаваюць.
Ападкі прагназуюцца ў асобных раёнах.
У фінале омскі клуб згуляе з беларусамі.
Яны самі там прыбіраюць, ствараюць вельмі дамашнюю абстаноўку.
Гэты крок тлумачыцца вялікай колькасцю крадзяжоў саляркі і бензіну з сельгаспрадпрыемстваў.
І раптам ўначы раздаўся салдацкі крык.
Мне здаецца, можна пачынаць з практычных пытанняў.
З большага я яе ведаю і з'яўляюся, так бы мовіць, фолкавым аўтарытэтам.
Шмат хто ў мінус аддае.
Таксама былі машыны хуткай дапамогі.
Хацелі, каб песні аб'ядноўваліся лініямі мінулага, сучаснага і будучыні.
Яе павільён таксама мае звычайную прастакутную форму.
Плануецца падпісаць шэраг двухбаковых дакументаў.
Якая праца ва ўрадзе вядзецца?
І пачулі напачатку не аптымістычны адказ.
Гэтая галіна патрабуе карэннай рэканструкцыі.
Пакажы мне гэтых будучых вялікіх спартсменаў.
Па ходу дыстанцыі наша каманда не паднімалася вышэй за шостае месца.
Таксама ён пракаментаваў сваё нядаўняе рашэнне скончыць кар'еру гульца.
Змяншэнне валюты ў краіне адбіваецца на курсе.
Для гэтага ён мусіць быць максімальна нейтральным.
Ужо пяты год мерапрыемства праводзіцца ў закрытым фармаце.
Але без падарункаў для сяброў.
У мінскіх школах з'явяцца электронныя дзённікі.
Асабліва з белымі ў машыне.
Вось, для машыны колы двойчы на год.
Будуць два цікавыя конкурсы па хуткасным піцці малака і паяданні сасісак.
Гэта будуць як сольныя выканаўцы, так і бэнды.
А гэта таксама чымсьці падобна да стыхійнага бедства.
Хлопец з бацькам запаўняюць дакументы ў холе ўніверсітэта.
Цяпер яго паглядзіць яшчэ больш людзей.
Што праўда, нічога падазронага мы там не знайшлі.
Ён быў зарэгістраваны ў сярэдзіне мінулага года.
Гэта ўсё звязана з крызісам, але толькі ўскосна.
Яны таксама могуць памыляцца.
Потым, безумоўна, месца выбіраем, афармленне і шмат розных іншых момантаў.
У інтэрнэце ён найхутчэй з'явіўся выпадкова.
Усміхаюцца і радуюцца жыццю.
Каб трапіць у фінал, беларусы мусяць быць у тройцы лепшых.
Дэпутаты гомельскага гарсавета зацвердзілі бюджэт абласнога цэнтра на бягучы год.
Нават зняць прыватнае жыллё цяпер складана.
Мы будзем шукаць новыя метады для партнёрства.
У выніку гэта доўжылася амаль што сорак хвілін.
Ці сам бы напісаў заяву пра сыход.
Я любіла пачытаць ягоныя творы, а ён іх не паказваў.
Я тады разумеў, што так жыць нельга, а рукі на сябе накласці баяўся.
Павышэнне цэнаў на паліва дазволіць падтрымаць фінансавае становішча вытворцаў нафтапрадуктаў.
Будавалі і ведалі, што гэта будзе датацыйны аб'ект.
Сезонныя зніжкі будуць дзейнічаць у верасні і кастрычніку.
І ёсць сур'ёзныя падставы меркаваць, што яна будзе працягвацца.
Нават, калі мы пісалі дэмкі для першага альбома, яны ўсе былі пад драм-машынку.
Але дзяўчына напісала заяву аб адлічэнні на пятым курсе і год не вучылася.
Мог бы больш зрабіць, калі б у мяне быў нейкі рухавічок у галаве.
Шмат народу былі прафесійна звязаныя з такімі месцамі.
З аднаго боку, заняты.
Таму чарговы раз наступаюць на тыя ж самыя граблі.
А кіраўнік, нібыта, знаходзіцца ў камандзіроўцы.
Ён яшчэ знаходзіцца ў месцах пазбаўлення волі?
Хоць мы прапаноўвалі надзяліць яе пэўнымі, канкрэтнымі паўнамоцтвамі.
Гэта ўсё савецкія традыцыі.
Яны прыехалі з уключанай мігалкай.
Там два ўчасткі, вырашыў узяць гэтыя звесткі і на суседнім.
А экспартуюцца тавары на адны і тыя ж рынкі.
Ці здолеем сёлета пазмагацца за тытул?
Тым больш, лічу, што музыкантам трэба слухаць розную музыку.
Выратаваць яго было ўжо немагчыма.
А вось з аўторка тэмпература паветра пачне мяняцца.
Ці ўсіх міністраў трэба памяняць?
Трэба і далей працаваць, працаваць з гэтай тэмай, трэба яе рыхтаваць да выбарчай кампаніі.
Ноччу і раніцай у асобных раёнах прагназуецца туман, слабы галалёд.
У прыватнасці, было згаданае будаўніцтва горна-абагачальнага комплексу па выпуску калійных угнаенняў.
Акрэдытацыя толькі на год.
Я ўсё адно застаюся беларускім грамадзянінам так ці інакш.
Атрымліваецца ў музыкаў пісаць запамінальныя і дастаткова прыгожыя мелодыі.
Мы ўвесь час абмяркоўваем нацыянальную зборную.
Там галоўная вытворчасць, там гатуюць неабходныя паўфабрыкаты.
Пра гэта кажуць расійскія навукоўцы.
Пад ім будзе аўтамабільны.
Як паведамляе прэс-служба каманды, ён ужо прыступіў да працы з асноўным складам клуба.
Віцебскі чыноўнік-пісьменнік сказаў яшчэ шмат чаго ў тым жа стылі.
Практычна ўсе песні былі запісаныя ноччу ў кабінеце.
Пеню налічваюць і на камунальныя плацяжы.
Ён, дарэчы, ездзіць на працу не на ровары, а на аўтамабілі.
На беларускіх радовішчах зробленая амаль тысяча свідравін.
Тыя самыя ж яйкі фарбуюцца.
Ачысціць прылеглую тэрыторыю прадпрыемства ад дзьмухаўцоў.
Ёсць месца і жартам, і кранальным дуэтам з сябрамі.
Але пяць варыянтаў у прэм'ер-лізе, якія былі, адпалі.
У выпадку перамогі барысаўчане за тры туры да фінішу стануць недасягальнымі для гарнякоў.
Структура трывог сёння прыкладна такая самая.
І такіх запытаў да нас яшчэ не паступала.
Яны атрымалі інфармацыю, што ён вярнуўся дадому.
А пасля стала зразумела, што над намі нехта здзекуецца.
Можа не з гэтага сезона, з наступнага.
І гатовы з гэтай нагоды прайсці паліграф.
Усе торгаюцца ўвесь час.
Матч працягваўся дзве з паловай гадзіны.
Гэта падзея тады аказалася пераломным момантам у вывучэнні чорных дзіраў.
Гэта складана як з фінансавага пункту гледжання, так і з фізічнага.
Гэта недапрацоўка нашых камунальных службаў.
Дык вось, не ігнараваць гэтыя прэпараты.
Нешта я ў гэтым канкрэтным выпадку ніводнай з гэтых прыкмет не назіраю.
Бо гэта будзе супярэчыць міжнароднаму праву.
Гэта мусіць быць напісана ў першым абзацы нашай ацэнкі яе гульні.
Ну, было штосьці там пра чынавенства, якое цяпер прыніжаюць.
Але гэтага не хапала.
Трэба развіваць і абласныя цэнтры.
І гэта толькі за першую дэкаду красавіка.
Але не больш за дзесяць чалавек на сесію.
Ну, можа, для нас гэта разнастайна, а слухачы паслухаюць і не пачуюць нічога разнастайнага.
Публікуецца і спасылка на архіўныя крыніцы.
Сёння з журналістам сустракаўся адвакат.
У пошуках самалёта прымаюць удзел не толькі войска, але і пажарнікі, а таксама валанцёры.
А яшчэ ў хоспіс да дзяцей прыязджалі барды.
Астатнім раяць шукаць сродкі праз спонсараў.
Экс-чэмпіён свету ў судзе не прысутнічае.
Ён не сканчаецца, а пачынаецца новы адлік.
Яны будуць прадстаўляць усе рэгіёны краіны.
Пакуль гэты рэкорд не пабіты.
Наступны матч чакае беларуску і аўстралійку ўжо сёння ўвечары.
Хоць зразумела, што далёка не кожны пойдзе станавіцца на афіцыйны ўлік.
У асобных раёнах можа назірацца наліпанне мокрага снегу.
І мы станем носьбітамі гэтых каштоўнасцяў і кардынальна зменім нашае жыццё.
Гэта творы, напісаныя па-беларуску, для будучыні беларускай зямлі.
Таму не буду браць грэх на душу і казаць пра дзедаўшчыну.
Мне падабаецца музыка, якую яны граюць, і дух ад іх сыходзіць вельмі прыемны, пазітыўны.
Не, у вас непраўдзівая інфармацыя.
Але сістэма не дазваляе гэтай сімпатыі і чалавечаму паразуменню адбыцца.
Але расійскі міністр з ім не згаджаецца.
Больш за год спатрэбілася, каб дарога ўсё ж набыла належны выгляд.
Цікава, дзе яна паспела ад іх зафанацець?
Што гэта за саюзная дзяржава?
Хутка яго выставяць для наведнікаў.
Аднак удзельнікі першынства дзеляцца думкамі, што арганізаваны чэмпіянат годна, усё неабходнае для спартсменаў забяспечана.
Туды не пайду, бо нязручна дабірацца, асабліва ўзімку.
Адзін з іх непаўналетні.
Першапачаткова паведамлялася, што гэта магла быць петарда.
Найперш гаворка ідзе пра дамову аб дружбе і супрацоўніцтве.
Яны дабіраліся ўжо сваім ходам.
Такім чынам, варыянты тры.
Здаецца за гэтыя пару месяцаў паспрабавалі ўсё.
Лідары нашай зборнай не змаглі прыехаць на гэтае спаборніцтва.
Усё грамадства будзе больш і больш уцягвацца.
Дагэтуль ён знаходзіўся ў памяшканні камернага тыпу.
Версія тэракту пакуль не разглядаецца.
Добра чулі яго і гледачы.
У яго тры тысячы кніг!
Сёлета гэта ўжо трэцяе падвышэнне коштаў.
У некаторых раёнах чакаецца туман.
Знаёмая казала, што траіх дзяцей сабрала за шэсць мільёнаў і купіла толькі самае неабходнае.
У бліжэйшы час пакуль не, здаецца.
У іх задзейнічана больш дзясятка тэхнікі сталічных ратавальнікаў.
Гэта найбольшая перашкода, каб палепшыць нашыя адносіны.
Папярэднія дамоўленасці ўжо ёсць, але дакладных дат пакуль няма.
Ападкі прагназуюцца ў дзённыя гадзіны.
Сёлета ўвосень пара чакае нараджэння першынца.
Плюс дадзеныя лікавых мадэляў.
Тэкст скончаны літаральна днямі.
Ураджайнасць тут вышэйшая, чым у цэлым па краіне.
Звычайна ў бальніцу кладуць восенню ці зімой, калі алергенаў у паветры няма.
На адкрыццё гэтай выставы прыбылі шэсцьдзесят дэлегацый.
Фота і апісанне кожнай закладкі трэба скідваць куратару.
Але, як відаць, меркаванні на гэты конт існуюць розныя.
Большасць артыкулаў выкладзеныя так, што даюць магчымасць выбіраць, якую мову выкарыстоўваць.
Нават не было жадання яго пісаць.
Сёння размаўляла з лекарам.
Лепш спадзявацца на тое, што наступяць новыя часы, і гэта ўсё само забудзецца.
Якія стварылі гэтую сістэму.
Няма межаў паміж фактам і выдумкай, адно перацякае ў іншае.
Дагэтуль яна на праводзілася два гады.
Амаль у кожнай з намінацый вызначыліся фаварыты.
Правозілі гэтую кілбасу ў асабістым багажы.
Трэба ехаць, а ключоў няма.
Уначы і зранку на асобных участках дарог будзе галалёдзіца.
Яго гатовыя ўзяць як спецыяліста, але не на размеркаванне.
Цяпер пераплата за камунальныя паслугі для іх узрасце.
Да прыкладу, каб запісацца да міністра энергетыкі, дастаткова тэлефанавання.
Не бярыце чужыя грошы, гэта нядобра.
Часцей жа чалавеку проста абмяжоўваюць выезд за мяжу.
А калі нас караюць, то чамусьці расце негатыў і нядобразычлівасць.
Далейшы лёс заўзятара пакуль невядомы.
Я сама зайшла ў кабінет на тры хвіліны.
Мы вылучаем сродкі, але гэтага, вядома, не хапае.
Гэтым летам тут пасвілі жывёлу.
Падчас купання адна з дзяўчынак пачала тануць.
Іншамаркі фактычна належалі сям'і ўладальніка прыватнай фірмы, якая займаецца аказаннем паслуг шынамантажу.
Там групкі смуглаватых хлопцаў, якія чакаюць трансферу, напрыклад, у начны клуб.
Яго бацька гвінеец, а маці беларуска.
Магчыма, для рэалізацыі гэтага праекта спатрэбіцца пераносіць газаправод, пракладзены праз урочышча.
Вы да гэтага часу з імі супрацоўнічаеце?
Адзначаецца, што ўчасткі рэк, ручаёў і каналаў у арэнду перадавацца не будуць.
У кватэры паміж дзяўчатамі і мужчынам адбыўся канфлікт.
Разам з крутымі нумарамі туды трапілі абсалютна фарматныя і незапамінальныя песні.
Тарыфы на міжнародныя перавозкі разлічваюцца ў еўра.
Але больш ісці на выбары не хоча.
Што ж, рыхтуемся да чарговага разводу, які наступае ўжо неўзабаве.
Калісьці надыходзіць час, калі яна фізічна зношваецца і яе трэба мяняць.
Прыйдзе час, калі мы будзем падрыхтаваныя да гэтай сцэны, і мы на ёй выступім.
У нас цяпер шмат новых маладых імёнаў.
Аднак, на асноўны гурт гэта ніяк не паўплывае.
На шчасце, моцна ніхто не пацярпеў.
Не можа быць нейкай паветранай нацыянальнай ідэі.
Так, разумеюць, што зрэдку падманвае.
Галоўнае, што сам помнік ужо гатовы, і адкрыццё адбудзецца ў любым выпадку.
Але ў склад алімпійскай зборнай яе так і не заявілі.
Прадпрыемства аказвае ўвесь спектр паслуг па продажы, абслугоўванні і рамонту аўтамабіляў гэтай маркі.
Чорт, няма думкі пра пройгрыш, ні на хвіліну.
Але афіцыйнай інфармацыі на гэты конт няма.
Жадаем вашым сэрцам сапраўднай літоўскай мужнасці!
Пакуль не ведаюць дакладна, дзе будуць жыць студэнты падчас чэмпіянату.
Але буйныя вытворцы піва асцярожна раяць пачакаць.
У гэтых саркастычных допісах яны троляць універсітэт.
Іх імёны арганізатары трымаюць у сакрэце.
З чаго і пачаўся канфлікт.
Пераважная большасць зніклых знаходзяцца самі.
Паведамляецца, што якраз нядаўна ў казарме праводзіўся рамонт.
Усё залежыць ад студэнта, а не ад балаў.
Вецер будзе пераменных напрамкаў, умераны.
І гэтым людзям заўсёды ёсць што сказаць у аб'ектыў відэакамеры.
Яны не былі вельмі надзейнымі.
Але нармальная маці малога ў салярый не павядзе.
Але дзеці хочуць і цукеркі кожны дзень, і нейкія смачныя фрукты.
А калі гэта так, дык даказаць сваю правату нам нічога не каштуе.
Вызначаны і адказныя асобы з адміністрацыі школы, якія будуць займацца падобным кантролем.
Як ён патрапіў у бяду, невядома.
З калоніі ён уцёк.
У дзіцячых садках беларускай сталіцы не хапае выхавацеляў.
Яго можна паглядзець, напрыклад, тут.
Гэта сапраўды магло б стаць прыгожым завяршэннем кар'еры, але барысаўскі клуб адмовіў паўабаронцу.
З чыгуначнай станцыі пасажыраў паўкіламетра падвозіць бясплатны аўтобус.
Да таго ж, за год у беларусаў стала больш камп'ютараў, тэлевізараў і мікрахвалёвак.
Хай іншыя хлопцы раскажуць таксама.
Увосень прадпрымальнікі збіраюцца на новы форум.
Праўда, форма падачы інфармацыі будзе змяняцца.
Моладзь, якую прывезлі сюды аўтобусы, збольшага не ідзе на кантакт.
Карацей, усё было сціпла і з густам.
Пытанне тут, хутчэй, у залах.
Дзіцяці патрэбна дапамога ў засваенні матэрыялу.
Бачна, што маці да ўвагі журналістаў не звыклая.
Нобелеўскія лекцыі лаўрэаты прэзентуюць за некалькі дзён да цырымоніі ўручэння.
Наступны год аб'яўлены годам сельскага турызму.
Калі сябры будуць сустракацца, будзем успамінаць.
Тады не будзе зразумела, лічыць іх забароненымі, ці не.
Гэта акурат пра сцэну, калі акцёры прыгожа танцуюць.
І сістэма гэта існуе толькі ў рускамоўным варыянце.
Не можа паставіць, бо разаб'юць.
І адразу пачаўся перапынак.
Без вызначэння агульных пазіцый было цяжка.
А гэта парушала тэхніку бяспекі.
Дзяцей пакуль не рэгіструюць.
Таксама ўначы і раніцай у асобных раёнах будзе слабы туман.
Гэта ўдвая больш, чым у студзені-ліпені мінулага года.
Цяпер ім у гэтым дапамогуць людзі.
Дык вось яна набрала на паўтара мільёна прадуктаў.
Цвіль на сценах прыбіральні толькі што пабудаванай кватэры.
Прывоз у нас кожны тыдзень.
Сухое і гарачае надвор'е прагназуюць беларускія сіноптыкі ў ліпені.
Раней беларускі бок заяўляў, што ў гэтым дакуменце засталося дапрацаваць толькі тэхнічныя дэталі.
Тады ж было вырашана больш дэталёва праверыць паказанні хлопца.
І што з таго, што часова не працуе?
Дзённы тэмпературны фон паступова будзе павышацца, але тэмпературы будуць слаба адмоўнымі.
У яго у кватэры шмат золата і тры ванныя.
Пасля гэтага яго павінны прызначыць у атрад.
Трэба сказаць і пра стыпендыі беларускім студэнтам.
Толькі калі стан дзіцяці нармалізаваўся, зрабілі аперацыю.
Сказалі, што клуб даць не могуць.
Рынак усё расставіць па сваіх месцах.
Уначы захаваецца парывісты вецер.
Зараз заканчваецца афармленне музея адукацыі.
А што нам застаецца рабіць?
Паводле яе словаў, гэтае калядны свята яны правялі для выхаванцаў дзіцячых сацыяльных прытулкаў вобласці.
Што мне не абыякавая сітуацыя ў палітыцы?
Навошта так марнаваць паперу?
Сказаць, што тэст вельмі складаны, нельга.
Тады ўжо з ім можна будзе судзіцца наконт коштаў.
Той усё званіў і казаў, што прыедзе.
У клубе ж у хлопцаў цяпер выходныя, яны дома.
Але мне здаецца, што дзяўчаты падчас удару больш напружваюцца, чым расслабляюцца.
Праўда, рашэнне мае папярэдні характар.
Зміцер дае нам гэты боль і гэтую праўду адчуць.
Форма можа быць любая насамрэч.
А хто іх заб'е, па сутнасці, не важна.
Ён адлюстроўвае пэўную рытміку, а рытмікі на альбоме хапае.
Агульны кошт скрадзенага склаў больш за мільён рублёў.
Так жа, як і машына.
Як стала вядома, у маладога чалавека пералом носа.
А якія справы пераносіце на потым вы?
Але, здаецца, нічога падазронага.
Не вельмі я веру ў тое, што запануе здаровы сэнс проста так.
Напрыклад, пра тое, хто ж такія чэхі.
Вось там мне некаторыя заданні не падабаліся.
Выступ гурта каштаваў мільён долараў.
Падчас палёту алімпійцам раяць заснуць.
Яе выдалілі праз некалькі хвілін.
Як толькі нешта парушаецца ў гэтай гармоніі, адразу ўзнікаюць праблемы.
У пятніцу ён ўжо згуляў у матчы.
На гэтай тэрыторыі нельга будзе высякаць ніякія дрэвы.
Ён будзе перададзены на абмеркаванне толькі ў ліпені.
На гарадскія аўтамагістралі выйшаў грамадскі транспарт.
Яны могуць быць разгорнутыя ў вельмі хуткі перыяд у любой кропцы свету.
Мастакі ж не могуць прыгадаць, каб такое даводзілася бачыць раней.
Часамі слабы галалёд і на дарогах галаледзіца.
Гэта можна зрабіць на нашым сайце.
Паглядзім на дзеячаў шоў-бізнесу, якія атрымалі гэты ордэн.
У агульным жа спісе спартсменаў года заняў пятае месца.
Дарэчы, амаль усе экспанаты на выставу прынеслі самі жыхары горада.
Сёння я яго парэжу і адвязу сыну паесці.
Менавіта таму я падпісаўся пад петыцыяй расійскіх музыкаў.
А пасля атрымлівае кветкі ад маленькай мясцовай дзяўчынкі.
Ён чалавек адукаваны, ён можа размаўляць і на іншых мовах.
Вестыбюлі і лесвічныя пляцоўкі выглядаюць дабудаванымі.
Цяпер жыццю студэнтаў нічога не пагражае.
Дрозд раней даваў паказанні, што ў кадры не ён.
Ён загарэўся гэтай ідэяй.
Дасягнутая папярэдняя дамоўленасць на гэтую дату, але канчатковага рашэння яшчэ няма.
Прыватныя школы ў першую чаргу прапануюць меншую колькасць дзяцей і больш цікавае навучанне.
Я не прасачкаваў, а проста ў адзін дзень не прыйшоў.
Але жыць нават у кватэрах з апрацоўкай людзі не могуць.
Людзі для яго былі пешкі.
Распрацоўваецца магчымасць нават паменшыць памер аплаты.
Дарэчы, і пакупкі ў інтэрнэт-краме даводзіцца рабіць таксама па камерцыйным кошце.
Яны дагналі мяне і пайшлі туды, у цемнату.
Поўная інфармацыя пра канцэрт знаходзіцца па гэтай спасылцы.
Аднак высветлілася, што нятанных новых станкоў недастаткова.
Па яе словах, вада была дзіцяці па пояс.
Іх жа проста так нельга страляць, ліцэнзія мусіць быць.
Цяпер плануем звяртацца па дазвол.
Што праўда, пісалі не толькі пра свята і жанчынаў.
Хто яго забіў, невядома.
Прычым рабіў працу гэтулькі прымітыўна, што адрозніць падробку ад сапраўднай візы было зусім нескладана.
Ці прыўнясе гэта новы подых у беларуска-еўрапейскія адносіны?
Застаўся ў машыне і сабака.
Гэта асабістыя ўспаміны і ўражанні аўтара.
У прынцыпе пляцоўкі ў нас ёсць, але яны больш канцэртныя, чым клубныя.
А зараз у модзе поп-арт, таксама можна прыдумаць нешта цікавае.
Аднак толькі адно з іх пацвердзілася.
Што праўда, набыць легальныя наркотыкі стала больш складана.
Цікава, што пакуль што ў праграмы няма вядучага.
Няма контурных карт па геаграфіі, працоўных сшыткаў па фізіцы.
Пры сабе яна не мела ні ноўтбука, ні іншых электронных носьбітаў, а таксама грошай.
Курсы ў абменніках нашмат ніжэйшыя.
А вось маці могуць пазбавіць бацькоўскіх правоў.
Сёння ва ўсіх касцёлах краіны пройдуць святыя імшы на беларускай і польскай мовах.
Што можа знаходзіцца ў балонах, невядома.
Яна цяпер ужо пенсіянерка, але працуе псіхолагам-кансультантам.
Вада не дадаецца, а ляжаць ён можа да года.
Заяўка беларускага клуба будзе разглядацца кіраўніцтвам лігі да канца ліпеня.
У чацвер прайшлі паўфінальныя матчы гэтага кантынентальнага футбольнага турніра.
Такі ланцуг расцягнуўся, верагодна, на некалькі кіламетраў.
Далей вы рухаецеся ўнутранымі рэйсамі.
Сшытак дзялю звычайна на тры часткі.
Пра астатнія нічога не вядома.
Дарэчы, велапрабегі плануецца зрабіць штотыднёвымі.
Аднак, як кажуць адмыслоўцы, усё вырашае першая рэпетыцыя конкурсу.
У прыватнасці, рэгістрацыя рэсурсаў, якія месцяцца на нашых хостынгавых пляцоўках.
Але хутчэй за ўсё, рэзананс узнікае з-за юрыдычнай розніцы.
Цікава, ці дадасць гэта папулярнасці самалійскім піратам.
А туды ў нас па сельскай гаспадарцы сухія малочныя прадукты.
Гэта можа быць творчая праца на абраную стыпендыятам тэму.
Але адбываецца гэтая праца надзвычай марудна.
Літаральна некалькі дзён таму частка старадаўняга ходу была знішчаная.
Калі параўноўваць гэты альбом з папярэднім, то рост музыкаў у прафесійным сэнсе відавочны.
Залатым алімпійскім медалём на ўвесь свет заззяла слава айчыннай школы ў скачках на батуце.
На тэрыторыі каледжа знайшлі яшчэ некалькі скруткаў з падазроным змесцівам.
На палігоне ў гэты час ішла сапраўдная вайна.
Яны напісалі скаргу на якасць паветра ў працоўных памяшканнях.
Так што, казаць пра тое, што там не праводзяцца працы, я б не стаў.
Парваныя рукі і ногі, жываты.
Апроч таго, на сайце банка знаходзім кошты на дадатковыя паслугі.
Таму забралі тры старых дыска.
І ў выніку ён спрыяе большай сацыяльнай інтэграцыі людзей з інваліднасцю.
Толькі брат, але мы шмат гадоў не кантактуем.
У зале без перапынку спявалі песню за песняй.
Той ударыў яго аб сценку, як мяч.
Ложак дзіцяці стаяў каля акна.
Там гравейка, цяпер там падмерзла.
Выканаўцы аўтарскай музыкі адрозніваюцца ад прадстаўнікоў іншых музычных сфер.
Брытанскія навукоўцы знайшлі спосаб лячыць зубы без пломбаў.
Гэта вельмі балючае пытанне для літоўцаў.
Я сустракаюся з рознымі людзьмі.
Сёння на прадпрымальніках вялікая адказнасць.
З прыемнага ў школе колішняя настаўніца прыгадвае адносіны з калегамі і з дзецьмі.
Машыну хутчэй за ўсё канфіскуюць.
Для гэтага ёсць неабходныя рэзервы.
Журналісты таксама пачынаюць сыходзіць.
Аказваецца, што нічога гэтага не здараецца.
Як вы сёння самі вызначаеце свой стыль?
У прынцыпе, да яго не можа быць прэтэнзій.
Тады парушэнні можна выправіць.
Нацбанку ўсё вырашалі самі.
Пасля гэтага разыходзіліся па дамах.
Слухач жа ведае, як яно мусіць гучаць, і яму сумна, калі гэтага няма.
Стан жывёлы пасля аперацыі здавальняючы.
Яна ў навінах усюды вісіць.
Ён ацэньвае гэта як павагу да футбольных талентаў беларускага паўабаронцы.
Першай пацыенткай, якой была зробленая гэтая аперацыя.
Мы не жадаем у гэтыя абцугі трапляцца.
Тэхніка, ў якой працуе майстар, спалучае жывапіс і фатаграфію.
Акрамя таго, знешні выгляд прадукцыі сведчыў, што прадпрыемства парушыла тэхналогію апрацоўкі птушкі.
Барысаўчане намагаліся выратаваць гульню, але нічога не атрымалася.
У перспектыве там адчыняць музей, што паспрыяе прыцягненню турыстаў, кажа чыноўнік.
Але праблема тут у нізкай фінансавай граматнасці насельніцтва.
Падручнікі па некаторых прадметах будуць выдавацца толькі настаўнікам.
Праводзіцца расследаванне, прызначаныя экспертызы.
У нас проста ёсць розныя варыянты складу.
Але, у пэўным сэнсе, наша грамадства павольна раскачваецца і рэагуе.
Пры гэтым доўга не маглі забіць гол, не рэалізавалі пенальці.
Адпаведна, колькі б грошай ні было, усе яны там будуць патрачаныя.
Вярнуць іх на прылаўкі можна будзе толькі пасля завяршэння чэмпіянату.
На некаторых участках дарог галалёдзіца.
Так кожны дзень ці вы для мяне так зладзілі?
Не магу забыць пра іх, стаць на ногі.
А сталых трэба навучыць карыстацца інтэрнэтам.
Намагаецца нейкім чынам узняць настрой і сабе, і іншым.
Афіцыйнае адкрыццё запланавана на пачатак сакавіка.
Па шчырасці, мала часу было на гэта.
А ў панядзелак яны пачалі прымаць лекі.
Калі будзе тавар, які можна будзе перапраўляць морам.
Ручнікі, выкананыя мясцовымі ткачыхамі на драўляных кроснах, вядомыя ва ўсім свеце.
Таму не выключана, што мы будзем працаваць ужо з беларускім.
Пры гэтым у іх няма ніякай страхоўкі.
Да школы прыбылі газавікі і ратавальнікі.
Пісьмовага адказу на яго мы не атрымалі.
Наколькі вядома, агонь распаўсюджваўся з бензабака.
Таму наш народ пачаў узгадваць савецкі саюз.
Часам гэта праходзіць вусна, часам пісьмова.
У праблемы скажэння інфармацыі вакол вакцын шмат вымярэнняў.
Створаная камісія высветліць дакладныя прычыны здарэння.
Яны туды не хочуць засяляцца.
Для арганізацый платная версія, але абмежаванне толькі юрыдычнае.
Я хацеў забраць сабаку.
Прычына здарэння пакуль няясная.
Адметна тое, што адкрыццё гэтай выставы праходзіла на рускай мове.
Ніхто не выкідвае сваё нацыянальнае.
У мяне цяпер больш часу, каб займацца іншымі справамі.
У бойцы ўдзельнічалі некалькі дзясяткаў чалавек.
Другі фігурант справы дагэтуль знаходзіцца ў вышуку.
Раней, кажуць памежнікі, яны раўнамерна надавалі ўвагу ўезду і выезду.
Вядома, што ўся інфармацыя па гульцах засакрэчаная.
Гэта рэкорд за апошнія трыццаць гадоў.
Вось таму мы вырашылі выказаць сваю пазіцыю па гэтым пытанні.
Напрыклад, для вайскоўцаў плануецца ўзводзіць арэнднае жыллё.
Таму, што ён дае пенсію своечасова.
Прапаноўваецца ўвесці ліцэнзійныя правілы і прадаваць такія тавары праз спецыялізаваныя інтэрнэт-крамы.
Як і дзе музыкі пазнаёміліся?
Але па выніках студзеня-верасня эканамічнага росту не адбылося.
Пры гэтым супрацоўніца адной з кампаній адзначыла, што ў бліжэйшым часе курс можа змяніцца.
Пакуль яшчэ не вядома.
Вось табе і добразычлівае стаўленне да грамадзян.
Па словах відавочцаў, пажар узнік раптоўна і стаў імкліва распаўсюджвацца.
Гэты дакумент быў падпісаны летась.
Аднак інфармацыя аб гэтым практычна недаступная.
Гарэла кватэра на сёмым паверсе.
Аднак расіяне прапанавалі вельмі добрую цану.
На шляху будзем збіраць калыханкі розных народаў свету.
Усе дзеці, якія там знаходзіліся, маўчалі, а я спявала.
Спявачка не стала лячыцца.
Там глыба лёду з мяне ростам была і да канца траўня не магла растаць.
Шмат рыбы гэтым не наловіш.
Прададзены аранжавы сабака важыць каля тоны.
У выніку атрымліваецца, што выдатнікі, якія атрымлівалі павышаную стыпендыю, вінныя дзяржаве больш.
Аднак дакладная дата імпрэзы пакуль невядомая.
Усё гэта на снезе адбываецца, відавочна не ў біблейскіх мясцінах.
Для гэтага неабходна стварыць сістэму збору біяметрычных звестак.
Захоўваюцца істотныя рознагалоссі бакоў.
Ён заўсёды дапамагае, у тым ліку і з рускай мовай.
Новы бубнач гурта прызнаецца, што абажае джаз.
Гаворка пра даўгі да мяса, малако, хлеб, тытунь і іншыя тавары.
З кожным годам расліна захоплівае ўсё новыя зялёныя тэрыторыі горада, выцясняючы іншыя насаджэнні.
Пры гэтым у салоне засталося нядаўна народжанае дзіця.
І з'явілася іншая фармулёўка.
Камяні збіраць яны прапанавалі, але гэта толькі ўвосень.
Таму не лічу гэтыя месяцы розніцы прынцыповымі.
Прычым усе галы на рахунку барысаўчан.
У яго шмат прац, прычым у замежных часопісах.
У асобных раёнах, пераважна па паўднёвым захадзе краіны, пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Таму ў нас пастаянна адбываюцца спрэчкі на гэтую тэму.
Маці з бацькам развяліся.
У мяне ёсць прыватны дом, і я б хацеў яго пераабсталяваць пад студыю.
Паказаць асабістыя рэчы на дагляд.
Ён нашумеў-нашумеў, зрабіў адзін вядомы альбом, за кошт якога корміцца і па сёння.
Пратакол пра парушэнне быў складзены ўзімку.
Але апошнім часам пачаў ганарыцца і думаць, што прычына ўва мне.
Цяпер знаходзіцца на ператрымцы.
Па кожным прадмеце свая вучэбная праграма.
Тады усё ў адукацыі будзе добра, нават рэпетытары не будуць патрэбныя.
Людзі ж яго сустрэлі непрыязна.
Наступныя тры матчы мінскі клуб таксама правядзе ў гасцях.
У асноўным туды ходзяць прыезджыя.
Іран шукае сваё месца на рынку.
Я б даваў дзяржаве такім чынам зарабляць.
Нацыянальная зборная па валейболе.
Калі неабходна, яны выкарыстоўваюць аўтавышкі.
За больш чым сем дзесяткаў гадоў яна абрасла легендамі.
Перыядам пад'ёму сталі летнія месяцы для беларускай эканомікі.
Але цікава, што іншых заклікае грошы захоўваць.
Але і там хлопцаў ужо, што называецца, чакалі.
Вялікую канкурэнцыю складаюць узбекі і таджыкі, якім можна плаціць менш.
У суботу надвор'е палепшыцца але будзе не так цёпла, як у сярэдзіне тыдня.
Хіба што палякі бываюць.
Таксама ён можа рабіць самыя простыя рухі.
У канцы прыпеў зала пела хорам.
Такія кансультацыі праводзяцца рэгулярна і дазваляюць разгледзець шырокае кола адкрытых пытанняў.
Памятайце, што гэта ўсё паводле заканадаўства, але беларускія рэаліі значна больш цікавыя і разнастайныя.
Ведае, у чый гонар названая вуліца, і жанчына, якая ўжо даўно жыве там.
Месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы, у асобных раёнах чакаюцца навальніцы.
А ў дадзеным выпадку пра канкрэтныя сумы ніхто не кажа.
Але сыходзіць з беларускай журналістыкі не збіраюся.
Прычыны аварыі пакуль невядомыя.
Садавіну ім не даюць зусім.
Менавіта таму вельмі важна, як пройдуць гэтыя выбары.
Там больш за тысячу чалавек.
Добра спявалі дзеўкі старажытныя песні беларускіх бабуль.
Затое мяне запэўніваюць, што станоўчы вынік амаль гарантаваны.
Дата будучых судоў невядомая.
Дзеці паладзілі і з мужам, і з сынам.
Ён значна страціў у вазе і быў вельмі слабы.
Арганізатары канцэрта аформілі ўсе неабходныя дазволы.
Ёсць і яшчэ адзін варыянт скарачэння дзяржапарату.
Вельмі змяніўся за лета.
Многія аўтары звяртаюцца да тэмы крэсла.
На дадзены момант ідзе разбіральніцтва.
Летась у гэты час бульбу яшчэ працягвалі капаць.
А ўвогуле, захапляюся музыкай, граю на некалькіх музычных інструментах.
Бо гэта вельмі моцныя птушкі, і яны могуць пачаць абараняцца.
На мой погляд, па-прадзюсарску правільна запрасіць сцэнарыста абсалютна незалежнага, з нейтральным поглядам.
Сварку, а потым бойку браты пачалі на вуліцы, трагедыя разыгралася дома.
Два дні, дзве сцэны.
А да канца года плануецца пачаць мантаж абсталявання ў новых карпусах.
Што тычыцца легіянераў, такі ліміт амаль паўсюль ёсць.
Разам са зніжэннем цаны на вуглевадароды зніжаецца і цана нафтапрадуктаў.
Год таму з італьянцамі цудоўна размаўляў.
І там былі жахлівыя рэчы па сваёй непраўдзівасці.
Насамрэч, у мяне ёсць сям'я, двое дзяцей.
А з сённяшняга дня ўся прадукцыя будзе ісці толькі ўнутры краіны.
У іншай аптэцы ў цэнтры фармацэўт п'е ад прастуды расійскую імбірную гарбату.
Сярод павільёнаў, якія прадстаўляюць еўрапейскія краіны, будзе і беларускі.
Натоўп у адказ пляскаў у ладкі.
Адназначна, што самі высяляцца не будзем.
Гэта не простае хуліганства.
Пенсіянер знаходзіцца ў бальніцы.
Першая ракетка свету спаслалася на траўму шчыкалаткі.
У беларускім я не сумняваюся, а вось еўрапейскі можа і патупіць.
Ва украінскім сегменце інтэрнэту пачало актыўна распаўсюджвацца відэа пра шкоднасць беларускіх малочных прадуктаў.
А вось айчынныя эксперты былі больш скептычныя.
Таму я сябе шчаслівым лічыць не магу і мяркую, што большасць беларусаў таксама.
Уначы месцамі, удзень на большай частцы тэрыторыі пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Як жа добра, што дзеці з жонкай усяго гэтага не бачаць.
Яшчэ ж не вядома, як будзе амністыя складзена.
Напрыклад, калі лабірынт аднаго тыпу пабудаваць у месцы іншага тыпу?
Прадпрыемства валодае разгалінаванай дылерскай сеткай, праз якую эстонцы спадзяюцца істотна павялічыць продаж сваёй прадукцыі.
Як можна сёння ісці на амбразуру, калі няма адзінства?
Кожны дыскваліфікаваны на два матчы.
Некаторыя тэмы пераведзеныя на ўзровень азнаямлення.
У мяне сапраўды няма менавіта фінскай візы, але я маю гадавую шэнгенскую.
Хоць, можа быць, гэта змены нейкага ўнутранага характару, якога я не бачу?
Удзень кароткачасовыя ападкі прагназуюцца пераважна па ўсходзе краіны, у асноўным гэту будзе дождж.
Бацька працуе, а маці знаходзіцца ў дэкрэтным адпачынку.
Таму цяпер каровы ў такой пашане.
Таму я і кажу, што гэтая вайна мела рысы грамадзянскай.
І гледзячы на іх, не зразумела, што куды ідзе.
У нас даволі маладая, добрая каманда з пункту гледжання перспектыў.
Яны фактычна прадаюць герояў як прадукты.
Паўстанне апісваецца даволі коратка і сумбурна.
Праўда, потым сабраліся і добрасумленна адказалі на ўсе вашы пытанні.
Яшчэ адзін мужчына і жанчына былі апраўданыя.
Ажно сем беларускіх спартсменаў прымералі залатыя медалі.
Музыкі вельмі рэдка граюць на сцэне і пераважна для вельмі малой аўдыторыі.
Трэба нейкія новыя гатункі выводзіць, каб яны былі ўстойлівыя да хвароб.
І унітаз на палову.
Ніякай дзяўчыны ў метро не памятаў.
У нас ёсць усе дакументы, што мы акрэдытаваныя.
Нейкі час нават працавала ў абшчэпіце.
Толькі знайсці якаснага беларускамоўнага дыктара не так проста.
Але ад спробы яны адмаўляцца не жадаюць.
Адзіны мытны кодэкс амаль гатовы.
Размаўляем пра актуальнасць блюза ў свеце і ў нашых краінах.
Я б хутчэй звязваў з культурніцкай традыцыяй і з гісторыяй.
Працуе шмат кропак харчавання.
На новым месцы павінна стварацца новае.
У сераду ён можа стаць абсалютным рэкардсменам.
Сям'я выйгравала на розных конкурсах прызавыя месцы.
Але ніякіх рэформ бліжэйшым часам чакаць не даводзіцца.
І кампенсацыю за насаджэнні яны атрымалі.
Беларускі атрымалі лёгкую перамогу.
Вельмі жывы зрэз культурніцкага і мастацкага развіцця з большага мінскай сцэны.
Прыхільнікі з розных краін даслалі больш за дваццаць ролікаў.
У кожнага ён свой, гэты ключ ад поспеху.
Курс расійскага рубля не змяніўся.
У нас бізнэс сыходзіць ад падаткаў, ад пабораў.
Раней магла сабе дазволіць.
І гэта нягледзячы на тое, што ў нас ёсць някепскія сцэнарысты.
Дагэтуль я ніколі не спрабавала пісаць пра каханне.
Гэта былі б толькі двухбаковыя адносіны ці як?
Але, на жаль, журналісты кадзіруюць нас на абсалютна іншае.
Для эксперта ў гэтым ёсць супярэчнасць.
Таццяну такая пазіцыя навучальнай установы здзіўляе.
Паводле адукацыі філосаф і эканаміст.
Беларуская мова прыдае каларыт.
Але потым вырашылі не губляць ідэнтычнасці.
Я быў на двары, і раптам упаў ад сонечнага ўдару.
Пэры рэзка пагоршыўся, і лекар настойліва парэкамендаваў яму легчы на стол хірурга.
Толькі набыць гадзіннік можна.
Журы судзіць генеральную рэпетыцыю, а гледачы паўфінал і сам конкурс.
І снарады залятаюць сюды.
І вам будуць сплаўляць абсталяванне, вырабленае для той станцыі.
Яны часам могуць памыляцца, так.
Але сустрэча павінна прынесці вынік, а не імітаваць працэс.
Там таксама, у асноўным, патрабуюцца людзі на працоўныя прафесіі, але заробкі значна меншыя.
Аднак у хаду пайшлі і звычайныя вязаныя рукавіцы.
Але на гульні, здаецца, быў толькі адзін чалавек, які ехаў у маёй машыне.
Срэбраныя ўзнагароды дасталіся расіянкам.
Цяпер у краіне не вызначаны ўзрост, з якога дазволены іх продаж.
Акрамя таго, ён плануе працягваць літаратуразнаўчую працу.
У новых мікрараёнах будаўніцтва гаражоў не прадугледжанае.
Там выстаўлены пост аховы.
Мне гэта дапамагае на канцэртах.
Спачатку трэба звяртацца ў друкарню з гатовым макетам.
А вось кітайскую ж вучыў дома самастойна.
І ў дадатак да ўсяго кот умее лавіць мышэй і прусакоў.
Караоке заканчваецца а палове на чацвёртую.
Гасцей чакаюць два дні музыкі ды забаваў пад знакам вясёлай чарапахі.
Імі могуць выступаць толькі сваякі.
Настаўнікі матэматыкі, хіміі, геаграфіі.
Там было шмат наведвальнікаў, якія нешта куплялі.
А вось расійскі рубель патаннеў, нягледзячы на тое, што кошты на нафту крыху выраслі.
Гэта не канчатковая версія.
Ці плануеце вы выехаць на нейкія замежныя вялікія фестывалі?
Таму такая дапамога нармальная.
У мяне ўзнікае некалькі пытанняў.
Газу ў гэтым балоне не было абсалютна.
Вось калі ён выйграе чатыры гульні, тады стане чэмпіёнам свету.
Раней амаль кожны дзень атрымоўвалі лісты акрамя выходных.
Служба кантролю знаходзіцца на працы да паловы першай ночы, сказаў супрацоўнік.
Адказ глядзіце на відэа.
Фільм зняты выключна на мове жэстаў у традыцыях нямога кіно.
Бабуля ў гэты час спрабавала пагасіць агонь.
У якую кропку трапіць.
Пачкі здаваліся ў сховішча.
Верагодна, на яго месцы з'явіцца шматкватэрны жылы дом.
Асноўная ўвага была скіравана на выбарчую кампанію.
Эпідэміёлагі папярэджвалі пра гэта год таму.
Аднак пакупнікоў спынілі высокія цэны.
А ўжо ў каментарыі іншаму выданню раптам узялі аўтарства на сабе.
У лякарні ён мусіць прабыць яшчэ пару дзён.
У кожнага ўзялі даведку хто ён і што.
У замежжы ён па-ранейшаму даступны.
Праз нейкі час самка адкладзе яйкі, таму птушкам асабліва патрэбен будзе спакой.
На працягу гадзіны звычайна падымаецца высокая тэмпература.
Для гэтага краіне неабходны добры план.
Да гэтага прызвычайваешся і ўсё, іншае жыццё ўжо падаецца нецікавым.
Пакуль там усе збяруцца.
Гэтых малых можна было набыць.
Справа ў тым, што ў мюзікла ёсць некалькі складаў.
У нас жа нічога асаблівага няма, ні аграгарадка, ні яшчэ чаго.
Знакаміты варатар ужо пачаў трэніравацца разам з камандай.
Народнага гумару не зразумелі.
Каб развіваць новы напрамак, мы стварылі новы праект.
Праблема ўжо вырашаная, людзі працуюць.
У дзяўчыны нафарбаваныя вочы.
Бізнэс я вяду там, дзе я звольніўся.
Толькі першы конкурс, амаль дзесяць год таму, выклікаў такі ажыятаж.
У начныя і ранішнія гадзіны ў асобных раёнах чакаецца туман.
Паліцыю выклікалі жанчына і мужчына.
Гэты час патрэбны для падрыхтоўкі сістэмы да працы ў асенне-зімовы перыяд.
Калі мы не адстанем, тады нам не трэба прадаваць.
Колькасць дакладна не высветленая.
І загадзя было зразумела, што па гэтым кавалку нічога нельга зразумець.
Калі ты не баскетбаліст, то можна выпрастаць ногі.
У кватэры не было прадуктаў і корму для сабакі.
Абсталяванне цэнтра дазваляе праводзіць раннюю дыягностыку анкалагічных, неўралагічных і кардыялагічных захворванняў.
Праўда, там у чырвоным квадраце крыж замест яйка.
Там спявачку чакае напружаная праца цягам некалькіх месяцаў.
Але ў гэтым годзе горш сітуацыя з баламі.
Выклікаць таксі трэба праз мабільны дадатак.
Пабудову запланавалі на наступны год.
Вецер будзе ўсходні, паўночна-ўсходні ўмераны, пры навальніцах парывісты.
Я паразмаўляла з нашымі спецыялістамі.
Яны будуць прыдумваць гэтыя месцы і за іх будуць галасаваць, каб выбраць найбольш цікавыя.
Януковіч будзе біць адбой?
Вызначылі і гледача з самым галодным позіркам.
Як плануецца, у фільме будуць здымацца пераважна маладыя беларускія акцёры.
На думку чыноўніка, рост звязаны з прыцягненнем замежных інвестыцый.
І вось нарэшце дайшло да таго, што не трэба і немагчыма адварочвацца ад факту.
І, натуральна, я хацеў бы вярнуцца, каб узяць рэванш.
Вось вы кожны дзень ясце памідоры ці не?
Але праз месяц забрала дакументы і перавялася ў будаўнічы каледж.
Жанчына ў цэлым пацвярджае паказанні свайго сына.
Нам падаецца, што песня не сапсавалася, але загучала па-іншаму, у нашым стылі.
Прэмію даюць ў галіне публіцыстыкі.
У курыным аддзеле прадаюць толькі супавыя наборы.
Гэта абурыла іншых фіналістаў адбору.
Мужчына сталага веку назірае з тым, што адбываецца.
Жанчына забралася на будаўнічы кран у мінулую нядзелю.
Дый не раяць гэта рабіць калегам з іншых структур.
Здарэнне адбылося ўначы на пятніцу.
Сёння дзень, каб застацца.
Звычайна яны адбываюцца ўначы.
Аб гэтым паведамляюць відавочцы.
Але і пасля выканання ўсіх гэтых ўмоў адраснай дапамогі можна атрымаць бы кот наплакаў!
Мяняюцца, хутчэй за ўсё, крыніцы фінансавання гэтых фондаў.
Я трапіў на кухню аднойчы.
У гэтым годзе фестываль нават заказаў фільм, які распавядае пра ўсе цуды лайн-апа.
Акурат тады беларуская сталіца святкуе тысячагоддзе.
Генетычныя бацькі пералічаюць грошы на рахунак сурагатнай маці.
Аднак пошліну пакуль так і не ўвялі.
Заданні могуць быць звязаныя з гісторыяй, са слыннымі асобамі.
Дом з бярвення досыць вялікага памеру.
Фінансавы складнік таксама кульгае.
Але, можа, давядзецца дакупіць пэўнае абсталяванне.
Найбольшым попытам у жыхароў сталіцы карысталася мясная прадукцыя.
Мяркуецца, што яна з'явіцца ў краіне не раней за сярэдзіну студзеня.
У нас праблема шмат гадоў не прызнаецца.
Бо зараз існуе шмат міфаў і чутак з розных бакоў.
Зразумела, што такое фармаванне групаў значна знізіць папулярнасць гэтых тураў.
Нас у матулі было восем дзяцей.
Мы не пастаўляем гарачую ваду, а цяпло.
А калі не ведаем тарыфаў, то не здолеем вызначыць прыбытак.
Гэта не наўмысная стылізацыя, проста альбом атрымаўся вельмі лірычным.
Спецыялісты адзначаюць, што працэнт фальшывых еўра не высокі.
Я не збіраюся гэтага хаваць, каб яны да мяне як да феміністкі добра ставіліся.
У возеры можна купацца, а таксама паплаваць па ім на лодцы.
Яго чакаюць да канца тыдня.
Але першы этап стварэння такіх фармаванняў быў як раз стыхійным.
Вы ведаеце, вам напісалі так, як трэба па нашых правілах, па інструкцыі.
У астатнюю пару прасцей.
Але гэты вытворца, магчыма, не вырасціць яе ў тым аб'ёме, каб забяспечыць усе рэгіёны.
Камітэт архітэктуры будзе прымаць удзел у падрыхтоўцы новага дакумента.
За перамогу ў бітве змагаліся чатыры ўніверсітэты горада.
Сама гульня бясплатная, але ёсць платныя падпіскі, калі ігрок можа ўплываць на свет гульні.
Ці пабольшала акадэмічных свабод за гэтыя тры гады.
Я яму нагадаў гэтую размову.
Яшчэ цэлы шэраг небалючых паправак таксама носіць цалкам тэхнічны характар.
Чакаецца падпісанне шэрагу міжнародных дакументаў.
Медычны штаб зборнай не бачыць магчымасці падрыхтаваць яго да выхаду на пляцоўку.
Аднак пятая частка гэтых грошай ідзе на набыццё алкаголю.
За гэта б'юць адразу, без размоў.
У іншых банках таксама працэнты растуць.
Часам наогул без пакупак.
Па аб'ёме амаль не змяніўся.
Стварайце свой бізнэс, а пасля набывайце яхты!
Такім чынам, наш суайчыннік выйшаў у чвэрцьфінал спаборніцтваў.
Што можа рэгуляваць толькі парламент?
Ёсць і яшчэ адна дэталь.
Трэба жыць па сродках.
Але ёсць і цікавыя акалічнасці.
Чым адрозніваюцца нашы журналісты ад амерыканскіх?
Гняздуюцца ў норках, палююць уначы.
Таму людзі хочуць пахаваць яго так, як лічаць годным.
Зараз за свой кошт трэба будзе купляць пясок, каб засыпаць яму.
Зразумела, што наступны раз будуць правяраць чысціню шкарпэтак.
Спецыяліст праводзяць абследаванне будаўнічых канструкцый моста.
Такога не было і, напэўна, ніколі ўжо не будзе.
З гэтага пункту гледжання з альтэрнатывай значна прасцей працаваць.
Часу не было нават наведаць самыя папулярныя турыстычныя месцы.
Рамонт яшчэ не скончаны.
Нам спатрэбіцца больш консулаў.
Бо звычайна крэдытуюць усе ж пакупнікоў.
Я нічога такога не знайшоў.
На рэалізацыю дазволу спатрэбілася гадзіна.
А магчыма і больш, калі прадаўцы закладуць і свае рызыкі.
Вось я еду, каб на месцы пытацца.
Можа быць, у невялікіх гатэлях у цэнтры.
Людзі кажуць, што праблем ад іх не было.
Але шпіталізавана было ўсяго два чалавекі.
Еўрапейскія грошы абумоўленыя вельмі жорстка.
Гісторыку інкрымінавалі дзевяць фотаздымкаў, знойдзеных у яго камп'ютары.
Чые гэта плечы і хто на іх стаіць?
І нават няма чаго-небудзь такога, што рэзка раздражняе!
Я зарэгістраваў усе песні і напісаў усе радыёстанцыі, на якіх яны круцяцца.
Самая знакамітая гісторыя тут здарылася не сёлета, а два гады таму.
Мора, сонца, пальмы, пясок, шалёныя танцы і віно ў бакале.
Разгляд можа цягнуцца да паўгода.
Што праўда, сайт гэты неафіцыйны.
Ён адвучыўся на факультэце эканомікі і права толькі паўгады.
Цяпер праводзіцца абследаванне іншых падобных слупоў.
Прызнаюся, як спажыўца цэны мяне радуюць.
Таксама ў новым кодэксе зменшыліся самі водаахоўныя зоны.
Якую я з гэтага павінен рабіць выснову?
Часам нават жонкі просяць унесці сваіх мужоў у гэты спіс.
Ён толькі прыгадаў, што цяпер вучыць яго малодшага брата.
Але журналіст упэўнены, што яму помсцяць за крытычныя матэрыялы пра клуб.
Ці не спасцігне тая ж доля вашу музыку?
На галаве яго красуецца берэт.
Там будзе арганізаваны канцэрт і шэраг мерапрыемстваў па праблематыцы беларускай культуры.
Гаворым жа, не жыў ён тут.
Усе заўзятары дабіраюцца па рознаму.
Матрыца задач для вертыкалі ўлады ў мяне на стале.
У дзядзечкі, які ўжо збіраўся з'язджаць дамоў.
Я, вядома, хачу, каб яна звязала сваё жыццё з творчасцю.
Рэдка, але прыходзяць заявы ад грамадзян.
Паводле планаў, да канца лета у нас будзе поўны наклад.
Тут мясцовыя плямёны прадаюць самыя розныя артэфакты і афрыканскія сувеніры.
Гэта ў тры разы менш за ўкраінцаў.
Дамашняя смятана можа быць прыдатная тыдзень, мо трохі больш.
Канцэрт планаваўся на некалькі гадзінаў больш.
Раней, каб патрапіць у групавы этап прэстыжных спаборніцтваў, улічваўся рэйтынг краін у еўракубках.
Прыцягваліся таксама дадатковыя сродкі спонсараў.
Ролікі мы пакуль не запускаем.
Але прысутных у кватэры гэта не спалохала.
У сераду шматфункцыянальны комплекс нарэшце быў адчынены.
Зборная па цяжкай атлетыцы збірае на чэмпіянат свету наймацнейшы за гады склад.
Гэтыя свабоды можна пералічваць доўга.
У кампаніі кажуць, што гэта прэрагатыва клуба.
Уначы і раніцай дзе-нідзе прагназуюць слабыя туманы.
Бацькі цяпер выбіраюць, у якой са школаў будуць навучацца іх дзеці.
Адзіна, там была падобная дзяўчынка.
Хіба толькі ў нейкім афрыканскім племені можа быць горш.
Пачаць выпускаць тэлевізары плануюць у канцы лета.
З тых, хто грае на транс-пляцоўцы, амаль нікога не ведаю.
Але ёсць магчымасць павысіць свой матэрыяльны стан праз добрыя адзнакі.
Нядаўна да нас на вуліцу пераехалі прышлыя людзі.
Партыя прапануе прыйсці да іх у мінскі офіс і атрымаць падарунак.
Ёсць невялікая колькасць імянных магіл.
Гэта добра, што на рынку ўсё менш краін.
Поўны спіс бізнесменаў можна паглядзець па гэтай спасылцы.
Яна яго запрасіла ў госці і ён пагадзіўся прыехаць.
Выкарыстоўваць транспарт можна не толькі для забавы.
Пачуўшы станоўчы адказ, абяцае, што альбом будзе напрыканцы лета, і што праект будзе канцэртаваць.
Беларускія крэветкі ў расійскай краме.
Таму ў самакіраванні рэформу ў цэлым падтрымліваюць.
Яна праходзіць пад адкрытым небам.
Не думаю, што ўніверсітэт сам бы адважыўся на такія крокі.
Продаж бульбы афармляўся праз падстаўных фізічных асоб.
Раніцай і ўначы магчымы моцны туман.
Калі рэцэпт выпісаны пасля гэтай даты, дык ўжо ніяк.
Атрымліваецца, што наш калектыў працаваў на ўзроўні хобі.
Ніхто не ведае, наколькі вялікія яго актывы.
Па словах мітрапаліта, інтэрнэт мае магутны ўплыў на свядомасць людзей.
Такім чынам, у краме будзе дастаткова абгортачнай паперы і пакетаў.
Але пакуль сітуацыя захоўваецца.
А залежыць гэта будзе ад зменаў цэнаў на сусветным рынку.
Для гэтага былі падрыхтаваныя аўтобусы.
Характэрнае для крайняй поўначы і поўдня, у іншых шыротах назіраецца вельмі рэдка.
Вы не збіраецеся аддаць яе ў музей ці прадаць на аўкцыёне?
Галоўнае, каб цяпер музыка зноў прыносіла свой плён.
Мокры снег чакаецца таксама і ў панядзелак.
Вельмі шмат негатыўных прыкладаў, як гэта можа адбывацца.
Сёння, кажа дырэктар, клас амаль набраны.
Неўзабаве знайшлі яны і самога школьніка.
Трэба пакорпацца, там можна знайсці шмат цікавага.
Хапае таго, што зарабляе бацька дзяцей.
Ужо падрыхтаваная эксперыментальная партыя.
І працягваюць стаяць на сваім.
Гледачоў было няшмат, затое самыя адданыя.
Лічбы статыстыкі, што праўда, меншыя.
Вось і судзіце, з-за каго ўсё развалілася.
Былы брытанскі прэм'ер знаходзіцца ў добрай фізічнай форме.
Яго гатовыя абмяняць на мяхі з пяском.
Цэны павялічацца, але не на шмат.
Самі хлопцы пакуль думаюць наконт таго, што за альбом запісаць у польскай студыі.
У музыкі ж заўсёды нешта рыхтуецца.
Беларуская чыгунка плануе пашырыць маршрутную сетку гарадскіх ліній.
Але я ведаю, што, да прыкладу, ваш рэгіён датуе рэспубліканскі бюджэт.
Бардзюр на месцы перасячэння з аўтазаездамі механічным спосабам зрэзаны да нуля.
Ён рахунак меў з крамы.
Але гэта, вядома, працэс не аднаго і не двух дзён.
На мой погляд, гэта проста момант, які адлюстроўвае здароўе грамадства.
Тады квіткоў хопіць на ўсіх.
Чатыры асноўныя кампаненты характарызуюць прынцып гісторыка-культурнай каштоўнасці.
Там усіх чакае нацыянальны каларыт, жывая музыка ды смачнае піва.
Прыпыніць працу завода плануецца на два тыдні.
Чыноўнік таксама адзначыў, што на ўсё гэта ёсць вельмі мала часу.
Некаторыя з іх не лічаць сябе пацярпелымі.
Ты гэты хлеб можаш з'есці з нечым лепшым, чым каша ў сталоўцы.
Яны азнаёміліся з матэрыяламі справы.
За тры тыдні да чэмпіянату не ўсе з іх паспелі дарабіць.
Гэтыя акалічнасці павінны паспрыяць росту колькасці працоўных месцаў.
Іх хочуць адкрыць у дзіцячай мастацкай школе і ў школе рамёстваў.
Размешчаныя яны ў цэнтры горада і могуць быць выгадна рэалізаваныя інвестарам.
І прышлі да высновы, што, у прынцыпе, усё абгрунтавана.
Рубель зроблены з жалеза і пакрыты залацістай фарбай.
А гэты таварыш хай таксама пакажа сябе.
Той адварочваўся пятай кропкай, падаў.
Пра асэнсаваны выбар тут казаць не даводзіцца.
Сёння пачнуцца спрэчкі бакоў.
Тады і аказалася, што запасаў ужо няма.
Адзін і той жа тэкст, але кожная краіна піша на сваёй мове.
Потым ужо, па дарозе, сцягнулі рукі лёскай.
Прыкладна траціна вучыцца па юрыдычным і эканамічным профілі.
Музычная кружэлка будзе падтрымліваць кніжку, якую мы надрукуем.
Ён палягае ў наступным.
Таксама камп'ютарныя гульні можна перагуляць некалькі разоў.
Альтэрнатывы ён не бачыць.
На танках да нас пакуль ніхто не палезе, але ціск узрасце ў разы.
Звычайна ён набывае чырвоную ікру і дарагія спіртныя напоі.
Такім чынам, займацца ў ім будуць па-ранейшаму толькі тры дзяўчынкі.
Я пайшоў у пакойчык, куды адасобіліся старшыня выбарчай камісіі і яшчэ некалькі яе сябраў.
Адыграўшы прыкладна траціну запланаванага матэрыялу бубнач і гітарыст калектыву адначасова сышлі са сцэны.
Аднак здараецца, што часам людзі хочуць падзяліцца і больш шакуючыя фота.
Пры гэтым, у залежнасці ад колькасці працоўных, выпісваецца пэўная колькасць асобнікаў.
Пытанні экспарту і атрымання валюты займаюць адно з прыярытэтных месцаў.
Кніга з'яўляецца падсумаваннем працы дыпламата ў нашай краіне.
Пры гэтым варта адзначыць, што прыступкі абліцаваныя кафляй.
Тады чалавеку важна прыняць меры, якія могуць паменшыць усплёск эмоцый.
Адрыятычны цыклон да канца гэтых сутак пачне сыходзіць на поўнач і яго ўплыў саслабне.
Частку студэнтаў-ільготнікаў з другога па пяты курс мы ўжо засялілі.
Ён прызнае гэты факт, ці на чым грунтуюцца такія чуткі?
Дастаткова прыехаць і пабачыць, чым дыхае наш пасёлак.
Ён усталяваў рэкорд сярод удзельнікаў імпрэзы, злавіўшы такую рыбу.
Смак пры гэтым як у мамінага бургера.
Дзякуючы ёй, стала вядомая гісторыя паходжання экспаната.
Маўляў, песень шмат, але часу, каб іх запісаць, не хапае.
Тым больш, што крызіс доўгі.
Таму мы маем права выкарыстоўваць гэтыя апрацоўкі.
Але што пэўна было сказана і хто сказаў, не памятаю.
Цяпер перапрацоўкай пластыкавых адыходаў зоймецца прыватная фірма.
Гэта працягвалася два тыдні.
На асобных участках дарог варта асцерагацца галалёдзіцы.
Не хапае па нарастаючай.
Узнікае сумнеў, што на гэтыя грошы можна набыць якасную сыравіну для вырабу віна.
Нагадаем, іншыя матчы тура пройдуць у суботу і нядзелю.
У нашу краіну на травеньскія святы прыязджаюць шматлікія расійскія турысты.
Абяцаем шмат святла, шмат гуку і сонечнае надвор'е!
Стаяла каля яе чалавек дзесяць.
Адносіны з ёй у мяне ніколі не былі складанымі.
Вініл цяпер прадаецца лепш за кампакт-дыскі.
А ў міжнародным судзе мы аспрэчыць не можам.
На шчасце, жанчына ўжо паправілася і сёння знаходзіцца дома.
Вышэйшая адукацыя неабходная, каб расці ў прафесіі.
А ён сам набыў дапаможнік для вывучэння беларускай мовы.
Але не хацелася б там бачыць людзей з нізкай паспяховасцю.
А скарачэнняў у нас няма, я вам па-руску кажу.
Беларусь нават падзаробіць на гэтым.
Аднак удалося перакрыць канал нелегальнай пастаўкі і рэалізацыі.
Ці спачатку лепш пайсці ў лыжны спорт?
І нічога, зноў гралі першымі скрыпкамі.
Неўзабаве з'явіцца праект рэканструкцыі будынка.
Так што, я гэтым песімізмам не хварэю ні з якога боку.
Але супрацоўнік крамы кажа, што курс павысіцца ўжо ў бліжэйшыя дні.
Прадугледжана і грашовая частка.
Акрамя таго, кампанія мае намер актыўна прысутнічаць у сетцы інтэрнэт.
Пасля гэтага асноўныя сілы прасоўваюцца далей.
І давядзецца зноў аказваць падтрымку, якой ужо спатрэбіцца значна больш.
У нас ёсць падагрэў поля.
Вецер будзе няўстойлівы слабы да ўмеранага, пры навальніцах парывісты.
Затрымка цягнікоў склала адну гадзіну.
Пачатковая стадыя захворвання адзначаецца ў многіх дарослых беларусаў.
Тым больш, што там ніякай парнаграфіі і не было.
Але ў вочы адразу кідаецца некалькі нестыковак.
Яго выпусцілі і ён мусіць знаходзіцца па месцы рэгістрацыі.
Спачатку трэба людзей навучыць, прывучыць, а потым ужо нешта патрабаваць з яго.
Разам з тым паведамляецца, што гэтыя звесткі не канчатковыя.
А на пікеце ёсць розныя лісты з рознымі раёнамі.
У боксе, дзе прадаецца бытавая хімія прадукцыі паменела.
На думку міністра, гэта будзе спрыяць больш паспяховай сацыялізацыі выпускнікоў.
Ужо цяпер іх аўтапаркі практычна цалкам знаходзяцца ў іх уласнасці.
Філатэлістам прадставілі эскіз будучай маркі з адпаведным надпісам.
Надзвычайных сітуацыяў, звязаных са снегападамі, у краіне не зафіксавана.
Было заяўлена, што ён знаходзіцца ў аварыйным стане.
Тут нават курсу для продажу долараў і еўра не існуе.
Дзяўчына знікла сёлета ў жніўні.
У першаклашак у звычайных школах адзін урок беларускай мовы на тыдзень.
Агулам на распрацоўку пайшло паўгода.
Ён ужо некалькі гадоў працуе ў галіне праграмавання і вэб-дызайну.
Адкрыць візу, кажуць, не так і складана, залежыць ад чалавека.
Гэта і былі насамрэч мікрапрадпрыемствы ў арыгінальнай форме.
Пасля матчу гітары, на якіх гралі музыкі, былі выстаўленыя на дабрачынны аўкцыён.
Аднак сябра сказаў яму, што бюлетэнь будзе несапраўдным.
Дзяўчына дадае, што штуршкі працягваюцца і дагэтуль.
Рэкламы ў мінскім метро павінна быць меней.
Праўда, не ўсім беларусам шанцуе з якасцю.
Іх там ловяць дзясяткамі штодня.
У гэтым клубе часта замест гуку бывае каша.
Выкананне песень беларускіх выканаўцаў у фармаце караоке набірае папулярнасць.
Сёння апошні дзень для такога суда.
Аляксандр і ягоная сяброўка звярнуліся да нас, каб атрымаць параду.
Пра тое, дзе знаходзіўся школьнік тры дні, пакуль не паведамляецца.
Напрыклад, у выхадныя любіць гатаваць юшку.
Вось гэта тыя дзве мінімальныя рэчы, якія павінны быць прадстаўленыя нам.
Якія гарантыі могуць быць, што будзе не тое ж самае, што і раней?
Мяркуецца, што будуць перагледжаны вучэбныя планы па інфарматыцы ў школах.
А ў такім выпадку, як выбары могуць праходзіць горш ці лепш?
Аналітычны цэнтр правёў невялікае даследаванне.
Ці перашкодзіць мне як кандыдату тое, што я беспрацоўны?
Яўген пра інцыдэнт размаўляе неахвотна.
Мы граем на вуліцы, у розных гарадах турнэ робім.
Аднак на практыцы расследаванне такіх выпадкаў цягнецца нашмат даўжэй.
Давай я зараз красоўкі здыму.
Цяпер такі час, калі складана сказаць, які альбом самы паспяховы з пункту гледжання продажу.
Адзначаецца, што частку камплектаў формы атрымаюць у падарунак вядомыя беларусы.
Ён мае намер дамагацца, каб настаўніка пакаралі.
Адносіны беларускіх і ўкраінскіх футбольных фанатаў не заўсёды былі сяброўскімі.
Столь не абрынулася, толькі працякла.
Пераможцы груп сустрэнуцца ў фінале, а ўладальнікі другіх месцаў пазмагаюцца за бронзу.
Але нехта заўважае, што кошты знізіліся.
Раскажы пра сваё каханне любым цікавым і рамантычным чынам.
Працаваць яна будзе платна.
Каманды пакуль не было.
Магчыма, фотаробаты ўжо будуць гатовыя сёння.
Звычайна яго даюць толькі ў выключных выпадках.
Суды над імі адбудуцца сёння.
Было вырашана ўлічыць пажаданні жыхароў.
Згодна з традыцыяй, для памерлых на могілках пакідаюць велікоднае свянцонае яйка.
Першая спроба не атрымалася.
Пакуль людзі сыходзяць з камбінату.
І праз некалькі дзён пасля размовы выклалі яе гукавую версію.
Праўда, версія была абнародаваная толькі на старонках карпаратыўнай газеты.
Гэта можа стаць матэрыялам для наступных пакаленняў.
Сапраўднае каханне перажывае ўсё.
Цяпер іх трымаюць на мяжы.
Гэта значыць камп'ютары набыць можна, рамонт у класе зрабіць можна.
І прыйшоў нейкі ліст-кляўза, дзе было выліта шмат гадасцяў на мяне і маю сям'ю.
Вось катлаван ужо ўключаны ў працы падрыхтоўчага перыяду.
Гэта значна хутчэй, чым калі б фармацэўт зрабіў гэта ўручную.
Так выглядала галоўная фестывальная пляцоўка.
Ягор кажа, што праз тры дні ацёк знялі.
Гэта абсалютна бессэнсоўна, таму што наклады дыскавыя маленькія, па-першае.
Хапае ўсяго для песень новых.
Гэта ў нас забяспечана законам, але слаба пакуль выкарыстоўваецца.
Акрамя лекарства займалася маляваннем, пісала вершы і апавяданні.
На дадзены момант стан музыкі ацэньваецца як цяжкі.
Відэакамеры дазволяць прасачыць гэтую праблему.
Пераважна у паўднёва-ўсходняй частцы краіны прагназуецца снег, мокры снег, завіруха.
Беларусь займае другое месца ў свеце па ўзроўню спажывання алкаголю.
Не зразумелі, што гэта гульня, інтэлектуальны жанр.
Маладыя, якія прыходзяць у бізнэс, яшчэ не набылі юрыдычную сталасць.
Як на мяне, гэтая мяжа апынулася вельмі хісткай.
Складаецца з дзвюх частак.
А ў гэтым годзе атрымаў дыплом эканамічнага ўніверсітэта.
Тыповыя для беларускай сельскай гаспадаркі жывёлы.
Нават калі ў загашніку ёсць і беларускамоўны твор.
Па словах аўтара публікацыі, фатаграфія проста была ўзятая з сеткі інтэрнэт.
Памер арэнднай стаўкі штогод вызначаецца ўрадам з улікам узроўню інфляцыі.
Спускацца дазволілі толькі з горкі для санак і цюбінгаў.
У добрым сэнсе імперыю.
Не, яны ўзялі і заперлі яе там.
Рух на чыгунцы спынены.
Каманда, якая летась выдала дэбютную пласцінку, цяпер займаецца другім альбомам.
Але суд жа заўсёды кіруецца сукупнасцю доказаў.
Жанчына была на дзявятым месяцы і на наступны дзень у лякарні нарадзіла дзяўчынку.
Калі яна выступала дрэнна, трэнер часам саджаў яе ў клетку на тыдзень ці два.
І выкінула ўсё ў інтэрнэт не разабраўшыся.
Хуценька бягу на прэс-канферэнцыю.
У першую чаргу, трэба палепшыць вучэбна-трэніровачны працэс.
Музыкі падрыхтавалі для слухачоў новую праграму.
Сачыць за ёй у тэкставым варыянце можна, напрыклад, тут.
У чэргах зноў стаялі тысячы чалавек.
І нават цяпер гэтых птушак там няшмат.
У самім клубе каментаваць сітуацыю адмаўляюцца.
Здымкі плануюць завяршыць у сярэдзіне ліпеня.
Праўда, яны не будуць прадстаўляць нашу краіну.
Дзве машыны каля сямі дзён стаяць на латвійска-расійскай мяжы.
Здарэнне адбылося ў аўторак удзень у цэнтры горада.
Жыхары дома таксама кажуць, што загінулы жыў у гэтым мікрараёне, але ў іншым доме.
Праца будзе весціся кругласутачна без выходных.
Гэтым разам ён разгарэўся ў лёгкай атлетыцы.
Ай, мяне музыкі пакрыўдзілі і я сыходжу з гурта.
Прычына ў тым, што цяпер выкананая толькі частка прызначанай комплекснай экспертызы цела загінулага.
У гутарцы яна прызналася, што сёння занятая толькі вывучэннем гэтага дакумента.
І ў вас раптам у раёне сонечнага спляцення пачынае надзімацца паветраны шарык.
Аматары фільмаў жахаў ацэньваюць стужку значна вышэй.
Тут нікога не здзіўляе ні першапачатковая рэакцыя сям'і, ні наступная згода бацькоў.
І запрасілі мяне да ўдзелу ў праекце.
Ці абрадуецца пасля двухгадовай адпрацоўцы на перыферыі?
Аднак трапіць у кватэру не змог ніводзін з іх.
Знікненне грэчкі са школьных меню тлумачыцца высокім коштам.
Вы чакалі, што станеце аднымі з фіналістаў конкурсу?
Хоць і хацелі б, каб цэны на бензін былі вышэйшымі.
І пакідае іх без нейкай падтрымкі, сам насам са сваімі праблемамі.
Дарэчы, студэнты са сталіцы таксама не грэбуюць размеркаваннем у глыбінку.
А ў рэжымнай калоніі усё па-іншаму.
Амаль да ўсіх замежных лекаў у мінскіх аптэках можна знайсці беларускія аналагі.
Лекары працягваюць абследаванне дэпутата.
Усяго сярод працаўнікоў завода налічваецца некалькі дзесяткаў расійскіх грамадзян.
Гаворыць, што траціна жыхароў горада да выбараў не дойдзе.
У доме гарэла кватэра на шостым паверсе.
Усяго на дыскатэцы было блізу сотні чалавек.
Што канкрэтна, якую віну вы мелі на ўвазе?
Ён ужо прайшоў у панядзелак.
Мы ўпершыню падалі заяўку на гэты фестываль.
Навукоўцы пакуль прапануюць наступнае тлумачэнне.
Пагрозы яго жыццю і здароўю няма.
Праз паўгода працэдура паўтараецца.
Мой голас ні на што не паўплывае, канечне.
Я і выкладаў па-беларуску.
Дзе знайсці сілы, каб не здавацца і ісці да перамогі?
У іх было двое дзяцей.
Іх прадстаўлялі родныя і сваякі.
Прадстаўнікі амерыканскіх уладаў гавораць, што пакуль няма падставаў казаць пра тэракт.
Гэта трэцяе зніжэнне кошту паслугі сёлета.
Права ў іх ёсць такое, а як яно будзе рэалізавана, я прагназаваць не збіраюся.
Яны знайшлі сябе менавіта ў рэвайвал-року і выдатна сябе ў ім адчуваюць.
Збольшага ў інструментальных кампазіцыях меладычную лінію вядзе дуда.
Гнуткасць абменнага курсу была абмежаванай.
І цяпер той ліст акурат знаходзіцца на разглядзе.
Адзінае адрозненне ад жанчыны, што горад не сталее.
Але я не думаю, што ў гэтым годзе мы не падпішам дамову.
Музычныя хады ўсе пазнавальныя.
У звычайных беларускіх электрычках ровар прыткнуць няма куды.
Кошт калекцыі эксперты ацэньваюць у некалькі тысяч долараў.
Тут і хадзіць даводзіцца асцярожна, а на ровары, дык і наогул не праехаць.
Незразумела, чаму яе не могуць увесці паўсюль.
Мужчына не хацеў казаць, дзе жыве яго сябар.
Няма куды іх укласці.
Што ж тычыцца нашай падтрымкі, то маральна заўжды трэба падтрымліваць, быць на баку.
Так што банкі ў шоку, ім такі бізнес не патрэбны.
Далей едзеце ў чаргу перад шлагбаумам.
Не трэба тлумачыць нам усе пастановы пленума.
У транспартнай інспекцыі іншыя задачы.
Гульню айчынных спартсменаў ён назваў бяздарнай.
Яны не разумеюць пакуль, што адбылося.
Калі вось так гандаль не пойдзе, то пяройдзем на іншае.
Занадта хутка мінуў гэты час.
Скардзіліся з розных куткоў горада.
Малады мужчына запісвае кожнага ў сшытак.
Будуць зніжаныя тарыфы на ваду, на электраэнергію ліфтаў.
Многія з іх увогуле працуюць жахліва.
У аўторак увогуле павінны ліць дажджы!
У навукоўцаў няма даных, што новае сэрца ўплывае на характар рэцыпіентаў.
Яшчэ пяць гадоў таму нашай ферме было вельмі цяжка.
Калі будзеце гуляць, як гуляюць хакеісты, мы вас проста з краіны выжывем.
Цягам свайго трохдзённага візіту яна сустрэнецца з шэрагам афіцыйных асобаў.
З кожным, хто звярнуўся, працаваў свой асістэнт.
На рарытэтную рэч натрапілі ў садзе падчас выкарчоўкі дрэваў.
А праз тыдзень пройдуць дэбаты на пленарнай сесіі, якія завершацца прыняццем рэзалюцыі.
І мы гаварылі з імі пра праблемы, пра становішча ў краіне.
Хацелася б, каб канцэртаў было паболей і розных.
Часам будуць ападкі ў выглядзе дажджу і мокрага снегу.
Абодва дзіцяці маюць аднаго і таго ж юнага бацьку.
А падарожжы займаюць вельмі шмат часу і падчас падарожжаў вельмі складана працаваць.
У банку такой статыстыкі проста няма, кажуць у аддзеле маркетынгу.
Краіна цяпер канцэнтруецца на тэме малога памежнага руху.
Мы танчылі на плошчы, спявалі песні да самай позняй ночы.
Мы не можам гэтага зрабіць за беларускі народ.
Усё гэта актуальна таксама для разлікаў праз інтэрнэт.
Еўрапейскаму інвестыцыйнаму банку прапануецца падрыхтаваць фінансавыя механізмы падтрымкі ініцыятывы.
Калі выступалі латышы людзей пад сцэнай, ды і ў клубе, значна пабольшала.
Але дарога зноў разбілася.
Але, на жаль, гэта малаверагодна ў сілу пэўных абставінаў.
Дата брытанскай прэм'еры, якая мусіць адбыцца раней, пакуль невядомая.
Ацэнкі паказваюць, што змена тэмпературы пад уплывам меліярацыі складаюць некалькі дзясяткаў градусаў.
І потым гэта ім дапаможа ў бізнэсе, у іншым родзе дзейнасці.
То адкладалі, то браліся за яго зноў.
Дне музыкі заўсёды дождж.
Але не выключае верагоднасці праўдзівасці гэтых версій.
У сераду сталі вядомыя яшчэ два паўфіналісты.
Асабліва ўсё, што звязана з вёскай, з яе заняпадам.
Яна мела нейкі вопыт.
Пазней усю тэхніку вярнулі.
Таму мы гатовыя да сур'ёзнай размовы.
Таму нічога і не зарабіў тады.
Сам фігурант справы даведаўся пра гэта выпадкова.
Таму думаю, што фармат мерапрыемства мы кардынальна змяняць не будзем.
У многіх раёнах згусціцца туман.
Плануе змагацца за сваё аднаўленне.
Гэта на адзін бал менш, чым сярэдні бал па краіне!
Праз гадзіну прыедуць музыкі і пачнецца яго генеральная рэпетыцыя.
Пятровіч не адносіцца менавіта да крабаў.
А калі я стварыў сваё выдавецтва, гэты рынак проста абваліўся.
Многія рэпосцяць яго зараз, нават не ведаючы аўтарства.
І яшчэ ацэнку дадзім прэм'ер-міністру, можа быць, ён разам з вамі ў абдымку сыдзе.
Ён скардзіцца на катастрафічны стан венесуэльскай эканомікі, што непасрэдна адбіваецца на яго даходах.
Праводзіцца праверка, прызначаны экспертызы.
Можа, архітэктар скажа, што яна не тут мусіць вісець.
Павінен настрой быць у грамадстве іншы.
Заіка расказвае, што у бюджэце можна сустрэць тыя яшчэ перлы.
Першае адпрацаванае паліва мы атрымаем праз чатыры гады.
Пасля таго як фірма адабрала жанчыну, ёй арганізуюць сустрэчу з бацькамі.
Менавіта дзякуючы гэтаму на нямецкім фестывалі была асаблівая атмасфера.
Дагэтуль хадзілі чуткі, што вядомага цырульніка не цікавіць жаночы пол.
Не ведаю, ці спадабаецца камісіі.
Калі васьмі праграм мала, можна падключыцца да пашыранага пакета, які прапаноўвае камерцыйнае тэлебачанне.
У якім статусе ён знаходзіцца зараз, невядома.
У нас засталіся падобныя пачуцці.
Некаторыя кампаніі адмаўляюцца святкаваць навагоднія святы.
Гэта не проста вашы грамадзяне, гэта не вашы рабы.
І мы яшчэ атрымаем наступствы крызісу ў наступным годзе.
Ідэю разрэзаць цела балгаркай узяў з кіно.
Вакзал працуе ў звычайным рэжыме.
Колькі ж будзе каштаваць пражыванне там?
Каэфіцыент на перапрацоўку і вываз смецця з-за рэгістрацыі дзіцяці таксама розны.
У выніку гэтага ў возеры загінула рыба.
Калі слухаць, то будзе зразумела, пра якую песню ідзе гаворка.
Я не спрабую нічога ад сябе прыўнесці.
У колькі мы цяпер можам іх пакласці?
Пісьменніца выступіла там з амаль паўгадзіннай прамовай.
У першым паўгоддзі вельмі шмат грошай было ўкінута ў абарот.
Для мяне лепш такі фотаапарат, чым машына!
Нібыта збіраліся яго новы альбом запісваць, але нешта ён маўчыць.
Ужо распрацаваная канцэпцыя рэалізацыі пабудовы горада-спадарожніка.
І мы імі не махаем па-пустому.
Гэта ж можа адбыцца і з шэрагам беларускіх тавараў.
Некаторыя глядзяць на гэта трошкі дзікавата.
Крыху больш за метр.
Паводле яго слоў, надвор'е будуць фармаваць халодныя паветраныя масы паўночных шырот.
Разабраць твары на гэтым запісе проста нерэальна.
Украіна ўвогуле стаіць ля самых дзвярэй такой зоны.
На дапамогу жанчыне прыйшлі два будаўнікі, якія займаліся рамонтам фасада дома.
А цяпер неяк усё пацішэла.
Свой павінен быць шоў-бізнес.
На грукат адгукаецца толькі малы сабачка.
Усе іх альбомы, вядома, можна лічыць эталонам.
Ужо гатовы матэрыял для другога нумару, які будзе прэзентаваны ў верасні.
Далей пачалася вельмі дзіўная рэч.
Еўра патаннеў да беларускага рубля, а долар і расійскі рубель умацаваліся.
Людзей не вучылі змагацца за сваё жыццё, проста пайсці павесіцца.
Дарэчы, амаль паўсюдна ўжо адключаюць ацяпленне ў кватэрах.
Усё было добра, пакуль хлопец не сказаў, што ў жыцці карыстаецца беларускай мовай.
Насамрэч, мне вельмі спадабаліся працы, якія там выстаўленыя.
Гэта быў найлепшы вынік сярод усіх кандыдатаў, але не перамога ў першым туры.
Цяпер існуе праблема выдзялення зямлі пад станцыі.
У ім ніхто не пацярпеў.
Над імі ўжо працуюць сцэнарысты.
Гэта вельмі вялікая краіна, і яна можа шмат чаго праглынуць.
Аднак ужо праз чатыры хвіліны прыйшло афіцыйнае абвяржэнне.
Што яму трэба дапрацаваць, каб быў станоўчы вынік праз год?
Спачатку яна здавала дом у арэнду, а мінулым летам выставіла яго на продаж.
Гэта адкрывае і закрывае магчымасць удзельнічаць розным гульцам.
Думаю, што вырашэнне тых праблемаў, якія ў нас існуюць, яшчэ больш зблізіць нашыя народы.
Апошняя лічыцца найбольш перспектыўным варыянтам.
Скажыце, што яшчэ трэба рабіць падчас паста?
І не таму, што быў нейкі ціск сакамернікаў.
Мінску цэннік насцярожвае яшчэ больш.
Заяўка будзе пададзеная на гэтым тыдні.
Дакладную прычыну смерці дзіця цяпер высвятляе экспертыза.
Ведаю, што з некаторымі дзецьмі гутарылі, але што яны там скажуць?
Бо ніхто нідзе нічым не дапамагае, а вынік патрабуе.
Абедаць яны прыходзілі дадому.
Пасля выходных займуся зборам рэчаў.
Некаторыя дзяўчаты пагаджаліся на прапанаваную ім працу.
Так у сённяшніх варунках гучыць незабыўная народная мудрасць.
Бо надта доўга мы дазвалялі іншым кіраваць намі.
Ёсць пэўныя жорсткія правілы, якія ты павінен выконваць.
Не сталі маладымі спецыялістамі.
За якасць можна і заплаціць, але толькі разумны кошт.
Відэа здымаў яшчэ адзін мужчына, які не трапіў у кадр.
Маўчаў, потым сеў нешта пісаць.
Наадварот, ад гэтага выйграюць толькі пакупнікі.
Там жа знаходзілася інструкцыя і гарантыя да іх.
Каб вы самі маглі прыводзіць гэта ў парадак так, як мы з вамі дамовіліся.
І вось за ўчорашні дзень мы бачым, што тэндэнцыя да росту захоўваецца.
Адборы на міжнародны ўкраінскі фестываль музыкі і актуальнага мастацтва працягваюцца.
Я знаходжу звесткі пра трох.
У краму заходзіць дзяўчына, каб набыць корм для сабак.
Акрамя елак, на выставе было шмат варыянтаў дызайнерскай упакоўкі для навагодніх падарункаў.
У нас прадаюцца касеты.
І таксама працоўны дзень.
Пешаход у цёмнай вопратцы без флікераў вырашыў перайсці загарадную трасу ў неналежным месцы.
Такі фан-арт з'яўляецца падчас кожнага чэмпіяната свету па футболе.
Ён яго выканаў у бронзе і граніце.
Калі ж долар з'еў грыбок, то адчайвацца не варта.
А сёння ў гэтым двары ўжо ўсталяваны шлагбаумы.
Як і ўсе дзеці ён быў.
У ім прымуць удзел гараджане, прадстаўнікі грамадскіх і моладзевых арганізацый.
Пры дэгустацыі піва звычайна шмат не п'юць.
Чаму ж нічога для гэтага не робіцца?
У адказ мне пачалі пісаць, што па мяне хутка прыйдуць, каб я рыхтаваўся.
Трэба з імі гуляць.
Не разумею, навошта ўводзіць яшчэ больш дробныя?
Ураджэнцу поўначы цяжка трываць гарачыню.
Можна казаць пра сезоннасць гэтага вагання.
Яго могуць прызначыць галоўным трэнерам нацыянальнай зборнай.
Якім чынам была выкрытая гэтая дзейнасць, не паведамляецца.
Гэта стварала нявыгадную для ўладаў карцінку.
Ёсць толькі агульныя падыходы да юрыдычных асобаў.
Мне трэба было яго заблытаць, і я пабудаваў яго ролю па дзіцячых гульнях.
У выніку для выяўлення пераможцы спатрэбіліся дадатковы час і серыя пенальці.
Дзе мы толькі ні былі на тэлебачанні!
Тым больш на байдарцы.
Гэта квіткі для дзвюх розных розных краін, іх алімпійскіх камітэтаў.
А акруговыя камісіі ўжо ўсё здалі ў архівы.
Гэта была дзяржава шмат у чым, у большасці насельніцтва праваслаўная.
У паядынку за трэцяе месца японкі апынуліся мацнейшымі за ўкраінак.
Праўда, ападкі прагназуюцца толькі месцамі.
У мяне пытанняў няма.
Літоўскія эксперты ўжо даследавалі іх магутнасці.
На ўсю залю ён распаўсюджвацца не будзе.
Яны займаюцца распрацоўкай традыцыі, якая ўжо распрацаваная.
Толькі выбухі і ўсё.
У другой палове тыдня трошкі пахаладае, бо прыйдзе больш свежае паветра.
Вінаградных вінаў наадварот павінна стаць болей.
Мы мірныя людзі, беларусы.
Менавіта пасля гэтага футбаліст і здзейсніў свой учынак.
Намеснік прэм'ера сказаў, што перамовы з расійскімі калегамі па цэнах на газ ідуць пастаянна.
Гэта гістарычная падзея для беларускай культуры.
Таму я ўначы дзяжурыў, удзень спаў.
Гэта адбудзецца па выніках інспекцыі і перамоваў.
Замест гэтага спецыялісты параўналі вынікі тэстаў асобна сярод выпускнікоў школ, гімназій і ліцэяў.
Са стварэннем новых працоўных месцаў.
Ёсць такая задача, якую там вывучаюць.
Чэмпіянаты свету праводзяцца на рускай мове, і чэмпіянаты краін, як правіла, таксама.
Саюз і ўсё яшчэ з'яўляюцца носьбітамі адпаведных каштоўнасцяў.
Пра акцёрскую кар'еру давялося забыць.
Вытворчасць матэрыялаў, прыдатных для выкарыстання на рэстаўрацыі, можна было б наладзіць хутка і танна.
Далей студэнту давядзецца нейкім чынам даказаць камісіі, што вы жывяце на адну стыпендыю.
Хоць са студэнтамі аб ёй размаўляюць лічаныя выкладчыкі.
Гэта былі адборачныя гульні чэмпіянату свету па футболе.
У кабінет чарга, выпускнікі чакаюць першае месца працы пасля ўніверсітэта.
Адначасова яна палепшыла свой жа нацыянальны рэкорд.
Апошнія расказваюць шмат новага.
І першым рассакрэчаным сабакам.
Гуманітарка і цяпер прыходзіць, аднак мы ад яе адмаўляемся, бо яе няма дзе захоўваць.
На шасціметровым стэндзе можа пакінуць запіс кожны ахвотны.
Астатнія грошы выдаткуюць мясцовыя улады.
Уздоўж дарогі стаяць аўтаматчыкі.
Мяркуецца, што ў нейкі момант у яе патрапіла вада.
Паводле яго слоў, у нашай краіне прагназуецца цёплая зіма.
Не мне вам тлумачыць, самі разумееце.
За свой ліст да віртуальнай сяброўкі магілёўская дзяўчынка атрымала трэцюю прэмію.
Цяпер многія вымушаныя яго пакінуць.
Калі ён адновіцца, пакуль невядома.
Сёлета сума павялічылася амаль удвая.
Ёсць гурты, якія падпісваюць кантракты з брытанскімі лейбламі.
Каб мець зніжкі перад дзяржавай.
Гандляроў, якія працуюць адразу пасля школы і толькі атрымліваюць вышэйшую адукацыю, нямала.
Але каб эфірны час быў такі розны!
Гэта будзе рашаючы для беларусаў матч за выхад у плэй-оф.
І чэргі з жадаючых пагрэцца добрым напоем не знікаюць.
Яго прозвішча не называлася.
І нават пакуль не абмяркоўвалася.
Затым было супрацоўніцтва з украінскімі клубамі.
І ўлада хацела б закрыць на гэта вочы.
Ён таксама меў права паўдзельнічаць у турніры.
Таму дадатковых захадаў рабіць не даводзіцца.
Гэта былі кваліфікаваныя кадры, іх цяпер не вернеш.
Аказалася, што іх яшчэ прымушаюць любіць усе віды спорту.
Сувязі з ёй не было каля гадзіны.
Гэта дало магчымасць эфектыўна працаваць іншым банкам у гэтай сферы.
Сярод дня мужчына схапіў маладую маці і пачаў душыць.
Гэты храм быў знішчаны ў хуткім часе пасля вайны.
Ён размаўляў з мясцовымі журналістамі выключна на ўкраінскай мове.
А якасць беларускіх прадуктаў не заўсёды на дастатковым узроўні.
Я думаю, нейкая колькасць людзей ужо туды перамясцілася.
Не, гэта клубы, дзе ёсць абсалютна розная музыка, і працуюць яны толькі па выходных.
Натуральна, не скажаш, што стылістычна музыкі граюць нешта новае.
Зараз малюнак амаль гатовы, паведамляе аўтар.
Беларусам была патрэбная толькі перамога.
Там былі бюлетэні ў абласны і гарадскі савет.
Перад гэтым, вядома, будуць вывучаць і яе допінг-пробы.
Вакол пануе звычайная поп-музыка, якая ёсць універсальнай і аднолькавай у кожнай краіне.
Гэта ёсць цяпер і ў беларускай мове.
Калі б я з імі сядзеў у гэты час, то я б вам распавёў.
І гэтым духам ствараць сучасныя рэчы.
Атрымоўваецца, што спонсар не мае непасрэднага дачынення да гульні.
Такую выснову зрабілі абаронцы навакольнага асяроддзя.
Кажуць, што калі апрануцца ў прыдатную зімовую вопратку, то ўмовы цалкам камфортныя.
Не абмінулі і пытання якасці.
Цяпер жа пытанне пра праезд для вучняў рэгулюецца агульнай для ўсёй краіны пастановай.
Еўропу ў асноўным цікавяць эканамічныя, сацыяльныя і адукацыйныя праграмы.
Ці прачытаў ён яе, невядома.
Для жадаючых працаваць я гатовы рабіць усё, каб яны знайшлі сваё працоўнае месца.
Таксама пласцінка будзе дасяжная ў традыцыйным фармаце.
Аднак станоўчы вынік атрымала толькі бабруйскае выданне.
А сам я як каго магу ідэнтыфікаваць?
Гэта галоўная мая функцыя.
Потым яна прызналася, што працавала ў ёй і падобных кампаніях рэкруцёрам.
У яго могуць быць правалы ў памяці.
Кацярына ўжо не вельмі хоча даваць справе ход, бо сабаку вярнулі.
Аб тым, як будзе праходзіць цырымонія, вядома вельмі мала.
Пашыраліся правы гарадоў, мяшчанства.
Яна прадугледжвае стварэнне паўнавартаснай зоны свабоднага гандлю.
Менеджар малодшага звяна кажа, што і сама есць ежу з рэстарана.
Я рады, што ёсць магчымасць, бо нават гэты дазвол быў зроблены са скрыпучым сэрцам.
Адзін праезд на метро каштуе адзін долар.
Тым больш, там нічога няма.
Напэўна, у іх шмат працы і мала людзей.
Але я маю абавязкі ў сваім клубе.
Менавіта ў гэтым горадзе скончылася жыццё вядомага паўстанца.
Я устаў, пачаў крычаць яму ўслед.
Як вы паставіліся да такога ходу падзей?
Крызіс не становіцца стымулам да развіцця.
Да такіх людзей рознае стаўленне.
Яе месцазнаходжанне дагэтуль не было вядома.
І пра тое, што іх шлюб поўны прыгод і весялосці.
Калі не будзе, то давядзецца чакаць лепшых часоў.
Яна таксама здымаецца ў кіно і распрацавала ўласную калекцыю адзення.
Рабочыя заканчваюць ўсталёўваць сцэну.
Новы незвычайны аб'ект адпачынку з'явіцца ў горадзе ў лістападзе.
Усе нумары ў гатэлі хутка расхапалі.
Ды і класічнае фартэпіяннае трыа, створанае музыкам, не прадугледжвае такога кшталту эксперыментаў.
Вызначаны пераможца конкурсу, які пойдзе на канцэрт гурта бясплатна.
Адбылося гэта на прэс-канферэнцыі, прысвечанай вынікам яго шасцігадовай працы на гэтай пасадзе.
Пазней высветліліся ўсе акалічнасці гэтай гісторыі.
Аднак выступ не адбудзецца.
Ці будзеце праводзіць дадатковую акцыю?
Перад матчам фанаты абедзвюх каманд прайшліся агульным маршам па горадзе.
Немагчыма цалкам і дакладна паўтарыць тое, што было зроблена два гады таму.
А вось райвыканкам, куды пералічваюцца гэтыя сумы, наадварот, выйграў.
І я ведаю, як адбіцца ад любога сабакі.
Але тое, што мы пачулі са статыстыкай не супадае.
Але пра яе асаблівасці ў кожнай краіне таксама можна пачытаць у нашых справаздачах.
Яго кантракт быў разлічаны да канца сезона.
Бізнесмен нейкі час хаваўся ў расійскай сталіцы.
Сёння тут штучным снегам паспелі засыпаць толькі вучэбную трасу для пачаткоўцаў.
А гэта раздолле для чорнага рынку і спекулянтаў.
Пакуль у беларускіх барцоў грэка-рымскага і вольнага стылю няма алімпійскіх медалёў.
Гэтак, забароненая нават высечка дуплаватых дрэваў, у якіх гняздзяцца рэдкія віды птушак.
Яна з вамі па жыцці?
Попыт на рынку жылля істотна перавышае прапанову.
Але грошай на яго рэстаўрацыю няма.
Яго стан стабільны цяжкі.
Гэта не таполевы пух, ён зваліцца назад у трубу.
Пра яго паведамілі суседзі.
Але праблема прымусовай працы існуе.
Тут ужо бабка на двое гадала.
Таму я б параіў усім нашым беларускім калектывам ісці на кантакт.
Трэба ўсё ж улічваць асаблівасці кожнай краіны.
Але кантроль там мусіць быць абавязкова, да таго ж, кожны аграном мусіць праводзіць выпрабаванні.
У беларускім кантэксце значна большая ўвага надаецца нацыянальнаму элементу.
Шварцэнегер хоча трымаць танк бліжэй да свайго дома.
Яна дагэтуль ў шоку ад пятнічных падзей.
Сайты знаходзяцца на серверах.
Участковы сказаў, каб я пусціў іх у кватэру.
І я думаю, што гэта было дакладна зразумела нашымі суразмоўцамі.
Але цяпер яна заўважна адрозніваецца ад нямецкай і ўсё носьбіту нямецкай сходу не зразумець.
Мінеральныя ўгнаенні даюцца ніжэй сабекошту, і многае іншае.
Складанасць тэстаў для абітурыентаў трэба знізіць.
Але яе не бачыла.
Заканчваем ужо другі пояс.
Беларускі проста абавязаныя выходзіць у фінал.
Яны будуць прыцягнутыя да адказнасці.
На канцэрце прысутнічалі і блізкія музыкаў.
Вось толькі працяг гісторыі атрымаўся не рамантычны.
У дакументах ўсіх трох прадпрыемстваў быў пазначаны адрас расійскіх кампаній, куды везлі прадукцыю.
Аднак ужо ў ліпені ён выйшаў на волю.
Па-першае, гэта квалітэт футбаліста.
Перад мостам толькі будзе прапускны пункт, там паглядзяць ваш багаж пра металашукальнік.
Мы ператвараем цацкі ў сапраўдныя інструменты!
Але ў той жа дзень яна выявіла падман.
З-за слабасці мне стала вельмі цяжка хадзіць.
Дзіця перадалі яго бацьку.
Але нічога страшнага не здарылася, нам трэба гэта пераварыць і ісці далей.
Андрэй з замежных моваў ведае толькі нямецкую на школьным узроўні.
Мне падаецца, што нарвежцам патрэбна нейкая музычная альтэрнатыва.
Паядынкі праводзяцца па самых жорсткіх прафесійных правілах.
Толькі што, не ўсе паляўнічыя яшчэ іх ведаюць.
Але і тут прадугледжаныя прагрэсіўныя змены.
Таму я хачу падкрэсліць важную ролю настаўніка ў гэтай справе.
Мне не павінна быць сорамна за тое, што я раблю ў эфіры.
За сваю кар'еру каманда выпусціла адзінаццаць студыйных альбомаў.
Я ўзяла крэдыт у банку на рамонт кватэры.
Рэптылія была каля паўтара метра даўжынёй, бронзавага колеру.
На публіцы важна выступаць разам і не крытыкаваць адно аднаго.
Аднак нават сфатаграфаваць нармальна яго не атрымалася.
Тут працуюць узбекі, азербайджанцы, таджыкі, кіргізы, малдаване.
Гэтым разам выявілася, што адной заявы недастаткова.
Выбар пераможцы не заўсёды відавочны.
У асноўным гэта на сабе адчуюць гуманітарныя спецыяльнасці.
Але можа быць і іншая прычына.
Ён ужо агучаны на англійскай мове.
У тым ліку аб дзяржаўных пазабюджэтных фондах на наступны год.
Я быў на зборах.
А за год да гэтага чэх стаў срэбраным прызёрам кантынентальнага першынства.
Прычым плаціць за праезд яна не хацела.
Сабраць сваю каманду для ўдзелу ў турніры мог любы ахвочы.
А вось сваю агрэсіўную частку я заўсёды сыграю па-сапраўднаму.
Гэтыя здымкі можна пабачыць тут.
Вось у гэтым і ёсць адна з асаблівасцяў сённяшняй сітуацыі.
Стадыён да матчу з парыжанамі рыхтавалі два тыдні.
Таму што агульны аб'ём выручкі ўзрастае.
Аднак афіцыйнага пацверджання гэтых звестак няма.
Праблема будзе вырашацца да сярэдзіны ліпеня.
Прычым, шансы на канцлагеры вышэйшыя.
Але і аматараў спіртных напояў хапае.
Людзі працуюць, заработная плата, і гэтак далей.
Адвакат напісала шэраг скаргаў.
Мы ўвагі на літый не звярталі.
Мерапрыемства пройдзе ў аўстрыйскай сталіцы.
Але як апынулася, не з пустога месца была зробленая такая заява.
Работы ідуць ужо трэці месяц.
Але людзі жывуць паўсюль.
Адзін з іх, дарэчы, існуе дагэтуль і прапануе купіць мэблю.
Ніякіх квіткоў туды прадаваць не будуць.
Там ёсць дзяржаўны герб.
Беларуская каманда ж рыхтавалася?
Ёсць і патрабаванні да прадпрымальнікаў.
Ды ніякага павароту, развароту мы не здзяйсняем.
Мы вельмі паважаем прыроду музыкі, а яна мае вельмі вялікую моц.
Яму ўжо лёсам не адпушчана.
Праводзяцца шмат мерапрыемстваў, выдаюцца кнігі, ладзяцца выставы.
Паводле яго словаў, футра жывёлы было ўсё ў мазуце.
Перамог не рацыяналізм, але гумар.
Я на некаторых футбалістаў асабліва і не крыўдую.
Маёмасць, нажытая ў шлюбе, сумесная.
У выніку адна байдарка можа каштаваць каля тысячы долараў.
У беларускай рок-тусоўцы справы куды лепшыя.
Спецыяліст адзначыў, што частковае вяртанне гістарычных назваў цэнтральных вуліц сталіцы мае планавы характар.
Бо сёння гэтых адказаў проста няма.
Удзельнічаць у аўкцыёнах могуць і былыя гаспадары сельгастэхнікі.
Гэта стандартная практыка, мы ўдакладняем бюджэт штогод.
Там трэба выконваць працы.
Пасля змены назвы спецыялісты падбяруць і новы лагатып для клуба.
Рэшта карцін на мяне не аказала нейкага пазітыўнага дзеяння.
У выніку многім уласнікам прапанавалі памяшканні-трушчобы.
Для людзей, для будучыні нашай краіны гэта важнейшы этап.
Гэтыя дадзеныя супярэчаць створанай імі карціне, нават злепленай.
Ёсць штаб, які ўсё каардынуе.
Потым адпіў з куфля.
Той сказаў, што трэба рабіць штосьці больш сур'ёзнае, бо вельмі прыгожая графіка атрымалася.
Мы з імі запісвалі ўсе свае папярэднія альбомы.
Дзяцей ён любіў і заўжды дапамагаў.
Салаўёў кажа, што яшчэ не верыць у сваё шчасце.
Такія кліенты літаральна абрываюць тэлефон у агенцтвах.
Я чытаю курс на англійскай мове.
Былі і такія, якія пабаяліся падпісвацца, але іх было няшмат.
А песні тут ёсць на самыя розныя тэмы.
А ў нас няма гэтых слоў.
Усе іншыя пытанні можна вырашыць.
Амаль па ўсёй краіне пройдзе мокры снег, які будзе пераходзіць у дождж.
Таксама пісьменніца прызналася, што ў яе планах напісанне кніг пра старасць, пра смерць.
А што выйдзе, калі з малым больш часу будзе праводзіць бацька, а не маці?
У другую ўжо не пярэчыць абдымкам.
Але гэта не ўсе маладыя твары сярод еўрапейскіх лідараў.
І вось спазнаўшы гэтыя тры варыянты, я распавядаю гэтую казку са сцэны.
Мне спачатку далі няправільную інфармацыю.
Рэнтгенаўскі здымак паказаў, што ў носе знаходзіцца нейкае іншароднае цела.
Вось статак кароў, вось вінакурны завод.
Таму гэта і курс долара, і рост тэмпаў інфляцыі.
Сустрэчы будуць пачынацца каля гандлёвых цэнтраў.
Затое расказаў, куды яны ідуць.
Затым пачаўся парад матацыклістаў па вуліцах абласнога цэнтра.
І сябры, што робяць гэтае мерапрыемства, таксама добрыя і прыгожыя.
Вы які варыянт выбераце?
Кажуць, у футболе мы паказвалі лепшыя вынікі, калі грошай было мала.
Ён прадаваў прывезеную заражаную прадукцыю ў некалькіх раёнах.
Пытаюся, ці будзе разбіральніцтва пасля майго званка.
А цяпер вось раптам не адмяніўся.
А кіеўскія алігархі робяць на вайне добрыя грошы.
Прыярытэтам з'яўляецца і правільная паркоўка.
Таму трэба вельмі дакладна вызначаць, куды трэба ехаць і навошта.
Міністэрства эканомікі з намі даўно салідарнае.
І сабраць столькі грошай нават тэарэтычна будзе вялікай праблемай.
Там ён праз некалькі гадзінаў памёр.
Голыя цёмныя сырыя дрэвы, раздутыя ад марозу і вільгаці.
На яго запросяць перакладчыка на беларускую мову.
Але зусім не так, як адгукаюцца на яго гульню спецыялісты.
Што ў сярэдняй тэхнічнай, што ў вышэйшай навучальнай установе.
Яго няма ў афіцыйным і праваслаўным календарах, але традыцыя адзначаць гэту дату засталася.
Але аказалася, што гэта хлусня.
Дарэчы, гэтая фраза нарадзілася ў навуковым асяроддзі яшчэ ў савецкія часы.
У краму не завозяць.
Пацярпелы атрымаў колата-рэзаныя раны грудной клеткі, жывата, шыі і рук.
Дарэчы, змаганні едакоў ладзяцца ва ўсім свеце.
Калі іду па горадзе, заўсёды ўглядаюся ў твары людзей.
У апошнія гады працаваў у трэнерскім штабе расійскіх і беларускіх клубаў.
Трэба навучыць людзей, бо ў нас вялікая праблема з гукам.
Праўда, толькі ў светлы час дня, з берагу, адной вудай і на адзін кручок.
Дзеля таго ён і гандлёва-забаўляльны цэнтр.
Потым можа быць шмат гадоў раскопак.
Месца, дзе праводзяцца бізнес-мерапрыемствы.
Для замежнікаў кошты засталіся мінулагоднія.
За наступнымі дзвярыма стаіць жанчына сталага ўзросту.
Ён звярнуў увагу на недахоп гадзін працоўнага навучання.
Ці даў вам што-небудзь гэты пераезд?
Ніякай інфармацыі пра гэтую асобу няма.
Усё адно глядзяць на расійскія клубы, дзе добрыя зарплаты і добрыя гульцы.
Калі паводзіць сябе радыкальна, мы звузімся да кола радыкалаў.
Заставаўся шанец здаць іх адмыслова створаным камісіям.
Выходзіць, ёсць батанікі, з якіх можна браць прыклад.
Але ўсе хорам пайшлі.
Кіроўца праходзіць працэдуру агляду.
Разам з потам на нагах яны могуць трапляць у арганізм чалавека.
Уваход на ўсе мерапрыемствы будзе вольным.
Шасцярых чалавек давялося шпіталізаваць.
Кітайская мова захапіла не толькі першакласнікаў, але і завучаў, і бацькоў.
Атрымаўшы такое жыллё, малады спецыяліст хутчэй створыць сям'ю і замацуецца на першым месцы працы.
На сайт ён трапіў памылкова, мы яго ўжо прыбралі.
Але ў астатніх рэгіёнах гэты паказчык застаецца адмоўным.
Мы ўсе разам выступалі супраць савецкай камуністычнай улады.
Але малады чалавек нырнуў пад ваду.
У якасці сцэны паслужыла лесвіца на другі паверх.
Алімпійскіх гульняў, вынікі нашай зборнай толькі пагаршаюцца.
А ёсць яшчэ і такія людзі, якія прапануюць вам культурныя мерапрыемствы на беларускай мове.
Потым ідуць брунеткі, а потым бландзінкі.
Гэта падзея неяк паўплывала на ваша цяперашняе жыццё?
Аднак сёлета летам кіраўніцтва клуба адправіла трэнера ў адстаўку.
Для сталіцы гэта таксама рэкорд дня.
І ён можа існаваць аўтаномна.
За выключэннем некалькіх гульнявых зон.
Гэта самая нізкая мяжа аплаты працы работнікаў.
Іх паядынак працягваўся паўтары гадзіны.
Я паабяцаў, што гэта не буду публічна абмяркоўваць.
Яна трымае партрэт мужа.
Па гэтай жа схеме мерапрыемствы адбудуцца і ў астатніх еўрапейскіх краінах-удзельніцах праграмы.
На жаль, на сайце таварыства не паведамляецца, за які твор пісьменнік атрымаў узнагароду.
За першым штуршком былі яшчэ пяць.
Так гублялася вельмі шмат уражаю.
Ён узмоцнена рыхтаваўся, і я ведаў, што счэпімся з ім на спаборніцтвах.
За тры з паловай дні арганізатары атрымалі тысячу эскізаў.
Гэта не першы выпадак, калі нашыя здымкі нахабна крадуць.
Менавіта на ім ляжаць асноўныя работы па стварэнні новага аўтамабіля.
Сачыце за нашым сайтам.
Паводле яго слоў, гэта выстава вельмі высокага, сусветнага ўзроўню.
Месца яе правядзення пакуль невядомае.
Сама рэканструкцыя гэтай пабудовы будзе цягнуцца трохі больш за паўгода.
Розныя калекцыі, і даражэй, і танней ёсць.
Стараемся ўсё рабіць праз федэрацыю футболу.
Але яны не падыходзяць для іншай партыі.
У іх абсалютна немагчыма ні інтэр'ер добры зрабіць, ні мэблю добра паставіць.
Праўда, і разводаў у сталіцы таксама больш за ўсё па краіне.
На выходных нас чакае добрае надвор'е без ападкаў.
Але зброю раздаваць людзям трэба.
Гэта першая каманда, якая пачала ў сусветным футболе выкарыстоўваць вельмі высокі актыўны прэсінг.
Будзе тое, што з дрэваапрацоўкай.
Але дзяржаўная мова казахская, а расійская для міжнацыянальных зносін.
А вось незвычайнае выкананне рускамоўных тэкстаў вельмі прываблівае.
Тым больш, з-за гэтага мы перарабілі некалькі песень.
Яго бацькі гавораць пра хваробу сына.
Недапушчальна, каб бацькі ўжывалі фізічны гвалт у адносінах для дзяцей.
Па паўднёвым усходзе краіны чакаюцца працяглыя ападкі ў выглядзе дажджу і мокрага снегу.
Эксперымент збіраюцца паўтарыць зімой.
Уначы ў паўночна-заходніх раёнах, днём на большай частцы тэрыторыі пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Калі бураковы цукар купяць, то заводы мусяць працаваць.
Аднак на гэтым не спыніўся.
Працэдура атрымання дазволу на такое мерапрыемства цягнецца месяц.
Ён часткова прызнаў сваю віну.
Было арганізаванае супрацоўніцтва са шматлікімі камунальнымі службамі.
Каб нейкі гвалт быў ці грубасць, я такога не бачыла.
Гледачы могуць ацаніць узровень мастацкага выканання і гэтак далей.
Журналістка будзе абскарджваць рашэнне ў абласным судзе.
Для таго, каб уявіць маштаб прыроднай з'явы, дапамог квадракоптэр.
Але даручыць сваім памочнікам вывучыць кнігу і заканспектаваць яе.
У пятніцу ў асноўным вызвалімся і ў панядзелак будзем падаваць гэтыя паперы.
Карэйскае надвор'е стала адным з галоўных удзельнікаў гэтай алімпіяды.
Трэба быць спецыялістам па зборцы выбуховых рэчываў.
А адваротнай сувяззю могуць быць толькі выбары!
Гэта вельмі складаная і заблытаная схема.
Увесь палёт зафіксаваны на відэа.
У надзеі на тое, што выбары будуць прызнаныя.
Гэта азначае, што яны вераць у рубель.
У суботу адбыліся два адзіночныя паядынкі.
Кнігі чытаю не ноччу, а днём!
Прынамсі, столькі даведак аб планавай вакцынацыі прадастаўлена ў малдаўскія школы.
На месца з'ехаліся некалькі патрульных машын.
Але я ўпэўнены, што без уліку малых і сярэдніх дзяржаў гэта немагчыма.
І наогул, тэхнолагі-харчавікі вельмі запатрабаваныя на рынку.
Парыжане ж просяць сыграць днём.
У вушах мае завушніцы срэбраныя ў выглядзе няроўных кольцаў з ромбікамі.
Прычыны здарэння пакуль невядомыя.
Раней тэнісісты гулялі толькі ў манежы.
Усе едуць на аўто.
Пакуль няма ідэі, чаму прысвяціць гэта.
А ў матэрыялах справы яно паказанае.
Яно пройдзе ў лістападзе бягучага года, паведамляюць інфармагенцтвы.
Нейкі з іх атрымаецца, і куды першы прарыў пойдзе, туды і рушым.
Але рэакцыя была выдатнай.
Але тады футбаліст абверг паведамленне расійскага інтэрнэт-выдання.
На некаторых спецыяльнасцях прахадны бал на дадатковым наборы быў вышэйшы, чым на асноўным.
Яго дзейнасць з фальшывымі купюрамі працягвалася чатыры гады.
Яшчэ на маіх вечарынках заўсёды сур'ёзнае спалучэнне аўдыё і відэа.
На роўных размаўляюць толькі з тымі дзяржавамі, якія здольныя за сябе пастаяць.
Бо нас акупавалі і страляюць па нас!
Іншыя матчы тура адбыліся ў нядзелю і панядзелак.
Ці будзе яно выканана ва ўсходніх абласцях, пакуль невядома.
Для гэта неабходна папрацаваць.
Трэба спачатку паназіраць за ім.
Мы не супраць, але гэта каштуе грошай, за гэта трэба плаціць.
Але на наступны год я пайшоў да яго памочнікам.
Гэта павінны быць бліжэйшыя школы, каб дзецям не даводзілася ездзіць або перасякаць праезную частку.
У ім возьмуць удзел два кандыдаты, якія набралі найбольш галасоў.
Таму дазволіць сабе такое могуць краіны з досыць спрыяльным эканамічным становішчам.
Недахоп майстэрства спрабавалі кампенсаваць самаадданай гульнёй.
І перапісваецца там, адказвае сам на пытанні.
Таму што ўсё гэта спантанна паднялося, спантанна падае.
Я прыехала на паўгадзіны раней, таму доўга чакала.
Траўмы атрымалі шэсць чалавек, у дваіх яны цяжкія.
Пакуль яго не прыдумалі.
І няма ніякага перадузятага меркавання.
Стандартныя патрабаванні да выгляду грыбоў пункт выконвае.
У якіх міжнародных праграмах супрацоўнічаем.
Я, напэўна, з-за шоку, не ведаю, узяў заплечнік і ўцёк дадому.
Таму верагоднасць, што ён выплаціць кампенсацыю сваякам загінулых, вельмі малая.
Гэта залежыць ад курсу долара на той момант, калі завозіўся прэпарат.
Купюра выкананая ў зялёна-шэрых колерах.
Абмежаванне працягвалася два месяцы і дзесяць дзён.
У тым ліку і па дарозе.
І іх праз год таксама выпусцілі.
Дакладна невядома, дзе і калі было знята відэа.
Па-трэцяе, з жанчынай, якая ў стане вырашаць свае праблемы сама.
У цырымоніі ўдзельнічалі вайскоўцы.
Замест паўночных вятроў над тэрыторыяй нашай краіны пачнуць панаваць паўднёвыя.
Яны кажуць тыя ж рэчы з розным пасылам.
Касмічны карабель павінен быў вазіць турыстаў.
Ад такіх лёгкіх, да крайне песімістычных.
Не прапускаюць у будынак нават бацькоў.
Пра інфармацыю, якую размяшчала рэдакцыя сайту, ці пра каментары пад артыкулам?
Ён знаходзіцца ў свядомасці.
А з чаго мы тады будзем рабіць брэнд, з гісторыі суседняй краіны?
Аднак у апошнюю хвіліну арганізатары яго адмянілі.
У мяне есць знаёмыя, якія ўжо адслужылі.
Маўляў, нафта цячэ так, як і паўсюдна.
Суддзя мне нават не дала слова сказаць.
Цяпер яго даглядае маці.
Вядома, з маральнага пункту гледжання гэта вельмі кепска.
А падручнікі для другога класа на сёння ёсць.
Наступленне можа пачацца літаральна праз некалькі дзён.
Але ні праз два тыдні, ні праз два месяцы праблема не вырашылася.
Але абяцаць пакуль не магу, залежыць ад таго, ці паспеем іх дарабіць.
Звычайна ў ім звычайна сабраны статыстычны раздатачны матэрыял і які-небудзь падарунак.
Выкалупваць разынкі з булкі.
Гэта рэч даволі сур'ёзная.
Рыгор гэты ёсць у яго падручніку.
У мяне нават раманы былі з рок-выканаўцамі.
Гэта адно з самых яскравых уражанняў у жыцці.
Паводле яе слоў, такога не будзе.
Такім чынам, рэклама дае метро дзясятую частку грошай.
Нас цікавяць тыя спаборніцтвы, дзе ў беларусаў ёсць шанцы на медалі.
Правоў кіравання ў хлопца ніколі не было.
І арганізацыі, і прыватныя асобы.
А салюту не было.
Вада абавязкова, каб бакал прамыць.
Крута змяніўся і фармат мерапрыемства.
Вось такія скарачэнні па-беларуску.
Але ў маім жыцці шмат што змянілася.
Турнір дапамог трэнерскаму штабу ў вывучэнні патэнцыялу хакеістаў.
Яны трапілі на відэа.
Таму за гэту адказнасць, на мой погляд, трэба было б пакінуць нейкія ільготы.
На самой справе, выбару няма?
Напэўна ж існуюць рычагі ўплыву.
Частка грошай ужо сабраная.
Канкрэтны спосаб яны вызначаць самастойна.
Таксама наладжанае цеснае супрацоўніцтва паміж універсітэтамі.
Яны вельмі любілі варыць каву.
Цяпер змянілася сацыяльная прастора, і аўтарства песні, якая пайшла ў народ, мы ведаем.
Яны не кажуць сябрам ці бацькам.
Я катэгарычны праціўнік рэлігіі і царквы, але заўзяты прыхільнік веры.
І на кожным наступным этапе складаней кіраваць.
Ён проста вымушаны ў пэўным сэнсе.
Удзень будзе пераважна без ападкаў, толькі па паўднёвым усходзе пройдуць кароткачасовыя дажджы.
І тое, што ты можаш сабе прыдумаць, яно нашмат горшае за нейкія катаванні.
Большай сумы не прапанаваў ніхто, таму аўкцыён скончыўся за адну хвіліну.
Чалавек кладзецца ў ложак.
Адчуваецца ў ёй нешта інтымнае, цёплае.
Такое заключэнне экспертаў павінна быць матываваным.
На іх былі прадстаўленыя працы фатографаў інтэрнэт-сайта.
Магу шмат вельмі называць, канечне.
Няма яго зараз на месцы.
Яшчэ ў выніковым было шмат геаметрыі.
Схадзіў у студыю і запісаў некалькі эксперыментальных трэкаў.
А тое, што ёсць што параўноўваць, заўважна ўжо ад першага трэку дыска.
Дыскусіі на гэты конт былі, але я не магу пра гэта казаць.
Вобраз будучыні вачыма моладзі.
І ім па галаве пару разоў.
Гэта можна назваць толькі бясчынствам.
Разам яны гадуюць трохгадовага сына.
Бліжэй да пятай гадзіны яе пачала шукаць маці.
Але сёння, прыбытак прадпрыемства якраз павялічваецца.
І ўзнагароды за іх атрымлівалі дзеці і сваякі.
Мала ў каго з іх ёсць свае музыкі.
Альбо могуць узяць за прыклад падобныя тавары.
Працы вядуцца не толькі на верхнім узроўні, але і на ніжнім.
Мы звярнуліся ў інспекцыю па працы, і нам сказалі, што мы абавязаны яе ўзяць.
З-за вялікай колькасці жадаючых развітацца перакрытая вуліца, дзе знаходзіцца тэатр.
Сярод іншага, яны будуць вызначаць, што найлепш страляе.
Тэатр арыентуецца на сучаснае, набліжанае да гледача відовішча.
У нас не менш магчымасцяў, чым за мяжой.
Ці зменіцца сітуацыя пасля гэтага бронзавага медаля?
Не, не ад трэнера.
Зараз мы шукаем інвестараў, якія дадуць грошы на праект.
Трэйлер фільма можна паглядзець тут.
Тады можна казаць пра раўназначную гульню сіл.
Гэта адбылося ўпершыню са студзеня.
Яго сястра здымала ўсе важныя моманты паездкі.
Мы на гэта не асабліва звярталі ўвагі, нам галоўнае было дапамагчы, дастаць.
Фэст працягнецца адзін светлавы дзень.
Сама ідэя карты паляка нарадзілася тут.
І, дарэчы, еўрапейцы ў гэтым таксама зацікаўленыя.
У іх чатыры адрасы.
Адпаведна, кожны альбом у нас ніколі не падобны да папярэдняга.
Першапачаткова яны добрыя, спагадлівыя, больш чалавечныя.
Акрамя таго, можна падаваць праекты на культурніцкія і экалагічныя тэмы.
У адборачным туры канкурсантам трэба будзе паказаць тры рытмы.
Гэты дом будаваўся спецыяльна для ветэранаў.
Выканаўца заняла перадапошняе месца ў паўфінале конкурсу.
Але камунальнікі настойваюць на неабходнасці капітальнага рамонту.
Што прыносіць нейкае задавальненне, нейкія грошы.
Самі музыкі характарызуюць яе як канцэптуальную, атмасферную і разнастайную па гучанні.
Дробны сняжок рэжа твар як пясок.
Многія нашы вынікі складана памацаць.
Звычайна ў свеце начны трып па музеях бясплатны.
І, на жаль, размовы аб адзінстве вядуцца толькі ў гэтым кантэксце.
Толькі ў верасні мінулага года пачалі нешта рабіць, але нараканняў з боку жыхароў шмат.
Узровень яе даходзіць да паловы метра.
Тады вам проста давядзецца плаціць два разы.
З'ехаць не паспеў, мяне схапілі.
Такім чынам муніцыпалітэт горада вырашыў ушанаваць памяць свайго самага вядомага земляка.
Таксама гэты крок мусіць палепшыць іх фінансавы стан.
Увесь транспарт перастаў перасякаць мяжу ў адну ноч.
Праблемных аспектаў там шмат.
Некаторыя рэкі пачалі выходзіць з берагоў і падтапляць населеныя пункты.
Такога ж поспеху дамагліся і аўстрыйскія лекары.
Але цяпер ужо тэндэнцыя да павелічэння пасажырапатоку.
У гэтай выяве няма нічога новага.
Але ж кантакты паміж імі вельмі малыя.
За рэзалюцыю прагаласавалі не ўсе чальцы рады, але пераважная большасць.
Там створаны народны мемарыял.
Пра гэта паведамляецца на сайце іспанскага клуба.
Беларуская федэрацыя футбола падрыхтавала да заўтрашняга матчу флэш-моб.
Праўда, высвятляецца, што думак не тое каб шмат.
Паводка ў гэтым раёне працягваецца ўжо тыдзень.
Яны проста супраць парада і заўсёды знойдуць прычыну.
Ёсць адчуванне таго, што на гэтую тэму будуць гаварыць.
У той жа час частка сябраў партыі лічаць такое рашэнне не зусім правільным.
На гэтым грошы і скончацца.
Лепшыя настаўнікі сыходзяць на больш прыбытковыя пасады.
Але ў выніку канцэрт усё ж адмянілі канчаткова.
Зарыцкі пісаў сімфоніі, канцэрты для габоя з аркестрам і валторны з аркестрам, сюіты.
Вось і ўзнікае пытанне, а як жа тады зарабляць грошы?
Мае ўспаміны і цяпер яшчэ вельмі яскравыя.
А ўвогуле, да кожнай кнігі трэба падыходзіць індывідуальна.
Ужо вядома, што стаж кіроўцы складае чатыры гады.
Мы не чакаем, што гэтая сітуацыя зменіцца.
І хутчэй за ўсё, іх ужо няма сярод жывых.
Усё гэта паказвае, што суд у нас не з'яўляецца незалежным.
З валютнай карткі можна зняць долары і рублі, калі рахунак у доларах.
На жаль, мы як грамадзяне, сур'ёзна на гэта паўплываць не можам.
Нагадаем, што мінскія ўлады таксама ўжо некалькі гадоў абяцаюць пабудаваць арэндныя дамы.
Мы шукаем грошы, і спадзяюся, што гэтая кніжка выйдзе у гэтым годзе у свет.
Таксама ахвярай мужчыны стала і яго родная сястра.
Па выніках прагляду клуб вырашыў падпісаць з ім паўнавартасны кантракт.
Праз яе электраэнергія будзе ісці на экспарт.
Гэта прыгожы прапагандысцкі штамп.
Працы на ўнутраным баку кальца не спыняцца да пачатку лістапада.
Гэта будзе хуліганская музыка без нотак кансерваторыі, але з вулічнымі матывамі.
А беларускамоўных штампаў у іх няма.
Яго будуць праходзіць толькі грамадзяне трэціх краін.
Павел прыглядаўся ўжо да ўсіх прапаноў.
Скіраваная на тое, каб знішчыць саму гэтую кампанію.
Па некаторых дадзеных, будаўнікі былі моцна п'яныя.
Саюз, а тут усё па-еўрапейску.
Першыя некалькі хвілін у мяне кружылася галава.
У нагруднай кішэні зламысніка былі іконы.
У фільме выкарыстаныя інтэрв'ю, якія здымала асобная група.
Бачыўся на днях з жонкай.
Бо калі іх знайсці, яны не будуць такімі важнымі сведкамі.
З дапамогай гэтых спадарожнікаў на ўсёй тэрыторыі нашай планеты будзе даступны хуткасны інтэрнэт.
І сваім беларускім слухачам я хачу сказаць, што з гэтай прычыны мы вельмі задаволеныя.
Творчая атмасфера вельмі добрая.
З'яўленне такой галерэі шмат гадоў было марай перш за ўсё маладых мастакоў.
Чым гэта можа пагражаць?
Ужо распрацавана праектна-каштарысная дакументацыя.
Гэта перыяд трох і сямі гадоў.
Пры гэтым не важна, колькі дзён яны працавалі.
Вышэй, чым на тым канцы залы.
Дарэчы, адна з іх была класнай кіраўніцай дзяўчынкі.
Яшчэ іх называюць ціхарамі.
Гэта бадай што самая буйная ў краіне партыя фальшывак ад пачатку года.
Пакуль правяраюць, як людзі будуць сябе адчуваць у падобных умовах.
Вы можаце стаць жаданым госцем на гэтай вечарыне.
Яны бачылі сам момант крушэння.
Ён перыядычна наведвае дзяцей у прытулку.
Гэтыя вы думаеце, што ведаеце, што такое вечарынка.
Цяпер чыноўнік прапануе агарадзіць гэты сектар.
Што тычыцца сённяшняга курсу, то хлопец мяркуе, што ён нават крыху завышаны.
Гэтае відэа патрапіла ў інтэрнэт.
Толькі ў гасцінічным нумары яна высветліла, што хлопец глуханямы.
Традыцыйна гэта прыпадае на апошнюю нядзелю кастрычніка.
І разварочвацца, дабраўшыся да канцавой пазначанай кропкі, каб рухацца назад.
Спецыялісты распрацавалі аўтамабільны і веламаршрут.
Займацца з выкладчыкам трэба абавязкова.
Толькі трэба цвяроза разумець, што мы ў выніку гэтых працэсаў хочам займець і пабачыць.
Гэта не вынік, а пустое.
За гэты час якасць жыцця нашых грамадзян стала значна горшай.
А ва ўнутраных пунктах мытнага афармлення!
Але можна ж зарабіць кучу грошай, а потым кінуць працу і займацца толькі музыкай.
За першы тыдзень продажаў ён узляцеў на першае месца ў брытанскім хіт-парадзе.
Пачынаць трэба з маленькіх рэчаў.
З чаго мы можам панізіць кошты на стравы?
Эксперты кажуць, што падобныя здарэнні бываюць вельмі рэдка.
Ёсць цэлая юрыдычная і папяровая працэдура.
Бачыў пустыя бутэлькі на зямлі, бутэлькі з вадкасцю.
Як вядома, у нас цяпер кантрактная сістэма, звычайна кантракт заключаюць на адзін год.
Задзейнічаныя сотні экспертаў з трох урадаў, з камісіі.
У яго трапілі тры аўтамабілі.
Урэшце беларуска выйграла адзін гейм на падачы.
Кожны чацвёрты жыхар сталіцы заняты ў сферы прыватнага бізнэсу.
Традыцыйна адбудзецца паказ відэафільма пра футбольны клуб па выніках сезона.
У нас зваротаў не было.
Вось вам простая статыстыка.
Цяпер неабходна шукаць рашэнне праблем.
Людзі баяцца, што махлярка можа з'ехаць за мяжу.
Катэгорыя гасцініцы не ўплывае на цану нумара.
І ім не трэба было б яшчэ дзесьці падпрацоўваць.
І будзе дыскамфорт, бо мы ўсе мільянеры цяпер.
А з тэхнічнага пункту гледжання што-небудзь заўважылі?
Слухайце сваё сумленне, рабіце дабро і нічога не бойцеся.
Наехаў на дваіх чалавек, у тым ліку і на мяне.
Шмат трукаў і поўны нуль сэнсу.
Новай праграмы ад гурта не чакаюць.
Кантракт разлічаны на два сезоны.
Цяпер праект пагаднення павінен прайсці праз брытанскі парламент.
То бок, па версіях штатнага, замежнага, народнага і вялікага журы.
Месцамі чакаецца слабы туман, на дарогах галалёдзіца.
Вынікі новых перамоваў будуць вядомыя ў нядзелю раніцай.
Прадпрыемства ўжо абжываецца на новым месцы.
Узяць і ахаяць, абвінаваціць у нечым?
І амерыканская жанчына перш за ўсё патрабуе павагі да сябе.
Віцэ-міністр індустрыі і новых тэхналогій, віцэ-міністр па інвестыцыях і развіцці.
Менавіта на іх асноўная актыўнасць беларускіх карыстальнікаў.
На ёй хіба што сядзець не варта.
Так, некалі ў іх былі вынікі.
Маўляў, не звыклыя да сыру з плесняй.
Чым большы быў горад, тым большай была перавага маршала сейма.
Гісторыя для гэтага мае вялікае значэнне.
Потым прыехалі рабочыя і пачалі ўсталёўваць плот.
Квіткі на фэст з'явяцца ў продажы ў хуткім часе.
Уражанне такое, што можаш працаваць, як конь.
Мы сочым за сітуацыяй.
У кожнай школе створаны ранішнія дзяжурныя групы, у якіх педагогі займаюцца з дзецьмі.
Мільёны жыццяў будуць выратаваныя!
Прычым, хлопцы прызналіся, што адмыслова да імпрэзы рыхтуюць новую пашыраную праграму.
Таму цяпер беларускія сыры, да прыкладу, даражэйшыя за імпартныя.
Цяпер складана аналізаваць, бо турыстычныя плыні пераўтварыліся ў самастойныя плыні.
А то раней нават свята нармальна не адзначыш.
Мы друкуем тры версіі абавязкова.
Таму што сёння, каб зрабіць рэйс, трэба знайсці партнёра з таго боку.
Пазней гэтыя дадзеныя выдалілі.
Гэта першы матч паміж сапернікамі.
Апытаныя сябры хлопчыка кажуць, што ў дзень знікнення ён клікаў іх катацца на рэчку.
Для таго, каб пазнаёміць аўдыторыю з рознымі цікавымі людзьмі, праект прадугледжвае перманентны кастынг вядучых.
Будзе пераважна без ападкаў і толькі на поўначы краіны месцамі прагназуюцца невялікія дажджы.
Якое пакаранне ён атрымаў і ці атрымаў, не паведамляецца.
У сталічным метро пачалася рэалізацыя бескантактных праязных картак.
Міністэрства фінансавала падрыхтоўку ў поўным аб'ёме.
Гэта адзін з найбуйнейшых і найстарэйшых конкурсаў прыгажосці.
Хто паставіў яго сумленне пад сумнеў і зганьбіў гэтым эксперыментам.
Таму асаблівага сэнсу ў такой працы няма.
Вядомы хакейны спецыяліст пачаў працу са зборнай з паражэння.
Далі няправільную інфармацыю адразу, не зусім дакладную.
Памятаеце, што ў вас у падначаленні такія ж людзі, як вы самі.
Проста мы фота не выкладалі.
Бо варожасць прывядзе толькі да вайны.
Летась гэты дом ужо гарэў.
Навошта энергію марнаваць на фантазіі?
Тады маленькія хакеісты выканалі яго самі.
Назаўтра ля вёскі пад дажджом па гразі ішлі савецкія танкі.
Да чаго яна і прыйшла.
А потым, стрымліваючы слёзы, яна працягвае гульню.
Але прыгадваюць толькі адну такую скаргу.
У цяперашні час вядзецца расследаванне.
Што цікава, большасць надпісаў на дзвярах дэпутацкіх кабінетаў таксама на беларускай мове.
Удзел у мерапрыемстве прымаюць дзевяць чалавек з розных краін.
Або ў машынах ездзіць.
Незвычайны сувенір прадае адна з украінскіх інтэрнэт-крам.
Цяпер ідзе праверка здарэння.
Яго калегі па аўтобусным парку скардзяцца на перапрацоўкі.
Месцамі чакаюцца кароткачасовыя ападкі, пераважна дождж.
Поспехі табе, дружа, у лепшым са светаў.
З канца студзеня ў тэатры цягнецца канфлікт.
Яны могуць называць фэст як хочуць.
Зрухі ёсць і ў мужчын, і ў жанчын.
Кандыдаты ёсць, але мы абіраем.
Спіс забароненых песень утрымлівае сто пазіцый.
Ролік выклаў у інтэрнэт відавочца.
Такія звесткі агучыў нацыянальны статыстычны камітэт.
У нас жа ў басейне ёсць адмысловы пад'ёмнік.
Павышаныя гранічна максімальныя адпускныя цэны на хлеб і некаторыя малочныя прадукты.
Праўда, пра яго канцэпцыю размаўляць музыкі традыцыйна адмаўляюцца.
Плошча выцякання паліва абмежаваная, і пагрозы загарання і бачнай пагрозы экалогіі раёна няма.
А неўзабаве яна з'явіцца і ў кнігарнях.
На працу ходзіць толькі тады, калі выклікаюць.
Але прадаваць маёмасць для гэтага ён не хацеў.
Аднак на наступны дзень стала вядома, што канцэрт адбудзецца.
І ў словах, якія побач з ім.
Хто і для чаго яго насыпаў, засталося таямніцай.
У залежнасці ад набранай сумы балаў, выстройваецца рэйтынг.
Тут не ўсё можна пералічыць ў грошы.
Правяраюць дакументы, з якімі ў мяне ўсё ў парадку.
Ім удалося не дапусціць алеістыя плямы ў вадасховішча.
Серыя праводзіцца да чатырох перамог адной з камандаў.
Ці робіцца гэты шашлык па асаблівых венесуэльскіх рэцэптах, невядома.
Другі бокам стаяў, на галаве, падобна, як маска белая.
Будзе працаваць кірмаш рамёстваў.
Пакуль ніякага меркавання па гэтым пытанні няма, я нічога не чуў.
І тады, вядома, за дапамогай звяртаюцца яго блізкія і асяроддзе.
Іншага варыянту ў нас няма.
Там праводзяцца земляныя работы.
Але цяпер пытанне пра рэнтабельнасць не стаіць.
Тут ім прапаноўваюць хуткія супы, гарбату і пячэнькі.
Ён не згодны з тым, што гледачы не здолеюць пабачыць пастаноўку.
Для гэтага трэба проста прыхапіць з сабой пашпарт.
Гэтага ад нас чакаюць усе заўзятары, і мы абавязаныя іх не падвесці.
Дзяўчына працуе у банку.
Пачула новы голас, новую праграму, голас мне вельмі спадабаўся, а чалавека я не ведала.
Але дзесьці каля васьмі прыбегла нявестка.
Першая версія сачынення разам з даўжэзным тэкстам не прыносіць задавальнення музыку.
Калі гэта пачнецца, я проста кіну слухаўку.
Зірніце на любое месца, тут укладзеная праца беларускіх спецыялістаў.
Паведамляецца, што футбаліст гатовы прыняць гэтую прапанову, каб працягнуць кар'еру ў англійскай прэм'ер-лізе.
На жаль, колькасць хворых на цукроўнік ва ўсім свеце імкліва расце.
Чакаюцца госці з замежжа.
Журналіста, які выпусціў сюжэт у эфір, абяцаюць пакараць.
Пра асобу мужчыны нічога не паведамляецца.
Кошты на кватэры цяпер вар'яцкія!
Суму прэтэнзій у кампаніі не называюць.
Зрабілі ўсё дакладна паводле рэцэпту.
Пачынаючы з геаграфічных меркаванняў і заканчваючы проста нацыянальнымі.
Жанчына цудоўна памятае, як у блакадзе зарабляла ежу разам з братам.
Я думаю што мая заангажаванасць можа быць як мінусам так і плюсам.
Калі мы пачыналі супрацоўнічаць, то пачалі прывыкаць да беларускай мовы.
Тут пытанне збольшага псіхалагічнае.
Ён паглядзеў і сказаў, што паедзе на простай машыне.
Можа, меры тыя трэба палегчыць ці зрабіць больш жорсткімі?
У дыягнастычным цэнтры арганізаваны амбулаторны прыём трох лекараў-гастраэнтэролагаў.
Каб іх знаёмыя ведалі, чым яны займаюцца.
Менавіта з гэтай прычыны спявак больш не можа ўдзельнічаць у жыцці гурта.
Пілот выбраўся з яго самастойна.
Хоць, бадай, будуць слухаць і дарослыя, таму што ім павінна быць таксама цікава.
Я думаю, што людзі потым зразумеюць, што нічога ў гэтым няма.
Усе кватэры былі ў дзяржаўным фондзе.
Яны будуць выконваць тыя ж функцыі, што і раней.
Відавочна, што жыццё хлопцу выратаваў шлем.
Усе выручаныя грошы пойдуць на лячэнне.
Толькі месцамі на паўночным захадзе нашай краіны магчымыя кароткачасовыя дажджы і навальніцы.
Яму давялося адказваць на нязручныя пытанні.
Прысутнічалі таксама і іх беларускія калегі.
Яму нават не дазвалялі забаўляцца з дзяўчатамі.
Гэта самая цёплая восень за апошнія дзесяць гадоў.
Умовы добрыя, харчаванне і пражыванне.
Потым меню падкарэктавалі і гэту страву прыбралі.
Іншай крыніцы знайсці гэтыя грошы проста няма.
Яе афіцыйная прэзентацыя прызначана на люты.
Журналіст фатаграфаваў толькі некаторыя.
Трамп атрымаў адразу тры статуэткі ў выглядзе ягады, дзве з іх як найгоршы актор.
Цяпер праваахоўнікі высвятляюць яго асобу.
Нашы людзі могуць спакойна жыць, вучыцца і працаваць.
У іх няма нічога з вамі агульнага і быць не можа, ім трэба іншае.
Але я люблю ўвесь час узгадваць, што ў нас год за тры ідзе.
Яны паспяшылі збегчы з месца здарэння.
Хлопец нават знайшоў, дзе можна машыну зарэгістраваць і аформіць усе дакументы.
Калі раптам захочаце некаму падпсаваць бізнэс на жаночым свяце.
Іх стан можна расцэньваць як сярэдняй цяжкасці і цяжкі.
Мы кантактавалі, але не працавалі над сумеснай творчасцю.
Гэта белая форма з чырвоным арнаментам у стылі вышыванак.
Так выйшла і з маім пераходам з банкаўскай справы ў журналістыку.
Толькі застаецца шмат пытанняў у грашовай сферы.
Паўтору той сітуацыі не баіцеся?
Там жа можна падзячыць гурту за музыку.
І цяпер чакае магчымых праблемаў з вучобай.
Кошты на інтэрнэт і мабільную сувязь падняліся меней, чым на камунальныя паслугі.
Хоць з тэкстамі ў каманды ўсё няблага.
Толькі кніжкі былі на розуме і валейбол.
Цяпер буслы пачалі аднаўляць раскіданае гняздо.
Амбасада ўжо выдае візы, вядомы галоўныя артысты і насычаная праграма забаў.
У гэтыя дні якраз ідзе падрыхтоўка да мантажу скульптуры.
Гэты баян можа гучаць як цэлы аркестр.
Тут вельмі шмат магчымасцяў, каб уводзіць новыя віды паслуг страхавых.
Натуральна, можна стаміцца і ад слухання музыкі.
Таксама чакаецца зніжэнне ўзроўню жыцця.
У фінал выйдуць па адной лепшай дружыне з кожнай падгрупы.
Здарэнне адбылося ў чацвер позна вечарам.
Яна адразу сказала начальству, што не паедзе.
У іх узялі біялагічныя ўзоры для генетычнай экспертызы.
У нас буфет ёсць, каву можна выпіць.
Уявіце толькі, які сюррэалістычны музей будзе калісьці ў нашага беларускага тэлебачання!
Лавіць можна будзе ўсіх.
І наогул, галоўнае не цана, а якасць.
Гэты мастак вядомы тым, што ярка выяўляў каларыт беларускай прыроды.
Нам паступіла абсалютна чароўная джазавая прапанова.
З яго дапамогай вырашаецца мноства задач.
Яна набудзе літаратурны характар.
Дарослых побач не было.
Больш сыграны, калі так можна сказаць пра альбом, які запісваўся бадай адным чалавекам.
Але прызнаўся, што перыяд актыўных паездак у яго пачнецца з верасня.
Дата застаецца тая ж, але пляцоўка мяняецца.
У дадатак да высокай тэмпературы чакаюцца таксама моцны вецер і ліўні.
Акрамя таго, яны сцвярджаюць, што ён злоўжывае алкаголем нават падчас міжнародных спаборніцтваў.
Таму ў мяне няма прэтэнзій да фестывалю.
Кідаліся на гэты мяч.
Дарэчы, дадаткі, якія паляпшаюць смак марак, не з'яўляюцца рэдкасцю.
Часцей за ўсё злодзеі трапляюцца з гарэлкай, віном ці парфумай.
Звычайна, гэта нейкія туры.
А нам іх даводзяць з года ў год.
Для выхаду ў плэй-оф нашай зборнай трэба заняць адно з двух першых месцаў групы.
Таму захоўваю пазітыўны настрой.
Кароткачасовы снег магчымы толькі на поўдні нашай краіны.
Трэба проста стаць на ўлік і раз на месяц плаціць адзіны падатак.
Ён будзе сам вызначаць, што рабіць далей з радыеактыўнымі адкідамі.
Да таго ж зараз не ўсё добра ў расійска-беларускіх стасунках.
Гэта цепліць надзею, што іх дачка можа быць жывая.
Гэта праблема доступу да інфармацыі.
Таму прадракаць, што будзе адбывацца з актыўнасцю вулкана, цяжка.
Пры тым, што гэта даволі вялікія гарады.
Калі скончыцца праверка, пакуль невядома.
Па абодва бакі мяжы ў гэтым раёне расце лес.
Я не ведаю, нясуць яны цяпер дзяжурства ці не.
Там, сапраўды, я граю лёсы іншых людзей.
Атрымліваецца, на жывых выступах песні з гэтага дыска будуць гучаць зусім па-іншаму!?
Жанчына хоча даведацца, дзе пахавалі яе сына.
Але гэта штучна выгадаваныя таленты.
Але з ападкамі, чакаецца дождж і мокры снег, месцамі моцныя.
Ну, зразумела, не, нават размовы няма.
Балельшчыкі хочуць чагосьці падобнага.
Гэта звязана з работамі па мадэрнізацыі прывакзальнай плошчы аэравакзальнага комплексу.
У асноўным на новых платных участках дарогі і праз несвоечасовую аплату.
На іншых участках беларускай мяжы пакуль усё нармальна.
Нават не справа ў тым, ці будзе сорамна, ці не, ці зганьбімся.
Думаю, музычны ўзровень альбома будзе дастаткова высокі.
Такіх жорсткіх парадкаў няма нават у беларускай арміі!
На канцэрце ён плануе выканаць таксама і старыя хіты.
Ёсць фіксаваны падатак на гульнявы стол.
Пажадаем яму поспехаў, а самі пераключымся на музыкаў.
Здавалася, што гаспадары пляцоўкі спакойна давядуць паядынак да перамогі.
У нейкі момант юнак знік і не адгукаўся.
Маўляў, сёння толькі прымаюць спачуванні.
Але чамусьці ёй амаль не карыстаецца.
Апошнім часам віцебскія транспартныя прадпрыемствы прыдбалі шмат новай тэхнікі.
Гэта сярэдні паказчык па свеце.
Амаль кожнае рэгіянальнае аддзяленне мае вакансіі.
Сваё майстэрства пакажуць фокуснікі-ілюзіяністы.
Мы ў чарговы раз сутыкаемся з замахам на яе.
А смецце прыбіраем мы, бо тэрыторыя належыць нам.
П'яны аўстралійскі рыбак напаў на акулу.
Сёлета ўсё больш сціпла.
Засталіся маленькія тэхнічныя працэдуры, якія трэба вырашыць.
Зразумела, што сам ветэран ужо не зможа працаваць на трактары.
Усё гэта адбываецца сінхронна з радаснай рэакцыяй бацькоў.
Як мяркуецца, ён жыве ў невялікай сажалцы каля будынка крамы.
Польшчу, дзе цяпер трэніруецца з нацыянальнай зборнай гэтай краіны.
Наколькі я разумею, гэта была проста бязглуздасць, бо той проста збянтэжыўся.
Грошы не самае галоўнае.
Банк сам абавязаны разлічыць суму падатку і перавесці яе ў дзяржаўны бюджэт.
Але ж замежныя футбалісты выступаюць не толькі за сталічны клуб.
Малады чалавек раней не меў праблемаў з законам.
І ўсё гэта, натуральна, ужываецца ў вялікіх аб'ёмах.
І могуць працягваць актыўны і адпаведна здаровы стыль жыцця.
Утрыманне алкаголю ў яго крыві перавышала норму ў пяць разоў.
Пры гэтым увесь аб'ём інвестыцый будзе накіраваны ірландскай кампаніяй.
Але, ведаеце, у мяне асаблівае стаўленне да сваіх гульцоў і трэнераў.
Такога аўтааматара-пачаткоўца прапаноўваецца накіроўваць на перанавучанне.
Мне падаецца, што зараз аркестр можа смела адпраўляцца ў тур па ўсім свеце.
Якія менавіта дзеянні маюцца на ўвазе?
Праект нарматыўнага дакумента цяпер праходзіць узгадненні.
І калі яны кажуць, што ўсе абавязкі выконваюцца, то гэта няпраўда і хлусня.
Тое самае паўтарылася пры другой спробе.
У школах дагэтуль збіраюць макулатуру.
Дык навошта тады было ўвогуле ісці зараз на выбары?
Экзамены ў гімназію, на маю думку, хутчэй несумленныя, чым сумленныя.
У выніку потым прыгожа паміраюць.
Паступіла на міжнародныя адносіны.
Усё гэта без дакументаў, нелегальна.
Нягледзячы на тое, што ў яго дамове прапісана сума ў адзін мільярд.
У саміх універсітэтах дзівяцца інфармацыі, што хтосьці ўжо адлічаны.
Толькі нядаўна іх выпусцілі з вальера.
Пакуль гэта эканамічны праект, але тое вымярэнне, якое відавочна працуе.
Яна разыходзіцца нават з тым звышабцякальным адказам, які прыйшоў нам у красавіку.
Спажываюць таксама конскі шампунь.
Бялізна, у тым ліку, для дарослых.
Моладзі хапае, якая нядаўна скончыла факультэт.
Але польскі капітан чакаў вызвалення яшчэ некалькі месяцаў.
Цяпер проста дарабляем, аднаўленчыя працы ідуць.
Людзі перасталі ўжо ездзіць.
І, відавочна, хочацца атрымаць большае прызнанне выбараў.
Але праўда ў тым, што нічога раўнамоцнага гэтаму альбому ў нас не з'явілася.
Дастаткова зарэгістравацца на знятай вамі кватэры.
На сённяшні дзень выраблены пяць адзінак новай тэхнікі.
На ўсіх станцыях мінскага метро праезд можна аплаціць бескантактнымі банкаўскімі карткамі.
Каб заробак быў большы, гэта б не так адчувалася.
Часцей за ўсё леўшуны нараджаюцца ў другой палове года, а радзей за ўсё ўвесну.
Але не зрабілі за іх нічога.
Яна адбудзецца падчас першага форуму рэгіёнаў двух краін.
Ён лічыць заўчасным казаць аб прычынах здарэння.
Відэаролік імкліва набірае папулярнасць.
Дзе, у чым пацярпела рэпутацыя?
Працэс будуць весці новыя суддзі.
І гэта без расходаў на ежу, жыллё, і страхоўку.
Праз перакладчыкаў з людзьмі размаўляў.
Таму я ўпэўнены, што мы атрымалі сумеснае задавальненне ад гэтага музіцыравання.
Ён быў крышачку сырым, можа быць, недазразуметы намі самімі, але выдадзены.
Можаце патэлефанаваць і сёння.
Таму з цягам часу ёй паверылі ўсе музыкі і слухачы.
Па-другое, варта забыцца на ляноту і вывучаць рынак.
Усё адно ў нас ёсць уласныя меркаванні пра дабро і зло.
А гэтым усім жа таксама трэба займацца.
Мы пераязджаем на новую кватэру, але на выхадных будзем сюды прыязджаць.
Ім кіравала пачуццё рэўнасці.
Чакаецца, што экспанат можа прыцягнуць наведвальнікаў у музей.
Чалавек прагне спажываць, гэта вядома.
Гэта ўжо даўно было прыдумана, вельмі крута арганізавана.
Тым не менш, мы гнем сваю лінію і спяваем на англійскай мове.
Як выявілася, лятаць ён можа, але недалёка.
Гэта створыць праблемы для турыстаў.
Вельмі шмат залежыць ад нашай пазіцыі, ад нашай ініцыятыўнасці.
Калі ж адпаведны дакумент паступіць у парламент, пакуль невядома.
Цэнтр будзе размешчаны ў параўнальна нязручным месцы, не па лініі метро.
Еўра і расійскі рубель таксама значна падаражалі.
Таксама рыхтуецца да выхаду афіцыйны кліп на гэтую песню з кадрамі з гульні.
Проста спачатку трэба запусціцца, каб была перыядычнасць нейкая.
Планаваўся буйны форум, а прыехалі не вельмі важкія асобы.
Не ўсе ж любяць чытаць цітры.
Яны здымаюць кантактныя правады чыгункі.
Ля ўваходу на крыты каток стаяла ганаровая варта ў ваеннай форме.
На заводзе гэта адмаўляюць.
Участковыя былі не мясцовыя.
Яго каманда ў чэмпіянаце была толькі чацвёртай.
Па адукацыі я філолаг, таму мне ўдалося знайсці працу ў выдавецкай сферы.
Але найперш вялізныя апёкі скуры, дыхальных шляхоў.
Мы саспелі, яшчэ больш далі джазу, у сапраўдным сэнсе гэтага слова.
Нашыя мясцовыя чыноўнікі пачынаюць прасоўваць сваіх сваякоў.
З'яўляецца кіраўніком абласной федэрацыі біятлона.
Траўмы атрымаў кіроўца апошняй машыны, яго забрала хуткая.
Яе зараз тут няма.
Ён адзначыў, што кошт на бензін вызначаецца рознымі фактарамі.
У загінулай застаўся маленькі сын.
У выхадныя крыху пахаладае, чакаецца мокры снег, дождж.
Каб альбом перадаваў энергетыку, якую мы прапагандуем.
Ёсць дастаткова кампазіцый, над якімі мы працуем.
Двое жыхароў абласнога цэнтру прыдумалі свой спосаб катавання.
Тры месяцы яна правяла ў ложку, а цяпер ходзіць на мыліцах.
Як выяўляецца сутнасць жыцця і смерці?
Што тычыцца іх канцэрта, мы, канешне, не кантралюем і ўсяго не ведаем.
Па ігравым бізнесе, да прыкладу, будуць уведзеныя.
Трэба сёлета скласці доўгатэрміновыя дамовы па пастаўцы бульбы.
Уначы і раніцай месцамі магчымы слабы туман, на некаторых участках дарог захаваецца галалёдзіца.
Стваральнікі моладзевага брэнду прызналіся, што і самі не чакалі такога ажыятажу.
Як вы ставіцеся да такога фармату святкавання?
Гэтая ініцыятыва пайшла ад саміх дэпутатаў.
Ёсць і карані нейкія, і рух наперад.
Адна трыбуна за варотамі занятая мясцовымі юнакамі.
Яно, дарэчы, выходзіць танней за звыклую ежу.
Цяпер я магістр мастацтвазнаўства.
Так выпускніца засталася жыць ў сталіцы.
Ну і трошачкі пра дрэнныя бакі, бо іх, насамрэч, не так ужо і шмат.
Яны здолелі вырашыць свае фінансавыя праблемы.
Вельмі шмат дзіўных нюансаў.
Гаворка ішла найперш пра беларуска-брытанскія дачыненні.
Таксама былі прызначаны некалькі віцэ-прэм'ераў.
Гэтую інфармацыю так ніхто і не абверг.
У мяне шмат сцяжкоў.
Ці ёсць такое паняцце, як беларускі нацыянальны балет?
Казахі паказалі талісман чэмпіянату свету па хакеі ў першым дывізіёне.
Меў чорную сумку і чырвоны штодзённік.
Для гэтага быў выдзелены асобны сектар з парэнчамі.
Але ў маральна-гістарычным плане я цалкам задаволены тым, што адбываецца.
Дакладна не вядома, як выкарыстоўваюцца гэтыя дадзеныя.
Прайграў, трэба было яго схіліць да супрацы.
Сем разоў яна заваёўвала тытул пераможцы спаборніцтваў.
Можа нават паспелі пазнаёміцца з беларускімі аўтарамі?
Яшчэ я люблю пісаць вершы, прозу.
На гэты раз візіт насіў прыватны характар.
Гэты альбом нібы стварае асобную маленькую планету.
Людзі ў зале пачынаюць крычаць і гучна смяяцца.
Маладыя спецыялісты, размеркаваныя на працу, цяпер, у жніўні, да яе даехалі.
Пра гэта стала вядома ў пятніцу.
Свой адзіны мяч тунісцы забілі з пенальці.
У нас шмат юрыстаў, эканамістаў і менеджараў.
Можа, так і трэба?
Будзе пераважна без ападкаў, уначы і раніцай у паўднёва-заходніх раёнах чакаюцца невялікія дажджы.
Прэпараты для дрэў распрацоўваліся шмат гадоў таму.
Ці адабралі аўтаматы, невядома.
Гэтая тэмпература для пасажыраў камфортная.
Паведамляецца, што яны прыехалі толькі ў панядзелак.
А вось расказваць пра свайго кандыдата ў настаўнікаў атрымоўваецца не вельмі.
Ён часта падымаў руку на жонку і сына.
Цяпер у горадзе праходзіць нацыянальнае спаборніцтва па хакеі сярод зборных каманд устаноў адукацыі.
Цяжка было гэта зразумець, але часам я дакопваўся да каранёў, чаму гэта адбываецца.
На яго месцы ўзвядуць новы жылы комплекс.
Але кошты на месцы будуць вышэйшыя.
Таксама трэба сачыць за сваёй фігурай, каб яна заставалася такой, як падчас конкурсу.
Таму мы прапануем дадаць туды тэхніку і здаваць даражэй.
Друкаваныя выданні заўсёды застануцца друкаванымі выданнямі.
У яго няма такой вопраткі, як на відэа.
Увогуле, туды, куды мне не хочацца прыязджаць, я намагаюся не ездзіць.
Другое пытанне, ці гатовы сам футбаліст да такіх цвёрдых патрабаванняў.
Што цікава, дык гэта тое, што да ардынарных далучылі і сталовыя віны.
Скульптура знаходзіцца побач з кафедральным саборам, што ў самым цэнтры горада.
Нельга гуляць у адны вароты.
Будзе дзесьці траціна ці палова канцэрту.
Канешне, як і кожны спіс, ён недасканалы.
Тады яны сузіралі толькі працэс рэстаўрацыі.
Пра прычыны аварыі і лёс пасажыраў, нічога невядома.
Шлюб будзе зарэгістраваны без традыцыйнай помпы.
Што б вы зрабілі з расійскім журналістам?
З маімі паштоўкамі выйшла накладачка.
Гэта на арганізацыю прыходзіць.
Гаворка ішла найперш пра правы чалавека.
Я давала поўную інфармацыю выразна і пэўна, увесь інтэрнэт гэтым запоўнены.
Чатыры разы мне шылі твар у бальніцы.
І ён распісаны ўжо па чэрвень.
І спадзяюцца, што праз некаторы час гэтае пытанне можна будзе вырашыць.
Хацелася б, каб усё адбылося з нашым удзелам, каб мы гэта змянялі.
Гэта самаўпэўненасць, якая штогод падводзіць любога нашага артыста.
Паводле папярэдніх дадзеных, пацярпеў адзін дарослы і чатыры дзіцяці.
Частка дызпаліва застаецца ў прыбярэжнай траве.
Стала вядома, што пачатак паседжання перанесены.
Першая партыя яблычнай гарэлкі паступіць у продаж ужо гэтым летам.
Будзем лічыць, ішлі здымкі новага патрыятычнага кліпа.
Аднак ён застаўся жывы.
І, натуральна, выйдзе ў звычайным фармаце.
Гэты працэс кантраляваў вельмі пільна.
І таму яго калегі вырашылі, што гэтая кніга ўсё ж павінна выйсці.
І ўсё вельмі рэзка скончылася.
Былі таксама спевы і вакальныя мініяцюры.
Напрыклад, ёсць тавары, якія патрабуюць больш часу ў іх вытворчасці.
Навіна не радасная, але часам даводзіцца прымаць складаныя рашэнні.
Выйгрыш у расіян можна лічыць нечаканым і нават сенсацыйным.
Аўтамабіль абсталяваны сістэмай кантролю руху па паласе.
А пакуль ёсць праблема з доступам да архіўных матэрыялаў.
Неяк, я памятаю, летам прачнулася і зразумела, што сёння вечарам яго адпусцяць.
Нічога такога не знайшлі, вядома.
І тут размова пра тое, каб паспець скокнуць у гэтую лодку.
Гэтую тэму можна толькі абыгрываць.
А потым людзі даведваліся, што атрымалі падробку.
Тое, што цяпер прапаганда супраць прапаганды, то так і павінна быць.
Мы пачынаем з базавых паняццяў.
Ёсць інфармацыя пра некалькіх загінулых.
І вось такога кшталту выступы адбываюцца.
Агонь хутка разышоўся па ўсёй кватэры.
Групу з шасці сабак рыхтуюць да арбітальнага палёту.
Гэта залежыць ад універсітэта і спецыяльнасці.
У выніку, зваліўся са сцэны.
У яго шматлікія пераломы і траўмы ад удараў.
Кніга мае густоўна аздобленую цвёрдую вокладку і высакаякасныя каляровыя фотаілюстрацыі.
Запусціць гэтую сістэму плануюць у траўні.
Ведаеце, як у тых блізнюкоў-братоў, якія вельмі часта сварацца.
Вядома таксама пра яшчэ адну сур'ёзную аварыю на выездзе з гораду.
Тут нават адвакат не дапаможа.
У самой аўдыторыі мне было спакойна, калі я здавала.
А я, выбачайце, сваё меркаванне ўжо выказаў.
Тут прафесійны тэрарыстычны акт.
Беларуска дапусціла два промахі на трэцім этапе, астатнія агнявыя рубяжы яна прайшла без промахаў.
Прапагандаваць чорна-аранжавы сімвал пачалі ў пуцінскую эпоху.
Ці зацікавіла каго-небудзь прапанова купіць клуб, невядома.
Такі хлопец быў добры, гаспадарны.
Што тычыцца мараторыя, то яго можна выключыць і без гэтага.
Цяпер там знаходзіцца некалькі сотняў чалавек.
Кажа, што заспявае некалькі сваіх кампазіцый і некалькі татавых.
Каманда хоча паверыць у тое, што на гэтым яе ганенні ў родным горадзе скончацца.
Столькі фактаў без дакументаў на тым сайце.
У выніку на паліцах крамаў згаданай прадукцыі становіцца заўважна менш.
Але зноў жа гэтага ніхто не бачыў.
Нават недобрасумленныя бацькі перавыхоўваюцца.
І сённяшняй стабільнасці можа не быць.
Але шэрае таксама можа быць прыгожым, калі правільна падабраць.
Так што, у дадзенай сітуацыі няма нічога дзіўнага.
Немагчыма было выехаць ні назад, ні наперад.
Цяпер абрэз адпраўлены на экспертызу.
Ці застанецца за ім гэтая пасада?
А наступным разам, можа, хто-небудзь з сабой гранату прынясе.
Таму што насамрэч у краіне зроблена вельмі шмат.
Альбо ўвогуле не далі.
Тады мне паведамілі, што гэта было рашэнне дэкана.
Проста на цябе складаюць пратакол і чакаюць, калі ты парушыш у наступны раз.
Таму, хутчэй за ўсё, ужо толькі ўлетку.
Проста трэба да таго чалавека звярнуцца, хто на платным.
І ніколі не павінен канчаткова спыняцца, нават у цяжкія час.
Больш ніякай музычнай афарбоўкі і ніякіх дадатковых інструментаў.
У тым ліку прыватныя.
За гэты час я стаў значна лепшым мастаком.
Для высвятлення дакладнай прычыны смерці жанчыны і ідэнтыфікацыі яе асобы прызначаны шэраг экспертных даследаванняў.
Гэта дадатковы спосаб забеспячэння працэсу канваіравання.
Людзі-рабы вырошчваюць для іх бульбу.
А вось кватэры зрэдку.
Магчыма, гэта крыху прэмія-аванс, але я веру, што ён прывязе адтуль трэцюю вялікую кніжку.
Францыя стала чэмпіёнам свету па футболе.
Уначы і раніцай у асобных раёнах чакаюцца слабыя туманы і галалёд, на дарогах галалёдзіца.
За такі заробак трэба ўвогуле здаваць кватэру за мінімум.
Палякі вельмі шмат працуюць над гучаннем.
Гэта паўторнае перавышэнне хуткасці.
Чалавечыя адносіны ў мяне з тымі людзьмі, з якімі я працаваў, заўжды застаюцца.
Лёс дзяцей будзе вырашаны пасля праверкі.
Дарослыя людзі чытаюць навіны.
У аснову выставы, прысвечанай вясне і прыгажосці, увойдуць найперш прадметы з фондавых калекцый музея.
Алімпійскага камітэта яны перадаюць бясплатна.
Метэаролагі прагназуюць, што ён можа затапіць прыбярэжныя зоны.
У яго іншыя дамінанты.
Яшчэ адно золата ад беларускіх весляроў!
І ва ўсіх гульнях прайгралі.
Бліжэйшымі днямі чакаецца яе афіцыйнае адкрыццё.
Пасля гэтага на сувязь ён не выходзіў.
Яго вынікі пакуль невядомыя.
Хоць у калоніі і быў ціск з мэтай дамагчыся прызнання мной яе.
Працуе альбо пагрозамі, альбо гуляе на псіхалогіі.
Пошукі другой скрыні вядуцца.
Сустрэча з ананімным кандыдатам.
Месца ягонага знаходжання было невядомым.
Усе генеральныя дырэктары будуць у нас сёння тут на форуме.
Амаль тыдзень будзе працягвацца трэніровачны збор сталічнай хакейнай дружыны.
Праводзяцца рэйды па месцах збыту піратэхнічных вырабаў.
Я думаю толькі аб падпісанні кантракта.
Настаўнікі, персанал навучальнай установы і дзеці знаходзіліся на вуліцы.
Аднак дэнамінацыя іх не закране.
Пабудавалі школу для тысячы дзяцей, а прыйшло туды паўтары тысячы.
Зеляніна ў бабулек, на першы погляд, каштуе дробязь.
Ён, як высветлілася, таксама спецыялізуецца на сельскай гаспадарцы.
Відэаролік адразу стаў хітом у інтэрнэце і нават быў паказаны на расійскіх тэлеканалах.
Па канцоўцы ўсё прайшло вельмі добра.
Проста скарыстаўся момантам, дзе быў маленькі прахадны.
Мы вырашылі запісаць альбом, бо вельмі шмат песень было назапашана.
Беларускім экспарцёрам давядзецца ўзяць тайм-аўт.
Для такой катэгорыі пенсіянераў плануюць унесці некаторыя змены.
Але нашыя людзі пакуль што не саспелі.
Кантраляваць парадак правядзення тых ці іншых працэдур.
Мы чакаем знешніх запазычанняў.
Таму тое, што адбываецца ў гэты перыяд, можа потым памяняцца.
Потым мужчына пайшоў з дому, пакінуўшы дзяўчынку адну.
Пасля на гэтай базе даецца падрыхтоўка.
Беларускі спорт мае найбольшыя шанцы на выйгрыш, калі ён будзе чыстым.
Калі няма, вядома, абсалютна відавочнай версіі.
Нібыта, яна была завершаная і ферма пачала працу.
Захацела зрабіць для яго нешта прыемнае.
Аднак рэалізацыя галявых момантаў барысаўчан падвяла, забіць удалося толькі двойчы.
Праўда, гэтая пасада адымае шмат часу, але і дае шмат.
У сувязі з высокім мытным зборам яны радзей набываюць буйную бытавую тэхніку.
Гэта датычыць і транспартных сродкаў, якія ідуць транзітам праз нашу краіну.
У прыватнасці, на адзенне з матэрыялаў беларускіх фабрык.
У панядзелак будзе пераважна без ападкаў.
Людзі гулялі там цягам усяго дня, вадзілі карагоды і спявалі песні.
Уначы і раніцай у асобных раёнах сіноптыкі прагназуюць слабы туман.
Чаго каштавала правядзенне мерапрыемства яго арганізатарам?
І будаўнічыя працы вельмі павольна вяліся пры падтрымцы толькі беларускага боку.
Гэта была памылковая інфармацыя.
І мне давялося набіраць іх на камп'ютары, выдрукаваць.
Яе аўтамабіль быў у гаражы.
Відэа ўжо набрала дзясяткі тысяч праглядаў.
Канкрэтных лічбаў па выдзеленых квітках таксама не прадастаўляюць.
Цяпер песня можа быць бясконцай, туманнай і загадкавай.
Ён потым аказваецца неблагім.
Там даведаліся адрас трактарыста.
І вось гэтае журы з'яўляецца апошняй інстанцыяй.
Прычым аб'ём гэтай нафты будзе абмежаваны.
І, канешне, прыйшоў гэты стан, што я не магу прыпадабняцца да сённяшняй улады.
Матэрыял для яго быў гатовы яшчэ раней і, нават, гучаў на канцэртах.
Аналагічныя змены адбудуцца і ў беларускім заканадаўстве.
Не шмат, але ёсць.
У гэтым матэрыяле мы выклалі розныя пункты гледжання датычна турніру.
Трэба правесці вялікі аб'ём працы, каб разабрацца.
Завіслі ў гэтай коме, у падвешаным стане.
Прайсці праз іх зможа толькі супрацоўнік метрапалітэна, які мае спецыяльны білет.
Што можа стаяць за такімі дзеяннямі ўлады?
Наталля кажа, што апошні раз размаўляла з сынам у пятніцу.
Тут была школа, а цяпер будынак у аварыйным стане.
Я лічу, што калі хочаш мець добрага спецыяліста, трэба стварыць яму ўмовы.
На жаль, гэтага не адбылося.
З гіпермаркета было вывезена ўсё, што можна было вывезці.
Атрымалася другасна і бессэнсоўна.
Еўрапейскія лідары нагадваюць пра наступствы, якія могуць апынуцца сумнымі для грэкаў.
Тады сышлі з рэек тры кантэйнеравозы.
Судовая сістэма якая была два гады таму, такая і засталася.
Рэдкая для гэтай краіны з'ява выкліканая штормам.
Зараз будуць толькі дзяржаўныя крамы.
Аднак не ўсе глядзяць на ўвядзенне еўра аптымістычна.
На сёння запланаваныя выступы адвакатаў журналіста, а таксама яго апошняе слова.
Вы думаеце, нам проста патрэбны гэты аўтамабіль і ўсе тут?
Там адноўлены дом, дзе ён жыў.
Атрымаць нейкую афіцыйна пацверджаную інфармацыю.
Сёння ён ляцеў яшчэ бліжэй да зямлі.
Аляксандр сцвярджаў, што проста хацеў падвезці дзяўчынак.
Улічваючы вышэйшую катэгорыю і павялічаную нагрузку.
А сёння яго тэлефон маўчыць.
Сёлета тут гучалі не толькі вершы, але і беларуская дуда, якую любіў слухаць паэт.
У такі вынік могуць паверыць.
Віншаваць і адкрываць статую будзе рэктар універсітэту.
Новы альбом, гледзячы па рэакцыі публікі, зайшоў выдатна.
Таксама забараняецца рэклама дзіцячых малочных сумесяў.
Там, у малярным цэху, працуюць пераважна жанчыны.
Гэта вельмі актуальная за мяжой музыка.
Ён сам сабе сапернік, калі не сочыць за сваім здароўем.
Цікава, што класічныя музыканты таксама выступаюць у якасці гасцей карпаратыўных вечарынак.
Правал быў выкліканы перш за ўсё правалам падрыхтоўкі.
Пра чалавека, які жыве ў горадзе.
Аднак музейныя супрацоўніцы з князёўнай да канца не паразумеліся.
Праўда, тыя свайго рашэння не змянілі.
Таксама ён растлумачыў, чаму ядзернае паліва завозіцца менавіта за месяц.
Цяпер беларускія рокеры спяваюць пра каханне.
Паведамлялася, што здымкі зробленыя ў адной з мінскіх клінік.
Патрэбная беларуская тэрыторыя, патрэбныя беларускія войскі.
Мне падалося, што яны трошкі баяцца.
Першая сустрэча нямецкага спецыяліста з ім яшчэ наперадзе.
Пакуль яны не знойдзеныя.
Мы там бачым кучу хлопцаў у цывільным, якія здымаюць усіх запар.
Там хлопцу стала лепей.
Шосты ўдзельнік мужчынскай зборнай будзе вызначаны пазней.
Акрамя гэтай адмовы не гавораць ні слова!
Звяртаемся з той жа праблемай у адзін са сталічных разлікова-даведкавых цэнтраў.
Пра кампенсацыю я не чуў.
Да прыкладу, на спецыяльнасць агранома набіралі тры групы.
Гэта не проста музей халакоста, але і музей габрэйскай культуры.
Няпросты лёс у чалавека.
У ім гаварылася пра неабходнасць правядзення адпаведных кансультацый.
Я прызвычаіўся заўсёды дасягаць максімальнага выніку, а не адбываць нумар.
І да сакавіка была фіксаваная стаўка, якая налічвалася на кватэру.
Падчас выступу прэм'ера чуліся свіст і лаянка.
На працэс прыйшло шмат народу.
Адзначым, сёлета гэта першая гульня беларускай зборнай.
Па выкліку неадкладна выбыла сапёрна-піратэхнічная група.
Гэта базавая ідэя таго, як працуе статыстычны аўтаматычны пераклад.
Насамрэч усё пісалася шчыра і нязмушана.
Нумар на рухавіку быў перабіты.
Але і колькасць грузінскіх мігрантаў хутка расце.
Калі чалавек ведаў астраномію, матэматыку, рыторыку, музыку і гэтак далей.
Працы па рэканструкцыі плануецца завершыць у верасні.
З улікам змянення тарыфнай стаўкі першага разраду.
Усё для таго, каб успрыманне было максімальна аблегчаным.
Побач на куфры сядзеў мажны мужчына старэйшага веку з барадою.
Сёння гарачыня зноў можа пабіць рэкорд.
Ёсць, напрыклад, ламаныя рытмы.
Маленькі бункер пад полем з бульбай.
Гэта заўжды каларытна, цікава і вельмі адрозніваецца ад усяго, што адбываецца на рынку.
А адзін раз ляжаў у адной палаце з багатым немцам.
Таксама прадугледжваецца будаўніцтва некалькіх шматпавярховых жылых дамоў, кемпінгаў, кавярняў і іншых аб'ектаў.
Ад самых вядомых і дарагіх брэндаў да звычайных і танных.
Ён мне прапанаваў напісаць да іх тэксты.
Тым часам у самой казанскай камандзе нічога не каментуюць.
Кавалак часу кожны дзень.
Мы не вязем ніякіх дэкарацый, гэта будзе канцэрт.
Проста крыху вульгарнасці дадасца, хутчэй.
Праўда, там трэба пэўную перапланіроўку зрабіць.
У навакольных крамах брэстаўчане крамах скупілі ўсю пітную ваду.
Яна ўваходзіць ў дзяржаўныя структуры, бо яна ў нас адна такая.
Жадаючыя могуць яго выкарыстоўваць.
Увесь гэты час мы падтрымлівалі сувязь, таму гэта сітуацыя, якая склалася вельмі даўно.
Вядома, што глыбіня вадаёма складае менш за паўметра.
Аднак беларускія чыноўнікі адмовілі ёй у гэтай просьбе.
І актыўна гэта абмяркоўваюць на працы, у транспарце.
Рана ці позна мы акажамся простымі людзьмі.
Толькі ўвосень ён выйдзе ў масавы пракат.
Але цяпер больш электронных прыходзіць.
На жаль, гэта рэдкая магчымасць для мяне апошнія паўгода.
На яго думку, усе шанцы ёсць яшчэ ў трох спартовак.
Мінскі аўтамабільны завод ацэньвае кожнага спецыяліста паасобку.
Гэтае пытанне яшчэ будзе абмяркоўвацца.
Адпаведна, рост заробкаў выльецца ў дадатковую падатковую нагрузку на бізнес.
Артур спускаецца па лесвіцы, нібы герой рок-н-рола.
За паўгадзіны абыходжу цэнтр горада.
Увесь час было жаданне выставіцца тут.
Гэтыя песні аб'ядноўвае вечная цяга чалавека да новага, да заваявання нязведаных абшараў.
Аднак план сумесных вучэнняў такога не прадугледжваў.
Таму прысутнасць адваката і бацькоў пры гэтым не патрабавалася.
Тое самае чую і ў аддзелах кадраў іншых прадпрыемствах галіны.
Але дзе ж тут выгада для беларускіх уладаў?
Рыбу можна спажываць толькі цягам некалькіх дзён.
Дэфіцыт нафтапрадуктаў для нашых паўднёвых суседзяў цяпер, мякка кажучы, не вельмі пажаданы.
Старт касмічнага карабля адкладаўся некалькі разоў.
Павел дадае, што людзей, якім падабаецца творчасць польскіх металістаў, вельмі шмат.
Пасля ўсе пачынаюць масава гэта перадрукоўваць, спасылацца, працягваць тэму далей.
Нам не хочацца падстаўляць і расчароўваць ўсіх гэтых людзей.
Але фінансаванне праграмы будуць пераглядаць.
Буралом, месцы з сухой травой, тарфянікі.
Самасейка гаворыць, што станоўча разглядаецца невялікі працэнт прашэнняў.
У лісце юны футбаліст распавёў пра свае заняткі спортам.
Мінскае вытворчае аб'яднанне вылічальнай тэхнікі плануе сёлета пачаць выпуск банкаматаў.
Але пакінуць гэтую дваравую тэрыторыю не можам у такім стане.
Адбываюцца розныя канцэрты, выставы.
А потым спалучае гэта з уласным, фантастычным стылем.
Паказваць дарогу ў напрамку прагрэсу.
Ён стаіць у спісе трэцім.
Але ёсць і плюсы.
Планаў браць за праезд грошы няма.
Мне здаецца, што сёння ён проста неактуальны і ніяк не кранае.
Самалёты змогуць лятаць двойчы ў дзень.
А таксама якасцю кандыдацкіх фотаздымкаў.
Дык дзе я не меў рацыі?
На фасадзе бачныя расколіны.
І паляпшэнне адносінаў немагчымае.
Пажару надалі найвышэйшы, пяты ўзровень складанасці.
Гэта разумее ўвесь цывілізаваны свет.
Іду рабіць свежы здымак.
Сюды прыходзяць па добрую электронную музыку і атмасферу свабоды.
Але лепш пакінуць, чым застацца зусім без працы.
З часам, канечне, аформім, але справа не карысная.
Дарэчы, напрыканцы матча адбыўся прыкры інцыдэнт.
Адна з асноўных ідэй твора скіравана на выкрывальны змест.
Акрамя кіроўцы, у тралейбусе ў той момант было восем чалавек.
Паведамляецца, што беларускі кіроўца заснуў за рулём і выехаў на сустрэчную паласу руху.
Пятніца будзе самым неспрыяльным днём.
Бабуля скардзіцца, што дабрацца да лецішча і так каштуе шмат.
У чым заключалася адважнасць удзельнікаў забегу, зразумець цяжка.
Не дай бог карупцыя ці яшчэ нешта.
Маўляў, на еўрапейскіх фэстах музыкі адчуваюць сябе ў сваёй талерцы.
У пятніцу будзе без істотных ападкаў.
Сяргей дадае, што рана ці позна калектыў вернецца да электрычнага гучання з духавой секцыяй.
Разабраць барыкады яны не змаглі.
Мы ўжо стаміліся за гэтае раздзяўбайства тлумачэнні даваць.
Але яны адмовіліся вяртаць лішнюю суму.
Але мала хто спадзяецца знайсці хлопца жывым.
Змяніць адну дзяржаўную працу на іншую магчыма цягам аднаго года.
Шагала, цяпер банк падараваў дзве карціны.
Але амаль нідзе вы не пачуеце, каб нехта абяцаў рост сярэдняга заробку.
Хапае і сенсацый, і галоў, і нават каляфутбольных скандалаў і інтрыг.
Напісаны шэраг зваротаў, і распачынаць будоўлю яшчэ рана.
Даводзіцца лавіць і злодзея, і ўласную шапку.
Гэта адбылося апоўначы па мясцовым часе.
Хтосьці дзесьці шэптам камусьці скажа.
Такіх праблем вельмі шмат.
Болей за ўсё падаражэлі паслугі.
Яна будзе спрабаваць вярнуць сабе дзіця.
Але нічога такога, што кардынальна адрознівае мой звычайны дзень, я наўрад ці буду рабіць.
Гэта двухразовы бюджэт пражытковага мінімуму.
Сапраўдны пераплёт выдання не захаваўся.
За гэтыя паслугі яны атрымлівалі грошы.
Хто яго спакусіў, каб туды паехаць?
У расходнай частцы яе таксама няма.
Пры гэтым айчынны рынак мусіць расці.
Многія ідуць на далейшае навучанне, атрымоўваюць іншую адукацыю.
Нам потым давялося ісці пешшу, а прыпаркавацца атрымалася зусім не блізка.
Сёлета ён пачаў выдаваць часопіс, у якім высмейваў рэлігію.
Як вядомыя беларусы рыхтуюцца да выбараў?
Таксама ён граў яшчэ і на клавішах, то бок накладваў наверх мелодыю.
Пратакол пісаўся на каленях.
Тая ж сітуацыя і з кожным вакзалам.
Прэм'ера гістарычнай рэтраспектывы пройдзе ўжо ў бліжэйшыя месяцы.
Хаця, у прынцыпе, я разумею, што можна адмовіцца і ніхто не перашкодзіць.
Мы павінны ісці са сваім кандыдатам.
Каб даць магчымасць развівацца газетам.
Таму, іншы варыянт немагчымы.
Грошы на аўтамабіль сабралі ўкраінскія валанцёры.
Яны ж толькі студэнтам выгадныя.
Па словах калег, беларускую мову новы міністр ведае, бо на факультэце ёсць выкладанне па-беларуску.
Вільні на кафедральнай плошчы.
Будзе льготная норма святла, за якую будзем плаціць па льготных тарыфах.
У нас працуе цэлая сістэма кіналекторыяў.
Таксама паведамляецца пра фрагменты трох пабітых бутэлек.
Уратаваць яго не змаглі.
Вядома, што за такі час можна было зрабіць сур'ёзную рэкламу.
Сёння пройдзе другі паўфінал міжнароднага конкурса песні, на якім вызначаць апошніх фіналістаў.
Еўракубкі для нас скончыліся.
Спрабуйце напісаць пару радкоў почыркам класіка!
Ірына спачатку займалася бегам, валейболам і толькі пасля перайшла ў цяжкую атлетыку.
Менавіта для яго і прызначаюцца гэтыя квоты.
Скрынку заўважылі на другім паверсе будынка.
Першая лінія працавала ў звычайным рэжыме.
Аднак абмежаванняў на выезд за мяжу няма.
А дзесьці імпартнае піва будзе на другасных ролях.
Як вядома, эканоміка гэтай краіны моцна залежыць ад экспарту нафты.
Гэта значыць, нашым каналам таксама цікава распавядаць пра маладыя беларускія гурты.
І нават беларускія ўдзельнікі конкурса змянялі песню пасля перамогі на нацыянальным адборы чатыры разы.
Такі крок магчымы толькі ва ўмовах стабільнасці.
Адзін з сектараў так і застаўся пустым.
Ці турбуе гэта сітуацыя дзяржаву?
Пра яго беларускі бок не даў адказу.
Хацелася, каб яны больш выдзяляліся сярод іншых інструментаў.
Эксперты змогуць прыблізна назваць дату смерці, а таксама узрост і пол.
Сёлета на стэндах размясцілася рэкордная колькасць аўтамабіляў.
Рэальная ж колькасць прыкладна ў дзесяць разоў большая.
Па-англійску ж ўсё роўна нібыта ніхто не разумее!
Шмат якім клубам прыходзіцца нялёгка.
Дарэчы, гульня адзначылася бойкай у сярэдзіне другога тайма.
Ужо заўтра курс долара і еўра будзе вызначацца на асноўнай сесіі.
І пахваліўся першымі вынікамі.
Новая вуліца з'явіцца на ўскрайку горада ў раёне прыватнай забудовы.
Пакуль невядома, ці будзе судовае паседжанне адкрытым.
Аднак мы недаравальна шмат памыляліся ў цэнтры поля і не дамагліся жаданага.
Адпаведны закон апублікаваны на сайце ўрада.
Пакуль шукаю інфармацыю пра дзяржаўную праграму зялёнага калідора і бежанцаў.
Джаз ніколі не будзе такім, як раней, бо ён жывы.
Вельмі доўга гадаваў раней.
З'яўляецца вельмі шмат новай і смелай ўкраінскай музыкі.
У нас такой сітуацыі няма.
Гэта вельмі сур'ёзны прысуд за такую акцыю.
Але банк будзе дамагацца вяртання грошай.
Але там часамі сустракаюцца і крутыя рэчы, напрыклад, хлопцы.
Акрамя таго існуе даволі вялікая канкурэнцыя на гэтым рынку.
Цяпер яе часова адхілі ад працы.
Ён напісаў пасляслоўе для расійскага выдання кнігі.
Бывае, даводзіцца адказваць за свае словы.
А калі госці з'ехалі, то і добрага доктара прыбралі на склад.
Паслуга з'явіцца з наступнага месяца.
На гомельскім стадыёне будзе аншлаг.
Але той абмежаваўся толькі адной парадай.
На месца гібелі спартсмена прыбыла група выратавальнікаў.
У гэтым нічога аптымістычнага я не бачу.
Але ён гатовы абмеркаваць тэму, калі да яго звернуцца.
Не хапае грошай, каб купляць гэтае мяса.
Яна нармальная, мадэрнізаваная, нічога тут страшнага няма.
У начны і ранішні час месцамі з'явіцца слабы туман.
Памер субсідыі залежыць ад таго, дзе яны жывуць.
Павінны быць забяспечаныя мінімальныя патрэбы.
Людзі тут амаль не мяняюцца.
Потым пачалі рабаваць касцёлы.
Доктара на месцы не аказалася.
Асабліва моладзь, калі яны вырываюцца за мяжу, так сябе пачынаюць паводзіць.
Іх плануецца прадаваць на расійскі рынак.
Як гэта магло здарыцца?
І грошай ім, па-мойму, за гэта не плацілі.
Тлумачэнні гэтаму даюцца самыя розныя.
І вось толькі зараз пачаўся рамонт.
У шахматы ён гуляе з шасцігадовага ўзросту.
З пачатку кастрычніка ў большасці раёнаў краіны выпала двайная норма ападкаў.
Адпаведна, даў дастаткова жорсткі каментарый.
На некаторых вуліцах рух практычна спыніўся.
Тут можна казаць пра значныя змены.
Не, гэта не міф.
Ваша стаўленне да наркотыкаў і алкаголю.
Адным з самых цікавых аб'ектаў стане сланоўнік.
Ягоная задача зламаць гэтых людзей, давесці іх да краю ў фізічным і маральным плане.
Тут можна будзе набыць прадукты харчавання і падарункі сваякам і блізкім.
Аднак беларускаму кіраўніку такі падыход не падабаецца.
Адна з заўзятарак нават праспявала з гуртом песню ў якасці салісткі.
Унутры дызельны рухавік, які круціць колы.
Не толькі сярод футбалістаў.
Кіраўнік будаўнічай арганізацыі пагадзіўся.
Яна за рулём штодзень, і за год наязджае дзясяткі тысяч кіламетраў.
Бо ёсць такія розныя кропкі незвароту.
Мне не хапала словаў, каб элементарна распавесці, як мае справы.
Але сённяшняя схема продажу квіткоў развязала рукі спекулянтам.
Беларуская біятланістка пераадолела дыстанцыю без штрафных кругоў.
Але з'яўленне палатак павінна было іх абразуміць.
А на фартэпіяна я і цяпер граю прыкладна так, як у дзяцінстве.
Гэта павінна паменшыць дзіцячы траўматызм і смяротнасць.
Мы павінны аб'яднацца вакол ідэі, вакол мэты.
Аднак на прадпрыемстве паведамілі, што дамова так і не была заключаная.
Пытаюся пра кватэру, у якой адбылася стральба.
Але колькасць людзей, гатовых выйсці на вуліцу, не змянілася.
Але ў краіне адмяняюць шматлікія льготы, у тым ліку некаторыя з чарнобыльскіх.
Гэтае пытанне будзе абмяркоўвацца на паседжанні працоўнай групы.
І мы гэтыя паняцці закранаем у спектаклі.
У мясным аддзеле яму паведамілі, што кошты спярша выраслі, аднак апошнім часам зніжаюцца.
Пытанне, наколькі да гэтага гатовыя ўлады.
У пачатку другога тайма было некалькі крутых момантаў.
Яго матывы пакуль невядомыя.
На некаторых участках дарог заўтра захаваецца галалёдзіца.
Пажарнікі змагаюцца з ім дагэтуль.
Мы набралі выпадковую кватэру, каб праверыць інфармацыю.
Яго вышыня больш за пяць метраў.
Здавалася, што паражэння не пазбегнуць.
Інцыдэнт адбыўся ў пяць гадзін вечара.
Ён сцвярджае, што тэмпература паветра ў бліжэйшыя дні будзе ніжэй за кліматычную норму.
Нашы члены яму давяраюць.
З імі няма сувязі.
Іх злосць накіраваная на помнік.
Забава больш экзатычная, а таму і больш прыбытковая.
Проста часу не хапіла.
Людзі, якія ядуць арэхі, жывуць даўжэй.
Таму, настолькі важныя асабістыя кантакты.
Маўляў, там такія хітрыкі працуюць ужо даўно.
Тады дзіця не развіваецца, а існуе ў нейкіх жорсткіх рамках.
Агляд месца і збор матэрыялаў яны праводзілі сумесна.
Стужкі былі на машынах беларусаў.
Гэта больш за бюджэт клуба.
Што менавіта стала прычынай распаду, афіцыйныя крыніцы не паведамляюць.
Стужка будзе распаўсюджвацца бясплатна.
Альбо звярнуцца да ўсіх, хто можа мець на вас зуб.
Завяршаецца кліп масленічнай народнай песняй, што таксама крыху не адпавядае карцінцы.
Часцяком яшчэ і па крэдыты ў банк ідуць, каб перажыць зіму.
Цікава, што трэніроўкі перад флэшмобам цягнуліся больш за месяц, а трэніраваў моладзь прафесіянальны харэограф.
Праносіць і выкарыстоўваць сродкі сувязі недапушчальна.
На выходных у некаторых раёнах краіны чакаюцца дажджы і туман.
Гэта не сённяшняя праблема, якую неабходна вырашаць тэрмінова.
Тое ж самае прадугледжана ў дачыненні да дзяцей-інвалідаў.
Мову магчыма вярнуць народу.
Але вырашыць пытанне беларускай гісторыі, не значыць вырашыць еўрапейскую праблему.
Было прызнана, што мела месца атака ў галаву і шыю.
Вы памятаеце восеньскія выбары?
Уся вопратка на ім была сухая і чыстая.
Таксама падобныя тэракты вельмі паказальныя і прыцягваюць вялікую ўвагу.
Дазвольце выканаць гэтую прыемную місію.
Але рэч у тым, што выбаршчыкі нашмат разумнейшыя, чым часам мяркуецца.
Срэбраныя медалі заваявалі на студэнцкім чэмпіянаце свету па гандболе беларускія хлопцы.
Іх падазраюць у атрыманні хабару ў буйным памеры.
Канцэрт пройдзе ў бліжэйшую нядзелю.
Маўляў, дзяцей становіцца менш.
Таксама удзельнікаў чакае вечарына ў кампаніі сваіх любімых музыкаў!
Яны яшчэ заліваюць вадой дах.
У гэтым няма нічога новага.
Дажджы пройдуць у асобных раёнах краіны.
У гэтым памяшканні будзе праводзіцца рамонт.
Не мусіць фарміравацца нейкая элітарнасць.
Уваход традыцыйна быў вольны, таму гледачоў было шмат.
У нас сёння такія падзеі, што не хочацца наогул казаць.
На чатырох агнявых рубяжах яна дапусціла толькі адзін промах.
Тым больш, што і бацькі шмат наракалі на дарагоўлю такой дзіцячай вопраткі.
Дзяўчаты, скажыце, калі ласка, што вы тут святкуеце сёння?
Праз гэты тэлефон з ім цяпер вядуцца перамовы.
На сёння прызначаная канчатковая праверка газавага абсталявання будынка.
Бо гэта ўсяго толькі гандаль, гэта не крадзеж, прынамсі ў разуменні чалавека.
Мне ўжо трэба думаць, як там у цёплым месцы прыхінуцца і спакойна пасядзець.
У наш час будынкі базы амаль цалкам разбураныя.
Цяпер яны аб'яднаюць свае намаганні і створаць канчатковы праект.
І гурт, і яго прыхільнікі выклаліся ў той вечар напоўніцу!
Там спецыялісты аказалі сабаку неабходную дапамогу.
Цяпер вядомую манахіню прызнаюць святой.
Станоўчага выніку ў той дзень не атрымліваем.
Цікавімся ў школьных настаўнікаў, што б яны перапісалі ў кнігах для вучняў.
Лічыцца, што гэтая вада мае лекавыя якасці.
Потым прыедуць іх сваякі, сваякі сваякоў, сябры сяброў.
Пачалі пладаносіць многія маладыя сады.
Ён разлічаны на адзін год.
Таму, калі выйдзе альбом, пакуль сказаць немагчыма, як і тое, ці будзе ён прэзентаваны.
Пытанне не ў выхаваўчым моманце, а ў змене сітуацыі ў краіне.
Магчыма, такім чынам спрабавала яго ўтрымаць.
Вецер будзе паўднёва-ўсходні, удзень на захадзе парывісты.
Калі няма сесіі, то гэта не значыць, што не трэба нічога рабіць.
А атрымалася насамрэч вельмі моцна і прыгожа.
Людзі збольшага слухаюць шлягеры савецкай і украінскай эстрады.
У любым выпадку гэта працэс доўгі і ахвярны.
Ільготы мусяць быць матэрыяльныя.
І ўпэўнена, што нікога не будуць прымушаць квіткі набываць.
Яна, нібыта, атрымала апёк рукі, але прабегла свой этап.
Цягам двух тыдняў яна там разлагаецца, вада атрымліваецца атручаная.
Яно вядомае з дахрысціянскіх часоў.
Яна танцавала гоў-гоў для буржуяў.
Прыйшоў час камусьці сказаць услых тое, пра што гавораць усе за кулісамі.
І калі нам не даюць назіраць за пэўнай часткай працэсу, то гэта проста нелагічна!
Таму некаторыя прадпрыемствы выдаюць аванс.
Да наступнага чэмпіянату свету нам трэба падрыхтаваць трох маладых хакеістаў для зборнай.
Але больш шкоды твораць расіяне.
Адно што мы будзем шліфаваць тое, што нам было не спадабалася падчас паўфіналу.
Прэміі прызначаныя за ўкараненне высокаэфектыўных метадаў кіравання якасцю.
Агулам яны сабралі больш за паўтара мільёна долараў.
Людзі рэагавалі па рознаму.
Гэтыя грошы дзяўчына адразу ж заплаціла.
Яны тушаць пажары ў мясцовых лясах.
Астатнія часткі кантракта застаюцца без зменаў.
Ён адзначыў, што ўжо на будучы год плануецца істотна павялічыць саюзнае фестывалю.
Ужо больш за бюджэтныя выплаты студэнтам.
Дакументы цяпер знаходзяцца на вывучэнні і на апрацоўцы.
Дзіўна, але звесткі наконт квіткоў на гульні нацыянальнай зборнай нам не паведамілі.
І, можа быць, гэта было апошні пытанне, па якім гэты кансэнсус быў дасягнуты.
Няма скарачэнняў, ёсць толькі аптымізацыя кадраў.
Прычына падзення самалёта вызначаецца.
У аўто ехалі два мужчыны з крадзенай маёмасцю.
У штрафной плошчы беларускай каманды была вялікая колькасць гульцоў абедзвюх каманд.
Хлопчык з двума аднагодкамі пайшоў на рыбалку.
Трапляецца недзе маленькая костачка, альбо маленькі храсток.
Паведамляецца, што ў лякарні дастаўленыя пяць чалавек.
Прачытаць пра яго можна на сайце арганізацыі.
Напрыклад, хто і як будзе ёй кіраваць.
Выхадныя будуць дажджлівымі і халаднаватымі.
Гаворка ідзе пра тое, што разгляд гэтых пытанняў у прынцыпе магчымы.
Гэтым жа займаецца і цяпер.
Далей пералік некаторых захворванняў, да якіх вядзе злоўжыванне гэтым напоем.
Двое трымалі, а адзін душыў.
Трэнажор для згінання ног.
Дзяўчына шукае навіну ў інтэрнэце.
Пастанову ўраду можна прачытаць тут.
Цяпер гэта людзі, якія гатовыя да рэпрэсій і падрыхтаваная да іх.
Навукоўцы прагназуюць рэзкае павелічэнне міграцыйных плыняў ва ўсім свеце.
Пра яго і пагутарым.
Але на будучае я планую аддаваць перавагу беларускаму рублю.
У добрых трэнераў такога не бывае.
Аналіз на прадукты робіце ў нас у лабараторыі.
І вось нарэшце фільм дайшоў да гледача на вялікім экране.
Гэтым зоймуцца лабараторыі ў абласных гарадах.
Гэта рынак вельмі вялікі, але і такі ж канкурэнтны.
На завяршэнне алімпійскай праграмы адбудзецца фінал мужчынскага хакейнага турніру.
На ім будзе ажыццяўляцца інвестыцыйны праект па развіцці тытунёвай галіны.
Верагодна, цяпер пачнецца працэдура абвяшчэння банкруцтва.
Аднак ёсць і другое распаўсюджанае меркаванне.
Сярод іх была і адна масавая.
На факультэце ўсе проста пішчаць ад захаплення.
Пакуль невядома, ці здолее ён перасячы мяжу.
Краіна некалькі гадоў жыла не па сродках, мы больш спажывалі, чым выраблялі.
Гэта песня стала адной з самых любімых і вядомых.
Акрамя гэтага кожны вучань мусіць здаць польскую мову, сучасную замежную мову і матэматыку.
Пра гэта сёння паведамілі мясцовыя ўлады.
Тут мы маем шанцы і на дэмакратызацыю, і на еўрапеізацыю нашай краіны.
Абвінаваўца настойваў на ранейшай пазіцыі.
Інакш вытрымаць канкурэнцыю будзе вельмі складана.
А звычайна жыццё круціцца вакол кахання і смерці.
Усе апісанні прывабліваюць, усё хочацца наведаць.
Яны загарэліся ў беларускім фан-сектары ў другім тайме.
Некалькі дзён ляжыць дома ў піжаме і плача.
Тады ў выніку аварыі па вашай віне мы пакрываем вашу адказнасць.
Слайд-шоў суправаджаецца рарытэтнымі касетнымі запісамі.
І гэта нягледзячы на перадвыбарны год.
Паведамлялася, што ён можа каштаваць мільён долараў.
У экспертнай камісіі ўпэўніваюць, што праглядаюць усе фільмы.
Мы таксама будзем удзельнічаць у гэтым абмеркаванні.
Прапануем вам фотарэпартаж, а гукі і відэа чакайце з будучых канцэртаў!
Для паездкі на канцэрт патрэбная візы.
Шасціпавярховы дом мусілі здаць яшчэ ў верасні гэтага года.
Гэта вялікія святочныя пірагі.
Крымчан, праўда, на будоўлі не так шмат.
У выхадныя дні пацяплее, але снег і мокры снег таксама прагназуецца.
Музыкі не мелі адпаведных дакументаў.
Яе плануюць укараніць у наступным годзе.
Сэрвіс будзе працаваць кругласуткава і без выхадных.
Яны мне ўсе сталі роднымі, сябрамі.
Па законе мадэль у рэестры знаходзіцца толькі пяць год.
Я вітаю любую ініцыятыву па разгрузцы лекараў.
Ну, а тое, што барада ў мяне вырасла такая вялікая, то ўжо выбачайце!
Акрамя таго яны пакідаюць засечкі на дрэвах.
Беларускіх кіроўцаў у нас вельмі многа, і працуюць яны ў нас даўно.
Мы не ўзялі ў гэтым удзел, і яны нам павінны сказаць дзякуй за гэта.
Людзі ў нас у камандзе самыя розныя.
Таму калектыў прызнае і падтрымлівае новыя тэхналогіі.
Вясной сёлета ён ужо выйграваў юніёрскае першынство планеты.
Паступова прывучаць да рынка.
Потым былі яшчэ спробы.
Гэтую версію пацвярджаюць і дадзеныя перамоваў саміх лётчыкаў з дыспетчарскім пунктам аэрадрома.
Скаргаў на здароўе у мяне няма.
Пасля гэтага будзе вызначаны парадак расследавання здарэння.
Другі дзень фестывалю ўвогуле пройдзе ў стылі кантры.
Сёлета гэта ўжо далёка не першы выпадак, калі дзеці падаюць з вышыні.
Плануецца, што крама пачне працаваць з чацвярга.
Яго сартуюць ці спальваюць?
На шчасце, пасля падзення дзіця засталося жывым.
Іх выпрацоўваецца шмат, і застаецца памяць у арганізме.
Я прапаную абмежаваць вытворчасць такіх вінаў.
Далей пачаліся самыя сапраўдныя шпіёнскія гульні.
У гэтым няма нічога дрэннага.
У ім былі поліэтыленавыя пакеты з камянямі розных колераў, формаў і памераў.
Яны ўсе павінны паверыць, што могуць гуляць у футбол.
Сёння яго справу разгледзіць суд.
Сталі знаходзіцца яе муміі, шкілеты.
Мы бачым ранейшы падыход.
Аднак ці быў падпісаны кантракт засталося невядома.
Так, і кошт віз мае значэнне.
Сістэма вышэйшай адукацыі паступова становіцца на рыначныя рэйкі.
Але днямі яго таксама зруйнавалі.
Ён адвярнуўся на долі секунды.
Яны нават у сваім асяродку самі ўжываюць гэтую назву.
Але пашпарты яны з сабой не носяць.
Але пазней аказалася, што нават гэтага часу мы не мелі.
Гэта будзе той мінімум, які, на мой погляд, прыняты ў еўрапейскіх краінах.
Але прыйшоў час, калі я зразумеў, што не магу творча рэалізавацца ў гэтым праекце.
Не гуляе, а жыве гэтым.
З яго ўдзелам запісаныя тры апошнія альбома.
З наступнага тыдня уздым пачне ісці да абсалютнай нормы.
Але праз нейкі час ён знаходзіцца, і акурат у пастарунку.
Цяпер за рэкордамі жодзінец не ганяецца.
А потым ужо пад канкрэтную песню будзем шукаць выканаўцу.
Хацелася б ведаць, куды першапачаткова мы гатовыя накіраваць гэтыя крэдытныя рэсурсы.
Цяперашняе паніжэнне стане чацвёртым з пачатку года.
Праз некаторы час мы ператэлефанавалі ў дзіцячы садок.
Увесь час глядзяць ды набываюць.
Аперацыя каштуе вельмі дорага.
Дырэктар аўташколы кажа, што на гэтых некалькіх групах яны не ўзбагацяцца.
І ўкраінскія таксама, з імпартнымі кампанентамі.
Прысутныя каталікі спяваюць рэлігійныя песні.
На другасным рынку жылля сталіцы назіраецца паніжэнне коштаў.
На борце знаходзіліся тры члены экіпажа.
Шахматная фігура добра захавалася, і гэта вялікая рэдкасць.
Імі сталі гульцы, якія прайшлі ў другі этап без паражэнняў.
Пішыце новы альбом, здымаеце кліпы?
Дзяніс дзеліцца сваім досведам набыцця квітка.
Але суд гэтую прапанову адхіліў.
І яны зоймуць тую нішу, якая павінна быць у гэтым класе цыгарэтаў.
Музыкі знаходзяцца ў розных краінах, але могуць разам граць канцэрт.
Гэта добра з пункту гледжання бяспекі нашага дарожнага руху.
Новая праграма была абкатаная гуртом на шматлікіх еўрапейскіх і беларускіх фэстах.
Ён атрымаў траўму на выхадзе з начнога клуба.
Праверка пачалася ў верасні і працягвалася амаль пяць месяцаў.
Атмасферны ціск пачне расці, вецер сціхне, дажджы спыняцца, за выключэннем паўночных раёнаў.
У той жа час мы бачым, што паралімпійскія спартсмены заваёўваюць медалі.
Мы за забарону гэтай рэкламы.
На тое яна і зборная, каб найлепшых гульцоў збіраць адусюль.
Гурт дэбютаваў так, што спаліў апарат практычна на другой песні.
На лекцыях ён проста даваў агульны матэрыял.
Нягледзячы на рэкамендацыю, запісваюся ў сшытак з чаргой.
Мне здаецца, што для ўласных патрэбаў гэта вышэй за дах.
Нават нягледзячы на тое, што асноўных праблем яны не вырашылі.
Аднак польскія фермеры патрабуюць большага.
І калі яны камусьці прыходзіць, то ўсе просяць пачытаць.
Але пасля пайшоў на працу, і сувязі зніклі.
У сталым веку наадварот колькасць мужчын рэзка скарачаецца і іх робіцца меней.
І вось іх усталявалі назад.
Пры гэтым, у беларускім і ўкраінскім спісах замежныя аўтары падаюцца выключна ў рускіх перакладах.
У любым аддзяленні паштовай сувязі.
Тэлевізар павернуты да залы тылам.
Яны сцвярджаюць, што ўзровень вады да іх жылля не дастане.
Бацькі спыталі, ці ёсць магчымасць забараніць у школе гаджэты.
Якога суд яму неадкладна прапанаваў.
Амерыканскі долар расце ўжо некалькі месяцаў запар.
У пакоях заўжды пахне тхлінай і фекаліямі.
Асноўны час матча скончыўся ўнічыю, як і авертайм.
Здымак зроблены ў віленскім аэрапорце.
Хлопцу тады было трынаццаць гадоў.
Законапраект накіравалі на дапрацоўку ў камісію.
Калі дрэнная трава і не кайфуеш, то ўжо трэба лётаць.
Можа, я меў паспрабаваць выканаць інакш?
Удзень пераважна па паўночнай палове чакаюцца невялікія ападкі, у асноўным у выглядзе дажджу.
Тады, нарэшце, зразумеў, якім хачу быць на сцэне.
З пяці лепшых праектаў пераможцу абяруць жыхары вобласці.
Усё залежыць ад таго, хто там начальнік групоўкі, якая іх утрымлівае.
Не жартуйце так над дзяўчатамі!
Беларусь жыве сама па сабе.
Аднак цяпер мясцовыя ўлады вядуць наступ на незалежную прэсу.
Спачатку яна пачала павольна гаварыць, а пасля ўпала.
То можа і казаць пра гэтую перспектыву не мае сэнсу?
І суседзі ёсць, хто тэлефануюць.
Нельга параўноўваць спорт з творчасцю.
Ігнатовічы паволі пачынаюць пакаваць рэчы.
Але, як заўсёды, абмяжуецца нешматлікімі сотнямі.
Таму мы сталі шукаць для іх сучасную, чароўную аранжыроўку.
Ён датычыцца асобных краінаў.
Я гэты савет выконваю з задавальненнем.
Усе яны гараць жаданнем выступіць за зборную.
У аўтакалоне налічвалася сем аўтамабіляў.
Перадаць дэпутату свае абгрунтаваныя прэтэнзіі.
Часам менавіта з-за тэкстаў доўга нараджаецца песня.
Праваахоўныя органы праводзяць расследаванне.
Сам музыка змяняе трамбон на акустычную гітару і мікрафон.
Да адпускных коштаў будзе прымяняцца сістэма зніжак.
Але не толькі маладыя дэлегаты губляюцца ад пытання.
Пра што напісана ў праекце закона?
Медыкі дыягнаставалі ў яго рану патылічнай часткі галавы.
Гэта таксама не падвышае іх здольнасць да выжывання.
Ужываў менш цукру, рабіў практыкаванні на прагулцы.
У сталіцы ўвялі мінімальны кошт на паездкі ў таксоўках.
Каб ваша кіно размаўляла на роднай мове, са сваімі акцёрамі.
І натуралізацыя замежнікаў мусіць дапамагчы.
Яму прапаноўваюць кватэру ў горадзе, а ён супраціўляецца.
Пра акцыю шырока паведамлялася.
Цырымонія будзе доўжыцца больш за тры гадзіны.
Што такое слуцкі пояс і хто яго насіў?
Я бачыў, як настаўніца ляжала каля брамы школы.
На ўсю пенсію набыла долараў.
Таксама тут можна зірнуць на новыя беларускія рублі.
Пры гэтым кіёк яму ўжо быў непатрэбны.
А гэтая органы сабе не ворагі.
Па астатніх населеных пунктах яе развозяць машынамі паводле графіку.
Хто будзе выносіць прыгавор будзе выбіраць сам падсудны.
Стане больш жорсткім рэгуляванне ў шэрагу сектараў эканомікі.
Яшчэ па дарозе ў клуб панавалі незразумелыя пачуцці.
А тое, што адбывалася з імі, няхай распавядаюць гэтыя людзі.
Яе сям'я адправіла іх на экспертызу ў адзін з універсітэтаў.
Ён прызнае, што даставіць сабраную тэхніку будзе не так лёгка.
Аўтобус зачынены і пусты.
Пачварныя беларускія каментатары, лепш бы вы не браліся за гэтую працу!!!
Ён лічыў, што музыка здольная адкрываць людзям новае і аб'ядноўваць іх.
Мы толькі ў стадыі падрыхтоўкі будаўніцтва.
Хто яго праходзіць, трапляе на паўгадавую стажыроўку.
Акадэмічная навука бюракратызаваная і фінансуецца даволі мудрагелістым чынам.
Замужам, мае дзвюх дарослых дачок.
Сёлета наўрад ці паспеем, бо пачынаецца хутка пост.
Гэта дастаткова рэдкая з'ява.
Я разумею, што яны бедныя, яны мне нічога не могуць даць у плане грошай.
Рудчык сцвярджае, што нашай краіне патрэбныя еўрапейскія каштоўнасці.
Уваход на стадыён з сумкамі і заплечнікамі забаронены.
Усё засталася на ранейшым узроўні.
Музыкі граюць на фоне палаючых аўтамабіляў.
Пад час экспанавання выставы будзе арганізаваны паказ відэафільмаў чарнобыльскай тэматыкі.
Вельмі мала шансаў, што астэроід сутыкнецца з нейкім спадарожнікам.
У машыне ён вёз шасі для грузавых аўтамабіляў.
Смех можа быць дазволеным і недазволеным.
Пінігін не пагодзіцца на гэта.
Я б сваіх сяброў не біў.
Трэнер і загадчык кафедры пакуль працягваюць працаваць.
На ўтрыманне мандата штогод патрабуецца амаль паўмільёна долараў.
Я не веру, што суддзя мог адназначна ацаніць гэты імклівы момант.
Пачаўся адзін з самых дрэнных турыстычных сезонаў.
Ёсць і яшчэ адзін бок.
Праўда, у зубоў вельмі абмежаваныя здольнасці да рэгенерацыі.
І яшчэ на мільярд закупіла беларускіх тавараў.
Напрыклад, я навучаўся ў беларускай школе, памятаю шмат класікі, але сучасных аўтараў не памятаю.
Позна ўвечары стала вядома, што бой працягваецца.
Знакамітаму акцёру было зроблена некалькі аперацый.
Нягледзячы на гэта, беларускія алімпійцы задаволеныя вынікам.
Складана супастаўляць гэтыя дзве пасады і ў фінансавым плане.
Ёсць відэазапісы на ўваходзе і выхадзе з горкі.
Найбольш сталіцы патрэбныя лекары, праграмісты і матэматыкі.
Прыватнікам забараняецца падвозіць турыстаў.
Каб перавесці кілаграмы паліва ў літры, улічым сярэднія паказчыкі шчыльнасці.
У такім складзе музыканты выступілі ўпершыню.
Дарэчы, самі сербы добра ведаюць нашу краіну і вельмі станоўча да яе ставяцца.
Італія пачынае адразу з фіналу!
Колькі тут заплацяць студэнтам, яшчэ не ведаюць.
Уначы будзе парывісты вецер.
Проста цяпер хочацца паспрабаваць рэалізавацца, пажыць іншым жыццём.
Прыводзім некаторыя вытрымкі з яго.
Давялося зрабіць запіс у кнізе скаргаў і прапановаў.
На шчасце, там амаль не было вады.
Але ўжо цяпер вядома, што да большасці з іх нашая краіна не далучыцца.
А так звесткі мы зможам даць толькі ў сераду раніцай.
І чым больш выпадзе снегу, тым хутчэй адновіцца экалагічная раўнавага.
Мы падрыхтаваныя да выбараў.
Дыскеты ў нас пытаюць да гэтага часу.
Ён вельмі любіў паслухаць нешта цікавае, па гісторыі асабліва.
Я думаю, што калі да мяне вярнуцца правы, я выкладу і іх.
Ідзе барацьба і за захаванне месца ў эліце.
Перамовы могуць доўжыцца месяцамі.
Гуляе на вуліцы разам з пяцігадовай дзяўчынкай і вазочкам, у якім спіць хлопчык.
Але яго дакладная храналогія невядомая і па кампазіцыі ён адрозніваецца.
Назвы пакуль толькі працоўныя.
Акурат у гэты перыяд зацвярджаецца рэгулярны бюджэт арганізацыі.
Мясцовыя палеантолагі налічылі на беразе ракі некалькі дзесяткаў адбіткаў.
Як працавала касірам, так і працую.
Па колькасці прэміяльных выплат беларускія медалі займаюць сёмае месца.
Вунь там быў праход.
Збіраецца доказная база, каб справа была накіраваная ў суд.
Але думаю, што гэта справа ўсё больш будзе даходзіць да свядомасці палякаў.
Некаторыя застаюцца на месцы, займаецца рамонтам комплексу.
А яны датычацца пашырэння сеткі.
Сядзець бы і атрымліваць асалоду ад прызнання.
З адным братам і сустракалася сястра майго былога мужа.
Лёгкае пахаладанне пратрымаецца толькі два дні.
Ён не мае права перадаваць яе трэцім асобам.
Бо якая дзіцячая кніжка без малюнкаў?
З умовамі аўкцыёну можна пазнаёміцца тут.
Сустрэўся з людзьмі, распавядаюць пра свае праблемы.
Каб паглядзець, якая доля сабраных падаткаў, мытных пошлін на што пойдзе.
Але гэта тэхнічныя пытанні, якія трэба вырашаць і яны вырашальныя.
Усё зноў было зроблена на энтузіязме, і гэта хутчэй нармальна, чым ненармальна.
Зараз ў гурце тры вакалісты.
Я распісаўся насупраць іншага чалавека, дзе мне сказалі.
Такая ж сітуацыя і яшчэ ў некалькіх букмекерскіх канторах.
Каб увогуле без нічога застацца?
Гэта можа падоўжыць праходжанне мяжы.
Працуе ў кампаніі ўжо год.
Колькі спатрэбіцца грошай, залежыць ад таго, хто вы і чым займаецеся.
Фестываль закліканы забяспечыць магчымасць сумеснага музіцыравання маладых перспектыўных выканаўцаў і прызнаных майстроў.
Мужчына спачатку сказаў, што хацеў падараваць кветкі сваёй маці на дзень народзінаў.
Гэта самы першы сацыяльны падзел.
Яна хоча даведацца ў спецыялістаў, якім чынам можна вызначыць гаспадара інтэрнэт-сайта.
І не дазволілі здымаць.
Пакуль у гэтых аспектах нашы краіны моцна адрозніваюцца.
У жаночай частцы спаборніцтваў выступяць чатыры беларускіх тэнісісткі.
Беларускі страцілі шанцы на выхад у плэй-оф.
У рэшце рэшт, сапраўды лепш купіць нейкі тавар, чым купляць долар.
Пацяпленне чакаецца толькі ў пачатку наступнага тыдня.
Вядома, пра праблему мы ведаем і спрабуем вырашыць яе.
І гэта мінімум, які трэба выкласці за адну літровую пробу малака.
У яго чатыры кватэры, наколькі я ведаю.
А беларуская музыка знаходзіцца нібыта ў вакууме.
Але паразумецца так і не здолелі, кажа ўкраінскі чыноўнік.
Ну і, натуральна, мандарыны нам перадалі.
Адзначаецца, што раней аўстрыйскіх футбалістаў у беларускім чэмпіянаце не было.
Пранікальныя раненні канечнасцяў і грудной клеткі.
Непрыемнасць, аднак, не паўплывае на творчыя планы гурту.
У нас зараз новае самаўладдзе.
Усе тры хвіліны кліпа цягнецца няспынная сцэна кахання.
Я не бачыў за апошні час там сур'ёзнай драматургіі, кінематографу.
Для ўсіх вызваленне было нечаканым.
У прынцыпе, грошы невялікія.
Падчас канцэртаў будзе шмат сюрпрызаў.
Я не бачу, як нашы дзеянні могуць нешта кардынальна змяніць у гэтай сітуацыі.
А вы якія актуальныя праблемы бачыце?
Ён пашкодзіў нагу тыдзень таму на трэніроўцы італьянскай каманды.
То бок ёсць пэўныя сродкі рэфлексіі над рэчаіснасцю.
У той жа час кошты на корм для жывёлаў і ветэрынарныя паслугі выраслі значна.
Зараз у інспекцыі чакаюць указанняў, як сябе паводзіць далей.
Пажарнікі на выклік прыехалі даволі хутка.
Далей жыццё робіцца менш забаўным.
У нас жа сістэмны падыход.
Адзначаецца, што шчанюкі з прабіркі зусім не адрозніваюцца ад звычайных суродзічаў.
І гэта не толькі таму, што два пункты зачыненыя, а астатнія працуюць праз дзень.
Такія падарожжы набылі большую папулярнасць пасля таго, як пачаліся праблемы з міжгароднімі маршруткамі.
На характары мы выцягнулі гульню.
То бок гэта яшчэ толькі снежаньскае падаражанне прайшло ў студзені.
Мы не сталі гэтым займацца, бо не было часу.
Ён стаў на калені і паклаў галаву на рэйкі.
Трэба сказаць, што у крамах раёна прадаюцца вінаградныя аналагі.
Ёсць інфармацыя аб разбурэннях і ў іншых рэгіёнах.
Адзначалася, што схема яшчэ не зацверджаная афіцыйна.
Наўрад ці ўсе гэтыя змены стануць вялікай палёгкай для беларусаў.
І ў мяне шмат беларускіх сяброў.
Вялізная чарга з вуліцы падпірала ўваход.
Тым больш, у нас няма розных там прадзюсараў ці інвестараў.
Відавочна, што сёння для гэтых людзей часы насталі няпростыя.
Ён падпісаў кантракт на два гады.
Можна колькі заўгодна наракаць на дождж і холад.
Хаця б мінімальны слоўнікавы запас і асновы граматыкі.
Цікава, што наперадзе брытанцаў у рэйтынгу самых тлустых еўрапейцаў толькі венгры.
Гэта ўжо не той прадукт, які публіка хоча бачыць і набываць.
Такім чынам, справа рызыкуе прыняць сур'ёзны кірунак.
І калі ў нас будуць грошы, каб некалькі штук павесіць, мы гэта зробім.
Я не буду какетнічаць з мужчынам, калі я даю яму інтэрв'ю.
Мэта наша была не сказаць словы, якія мы чулі не раз.
Нават плаціць за арэнду барысаўскага гарадскога стадыёна не даводзіцца.
А таксама без агароджы і са зручнай сістэмай пад'ездаў да самага будынку.
Яна цалкам выпадае з альбома, яна нават рэжа слых.
Будзе пераважна без ападкаў, толькі месцамі па поўначы краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы.
З іншага боку, некаторыя элементы робяцца больш даступнымі.
Серыя выпушчаная абмежаваным тыражом у тысячу асобнікаў.
Быў зацверджаны папярэдні склад спартыўнай дэлегацыі і камплект спартыўнай экіпіроўкі агульнага прызначэння для каманды.
Магу сказаць, што бюджэт вельмі вялікі, але нам не хапае грошай.
Гэта імпрэза студэнцкая і для студэнтаў.
У першым тайме партугальцы цалкам дамінавалі на полі, аднак вызначыліся толькі аднойчы.
За грошы яны дапамагалі атрымаць шэнгенскія візы.
Адсюль і праблемы з кіслародным насычэннем мозгу.
Проста ўношу за нейкую колькасць кілават.
Падкрэслю, што гэта вельмі добрая частка канцэпцыі.
Гэта трэці этап, заставаліся чатыры удзельнікі.
З імі ёсць пра што паразмаўляць.
Паёк харчовы па каларыйнасці вышэйшы за натаўскі.
Пасля гэтага ён і надумаў вярнуцца на радзіму.
Таму ў сваіх песнях я спрабую пакідаць такіх герояў.
Мы вось цяпер нічога не купляем з адзежы.
У суботу, нядзелю і панядзелак дажджы працягнуцца.
Проста кавалачак звычайнага мыла таксама можна перадаць.
Брат майго кампаньёна па кэшбэк-сервісе рабіў прыкольныя гіпсавыя долары.
Пасля яе смерці выйшла на працу.
Аляксей быў на занятках фізкультуры, пасля якіх накіраваўся ў інтэрнат.
У трэці раз праходзіць прэмія.
Але раптам адмену адмяняюць.
Нават прозвішча сцэнарыста не назвала.
Фэст ужо мае статус міжнароднага.
Па нашым парку пытанняў не было.
Мы жадалі выкласці ў інтэрнэт песню, яшчэ не зрабіўшы яе.
Ён быў не ў двары, а на вуліцы.
Сюжэт карціны пакуль не выдаецца.
Таму, калі мне штосьці трэба па камбайне, то мы там паглядзім.
На развітанне з артыстам прыйшлі чыноўнікі і вядомыя дзеячы культуры.
Сёння дзявяты дзень пасля трагедыі.
І гэта стала адной з прычын пачатку канфлікту.
Спачатку гэты праект успрымаўся як жарт.
Але грошай катастрафічна не хапае.
Яна, дарэчы, на чэмпіянаце свету была ці не самай папулярнай віп-асобай.
Прычынай сталі праблемы з візамі для шведскіх партнёраў.
Столькі парушэнняў пры гэтым высяленні!
Толькі апыталі, што я рабіў у гэтым памяшканні.
Калі няма прытоку валюты, трэба скарачаць спажыванне ў краіне.
Удзень будзе без істотных ападкаў, месцамі туман.
З'явіліся і першыя сведчанні людзей пра гэта.
Што не хоча згадваць пра апошнюю кнігу.
Але ён гэтага не зрабіў.
Квіткі на фестываль ужо з'явіліся ў продажы.
Да лістапада здзяруць падатак.
Тым больш, што мы не робім нічога супрацьзаконнага.
Гэтымі прадуктамі кармілі дзяцей у школах і дашкольных установах.
Паведамляецца, што нельга адназначна сцвярджаць, што ўсе зніклыя без вестак загінулі.
На некаторых дарогах галалёдзіца.
Калі так, бронза дастанецца гамяльчанам.
Ці для павышэння мабільнасці.
А мне расказваюць розныя байкі.
Яны раскажуць пра бюджэт на наступны год і прагнозы сацыяльна-эканамічнага развіцця.
Але гэта выглядае крывадушшам.
Яшчэ і беларуская музыка развіваецца заўжды з нуля.
Гурт аднавіў працу над новым альбомам пасля больш, чым гадавой паўзы.
Цяпер спрабуем працаваць з новым прамоўтарам.
Ён мае розныя формы не толькі ў маёй галаве, ён мае шмат розных напрамкаў.
Але нічога такога ён мне не расказаў.
Яны плацяць арэнду на месяц наперад.
І што нам неабходна зрабіць, каб гэта зрабіць рэчаіснасцю.
Ён будзе выкладвацца ў інтэрнэце, безумоўна.
Гэта дапаможа ладзіць навуковыя даследаванні і рэалізаваць праграмы маніторынгу навакольнага асяроддзя.
Мы кожны дзень ядзім аўсянку.
Сёння стаіць пытанне, дзе знайсці гэтыя грошы.
Заўзятараў заклікаюць раней прыходзіць на стадыён.
На ёй прысутнічаюць усе выходныя дадзеныя, усе атрыбуты.
Гэта на паўтара мільёна тон болей, чым было летась.
У другі раз яна таксама не збіралася станавіцца маці.
Калі мы кажам пра рэкламны пасыл, то выкарыстанне часу павінна быць больш аптымальным.
Тое, што ў клуба самы вялікі бюджэт, не азначае, што нашы рэсурсы бязмежныя.
Аднак, відаць, і там камусьці чагосьці не хапіла.
Сюды можна было б накіраваць грошы ад прыватызацыі.
Па-іншаму я гэта не магу назваць.
У навуковай частцы комплексу амаль без перапынкаў праходзяць самыя розныя даследаванні.
Адказныя пасады ў раёне займалі іншыя яго сваякі.
Будуць забяспечаныя толькі льготнікі.
Прычын узнікнення гэтай хваробы шмат.
Продаж гарэлкі сёлета амаль не павялічыўся.
Музыкі кажуць, што ён пра смерць.
Здаецца, што сёння мне ўдалося дапамагчы камандзе.
Потым пачаліся прапановы ад іншых фірм.
Гэта вясёлыя і крыху сумныя, з музыкай і маладымі людзьмі сучасныя гісторыі.
І гэта не мае рэкамендацыі.
Пакуль не вядома, калі з'явіцца новая пласцінка рокераў.
Яны таксама пазнаёміліся праз інтэрнэт.
Альтэрнатыўнае даследаванне не пацвердзіла гэтую інфармацыю.
Інтэрнэтам пакуль можна карыстацца бясплатна.
У будучым мару працаваць у оперным тэатры.
У цяперашні час ветэрынарныя службы даследуюць узоры мяса і шкуры дзікай жывёліны.
Але на яе падвядзенне спатрэбіцца каля сямі месяцаў.
Хлопец правядзе там тры месяцы.
Мяркуецца, што тушэнне пажару можа быць завершанае ўначы.
Тым больш, што верагоднасць атрымаць траўму ў гэтую міжсезонную пару ўзрастае.
Мыльніца зробленая па формах вось гэтых архітэктурных помнікаў.
Мы плануем, што кожны дзень на гэтай пляцоўцы будзе штосьці адбывацца.
Мы ўбачылі і перажылі такое, што самі ніколі не лічылі магчымым.
Добры нумар, неблагая песня і шыкоўны вакал.
Цяпер дзяўчына не ведае, ці зможа дабудаваць кватэру.
Чакаецца, што план пачне дзейнічаць са студзеня будучага года.
Вядома, вельмі складана адчуць атмасферу жывога рок-канцэрта, седзячы перад маніторам.
Яна стала восьмай у сямейнай гаспадарцы.
Цяпер дактары палічылі, што патрэбны дагляд ён можа атрымаць і дома.
Таму што менавіта ён зараз з'яўляецца лідэрам усяго славянскага свету.
Паглядзець можна было і на электратранспарт у беларускім выкананні.
Але, дадаюць, беларусы не гатовыя слухаць гэтыя песні ў кантэксце нашай плыні.
Пра стан гэтай нерухомасці можна меркаваць па фатаграфіі.
Упадабалі канцэрт і гледачы.
Мэтай конкурсу было сабраць на сабе як мага больш пчолаў.
Беларусі пагражае дэфіцыт бензіну?
Ён быў знойдзены, пачалі разбіраць матэрыял.
Мне падабаецца гэты стыль музыкі, і я слухаю нават непапулярных прадстаўнікоў гэтага стылю.
Праўда, кошт усё ж кусаецца.
Астатнія будуць значна ніжэйшыя па узроўні.
Але дапамога дзіцяці не спатрэбілася.
Са сваімі прымітыўнымі ведамі.
Вераніка-хуліганка інтэрпрэтуе яго як?
Адзначаецца, што дзіцячыя садкі ў бліжэйшую суботу працуюць у звычайным рэжыме.
Як пацверджанне маім словам.
Пратакол на яго не складалі.
Валодае беларускай, рускай, польскай і англійскай мовамі.
Міністэрства сувязі мусіць выдаваць ліцэнзію на праектаванне ў жылым фондзе.
Таму шмат супрацоўнікаў прадпрыемства на апошні аўтобус у горад не паспяваюць.
Пакуль няма гэтага пераліку, што будзе ўваходзіць у тэхабслугоўванне.
Мне гэта вельмі падабаецца, хоць і рэдка атрымоўваецца.
Па кожным канале табе абавязкова трындзяць!
Мяне вядуць па старым калідоры, па сцёртай плітцы на другі паверх.
Гэта ў першую чаргу буйныя святары мінскай епархіі.
Маю і я права выказаць адносіны да ўсяго гэтага.
Упершыню ў спаборніцтвах увесь п'едэстал занялі прадстаўнікі адной краіны, аднаго горада і аднаго клуба.
Няма неабходнасці распавядаць пра маё стаўленне да чачэнскага народа.
Аднак у польскіх салонах кветак таксама гавораць пра пэўныя змены ў колькасці продажу.
На думку расійскага актора, гэта выратуе жыцці ўкраінцаў.
Але цэны за кілаграм і за мерны пучок адрозніваюцца.
Машына, якая ехала наперадзе, апынулася паміж імі.
Ён будзе ўдзельнічаць ва ўсіх структурных падраздзяленнях клуба.
Цяпер нашая зборная згубіла нават тэарэтычныя шанцы на выхад у стадыю плэй-оф чэмпіянату свету.
Пра гэтую асобу людзі асабліва не размаўляюць.
Еўра і долар будуць даражэць больш актыўна.
Сустрэліся, і вырашылі прыгадаць былое.
Граю на гітары, баяне, фартэпіяна.
Што тычыцца першага выпадку, мы чакаем вынікаў экспертыз.
Справа атрымала шырокі розгалас напрыканцы мінулага года.
Гэтая праблема сёння зноў абмяркоўваецца.
Да таго ж лонгплэй ледзь не дайшоў да вяршыні хіт-параду.
Кіраўнікі прадпрыемстваў так і робяць.
Нумар выдання з'явіўся ў продажы на гэтым тыдні.
Нашая краіна багацейшая за ўсіх у свеце, але гэта не робіць нас багатымі.
На сёння ёсць складанасці ў набыцці суперсучаснай фармакалогіі.
Кажа, што гатовы скінуцца на капітальны рамонт дома.
Сацыяльная праграма дапаможа тысячы беларускіх пенсіянераў навучыцца працаваць на камп'ютары і карыстацца інтэрнэтам.
Пакуль пішам гэты матэрыял, дадаецца яшчэ два дзясяткі тысяч фанатаў.
Вельмі вялікую працу давядзецца правесці.
Але такіх разлікаў проста не існуе.
Яе цалкам задавальняе, калі гэта будуць нейкія губерні ці федэральныя акругі.
Падача электрычнасці ў абедзве вёскі ўжо адноўленая.
Школы знайшлі выйсце з гэтай сітуацыі.
Па яго інфармацыі, з кватэры на трэцім паверсе ішоў дым.
Цяпер гурт заняты студыйнай працай.
Другі мужчына пратрымаўся даўжэй за ўсіх.
Вось, што патрэбна старэйшаму пакаленню?
У яе справе фігуравалі чатыры выпадкі відэафіксацыі нязначнага перавышэння хуткасці руху аўтамабілем.
Не глядзелі на рэгаліі сапернікаў.
Мне было вельмі прыемна прыняць удзел, але мне не давялося іграць якую-небудзь цудоўную ролю.
Сказалі, што можна напісаць ліст, калі ласка.
Зайздрасць за вялікія дамы?
Сваякоў у іх тут таксама ніякіх няма.
Плануюцца таксама канферэнцыі і дыскусійныя клубы.
Можна сказаць, я прыгожа скончыў клубную еўрапейскую кар'еру ў вельмі для мяне прыемным месцы.
І вось пакрысе, ўжо пяць гадоў, мы інтэнсіўна вывучаем рэгіянальныя этнафанічныя традыцыі.
Але пры гэтым альбом трымае ўласнае гучанне і абвінаваць музыкаў у плагіяце немагчыма.
І ўлада прапановы робіць.
Але на сённяшні дзень мы бачым толькі рускамоўны сайт.
Гэта ашчадзіць шмат часу.
Не важна, што выкарыстоўваем вышэйшую меру мы дастаткова рэдка.
Перакус і зноў паўгадзінны заход у мора.
Але нашы рванулі наперад у трэцяй чвэрці.
Напэўна, яго няправільна зразумелі.
Бабуля мая да мамы пераехала ў горад.
Дзе лепш працягнуць адукацыю пасля школы?
І ёсць нават канкрэтныя напрамкі ў эканоміцы.
Людзі ж думаюць, што іх мала, а тут пабачаць, што іх шмат.
Ён быў п'яны, чапляўся да іх каля крамы.
Гэта не ўніверсітэт вінаваты, а тое, што ў школе іх запісвалі без іх ведама.
Падобная тэмпература будзе і ў выхадныя дні.
Гэта будуць кампазіцыі, што па стылістычных прычынах не ўвайшлі ў альбом.
Як чалавек, захоплены пейнтболам, вырашыў паўдзельнічаць і ў слонімскім турніры.
У выніку паядынак ізноў некалькі разоў адкладалі.
Колы ў аўтамабілях ён парэзаў, калі быў п'яны.
Для гэтага яму неабходна знайсці сабе намесніка на час ад'езду.
Аўдыторыя была ў асноўным дарослая.
Па-трэцяе, калі прыходзяць рускамоўныя дзеці, яны павінны разумець тое асяроддзе, дзе яны знаходзяцца.
А цяпер гарачы певень клюнуў.
Ці значыць гэта, што беларуская эканоміка ўвесь гэты час не будзе мяняцца?
Тут нічога асаблівага няма.
Яна штурхнула яго рукой.
Забралі нашы грошы і карткі.
Мэта прэміі была ў тым, каб музыкі паслухалі адзін аднаго.
Але ж, відаць, яму няма пра што гаварыць.
Калі дах абрынуўся, бабулі не было дома.
Гэты праект, як быў сфармуляваны, так і адпрацаваў.
Спецыяльныя крэслы для дзяцей прапануецца зрабіць абавязковымі.
На прадпрыемстве вядуцца аднаўленчыя працы.
Ён анансуе важныя рашэнні ў эканоміцы, якія будуць прынятыя сёлета.
Пасажыраў павезлі далей на іншых аўтобусах.
Акцёры граюць гіпертрафаваныя эмоцыі.
Але як быць з яго негатыўным уплывам на здароўе?
Чаму ніхто не ведаў пра дакладныя месца і час?
Праносіць на трыбуны ніякія напоі нельга.
У працоўным стане цяпер адна электрычная і дзве акустычныя.
У дзённыя гадзіны будзе пераважна без ападкаў.
Буду настаўніцай беларускай мовы і літаратуры.
Мінскія радзільныя дамы перапоўненыя.
Калі патрэбна дапамога, мы дапаможам.
Тэлефонная размова шыфруецца толькі паміж абанентам і базавай станцыяй.
Дрэвы пры гэтым могуць быць звыклыя.
Мы наогул імкнуліся не ставіцца да гэтых знакаў увагі сур'ёзна.
Маці і нованароджаны хлопчык адчуваюць сябе добра, але пакуль што знаходзяцца ў клініцы.
Музыкі тым часам працягваюць адказваць на пытанні.
А па-другое, мы дадалі некалькі песень з новага альбома, якія нарэшце паспелі развучыць.
Невядома, наўмысна ці свядома мужчына сталага веку прыхапіў чужы пакет з рэчамі.
У еўрапейскай краіне нейкая музыка забароненая!
Пры гэтым хлопец цалкам усведамляў свае дзеянні.
Карова сама заходзіць, калі мяркуе, што яе трэба даіць.
На тэрыторыі хутара падчас фэсту алкаголь прадавацца не будзе.
Гэта не адзіная праблема жыхароў дома.
Гэта дазваляе цалкам задавальняць попыт на ўнутраным рынку і прадаваць лес на экспарт.
Аднак афіцыйнага пацверджання няма дагэтуль.
Бо сістэма рэкрутавання ў нас з'яўляецца штучна завужанай.
У залежнасці ад памеру нанесенай шкоды.
Дзяўчына мяняла шведскія кроны, еўра і долары на беларускія рублі.
Пераможца наступнай гульні трапіць адразу ў групавы этап самага прэстыжнага футбольнага турніру свету.
Ілля ішоў бліжэй да праезнай часткі і атрымаў больш цяжкія траўмы.
Праўда, станоўчыя тэндэнцыі ёсць і там.
Выпуск будзе прысвечаны тэме тэрарызму.
Праз некалькі гадзінаў яму стала блага.
А цяпер сітуацыя змянілася.
Але задаволены, што адпусцілі.
А потым апынулася, што вынікі яго мізэрныя.
Ладзіліся выставы і музычныя канцэрты.
А вось паставак бульбы пакуль не плануецца.
Нібы вароты адчыняюцца і мы ездзім!
Напэўна, менавіта паглядзець, як у цырку, але ніякай карысці паход туды, напэўна, не прынясе.
На шчасце, дапамога прыбыла своечасова.
Еўрапейская моладзь не мае канкурэнцыі ў справе самавыяўлення.
На новы сезон у клубе застаецца вакантнай усяго адно легіянерскае месца.
У тым ліку і гэтая ініцыятыва ўрада.
Прадаваць так званыя электронныя цыгарэты можна будзе і далей.
А такой сумы ў бюджэце арганізатараў няма.
У выніку нашая моладзевая зборная заняла пятае месца.
Я чакаў і, зразумела, увесь гэты час трэніраваўся з імі.
Зазвычай даем гель для змазкі альбо вільготную сурвэтку.
Трэба аб'ядноўвацца выключна на каштоўнасцях.
Але пры гэтым сказаў, што мы павінны параіцца з народам.
Аднекуль узяўся амаль мільярд!
Таму было прынята рашэнне, што яны будуць рэалізоўвацца пакетамі на абодва матчы адразу.
А значыць, мог хавацца забойца.
Глядзіце фота і слухайце аўдыё-рэпартаж.
Сам танцор пры гэтым быў нецвярозы.
Тыя словы пачынаюць інакш гучаць, гук пачынае мець іншае значэнне.
То бок пэўнага адзінства ў нас няма.
Выстава прысвечаная беларускай культуры.
У першай палове наступнага тыдня ападкі прагназуюцца ў асобных раёнах.
Падпісаць электронную петыцыю можна тут.
А ў карткі ёсць нумар.
Здавалася б, сітуацыя спрасцілася.
Ёсць месцы, дзе іх павінны праводзіць толькі прафесіяналы.
На яго след вывела серыя дробных крадзяжоў у раёне.
Двойчы ў яго хапіла моцы адмовіцца.
Лаўрэат шматлікіх міжнародных конкурсаў.
Гэта, у першую чаргу, буйныя святары мінскай епархіі.
Гэтая заяўка будзе пацверджаная адразу, як пачнуцца таргі.
На цяперашні час яе месцазнаходжанне не вядомае.
А ўжо ад гэтага аўтамабіля мы выйшлі на асобу.
Разам з дактарамі і санітарамі.
Аўтамабіль службы таксі пачаў пераходзіць з вольнага другога шэрагу ў заняты трэці.
Прачытаць фрагмент кнігі можна па гэтай спасылцы.
Беларусь імкнецца да сусветнай практыкі выплаты падаткаў.
Іншыя матчы прайшлі ў сераду, нагадаем іх вынікі.
Калі хтосьці думае, што нас можна гэтага пазбавіць, ніколі такога не будзе.
Ніякай маёмасцю я не валодаю.
І такая схема працуе ва ўсіх еўрапейскіх краінах.
У гэты дзень трэба было ад'язджаць.
Апроч балгарскай мовы, прафесар валодае рускай, англійскай і французскай.
А ў галоўных ролях выступілі яе бацькі і брат.
Конкурс быў абвешчаны ў снежні.
Груба кажучы, гэта такі развод.
Бо інакш ніякага сэнсу тут жыць няма.
Каб атрымаць свой выйгрыш, шчасліўчык павінен звязацца з арганізатарамі і паказаць чэк-прагноз.
А рэйтынг, зразумела, рыхтуецца цягам усяго года.
Яны кожны год нас клічуць.
Потым чуваць гукі падобныя да страляніны.
Не, трэба прыязджаць і размаўляць.
Людзі былі незадаволеныя страшна.
На генетычным узроўні адрозніваюцца беларусы ад расіян.
Андрэй любіць усякія спартыўныя мерапрыемствы.
Толькі цяпер дзесьці зародкі з'явіліся.
У іх задзейнічана шмат асоб, на самых розных узроўнях.
Гэта было ў месцы скіду вады з помпавай станцыі.
Брытанскі налёт абавязвае нас спяваць па-англійску.
Зараз трапіць на праспект можна толькі з некаторых бакавых вуліцаў.
Выдзеліць некага як канкурэнта мы не можам.
Пераважна гэта былі рыбакі.
Фактычна, для супрацоўнікаў завода адбываецца перанос працоўных дзён.
А потым праходзіў час, з'яўлялася новая кніжка, і аказвалася, што можна лепей.
Фінансавыя праблемы сталі прычынай сыходу вялікай групы гульцоў асноўнага складу.
Праз шэсць месяцаў здарыўся чарговы ўдар.
Усё ж просім падшукаць нам працу мільёны на паўтары.
То бок вам вышлюць копію сертыфікату якасці разам з пасылкай.
Але калі такая магчымасць з'явіцца, то яна будзе разгледжаная.
Матэрыялы справы ўвайшлі ў чатыры тамы.
Яны пройдуць у дзённыя гадзіны.
А гэта праца патрабуе шмат часу і майстэрства, і нерваў.
Гэта на якія ўжо дакументы аформленыя.
Калі ўсе артысты падышлі да фінала, я звярнуў увагу, што гэта вельмі моцная каманда.
У касе, дарэчы, было менш за мільён рублёў.
Уначы будзе пераважна без ападкаў, удзень месцамі магчымыя кароткачасовыя дажджы і навальніцы.
Лепш за ўсё з такой задачай спраўляецца бензін.
На сённяшні дзень няма бясплатных пляцовак для футбола.
Пакуль жа машыны занятыя іншымі турыстамі.
А тут яшчэ і пашкоджанні.
Не ўсе прэпараты можна набыць у беларускіх аптэках.
І ў такіх выпадках проста трэба пытаць, ці абавязкова, каб былі такія памідоры.
Інавацыйную эканоміку стварыць не так проста.
Адрозніваецца ад іншых гімнаў, рытмічны такі.
Мы ж павінны спалучацца з астатнімі.
Даўно не бачыла такога свята.
Конкурсныя працы павінны быць дасланыя звычайнай поштай.
Я выйду на заслужаны адпачынак.
Іх трэба рабіць вакол.
Нас было трое, і мы пачыналі з кансалідацыі.
Урэшце трэба ці сыходзіць, ці адказваць.
А тут ёсць магчымасць паразмаўляць з імі.
Можна толькі здагадвацца пра тое, колькі песень ці інфармацыі на іх магло быць.
Былі часы, калі яе не было.
Іх аўтары дадаткова атрымалі па квітку на канцэрт.
Раз на два тыдні мы пастаўляем ім транспарт, паліва, прадукты, рыштунак і ўсё неабходнае.
Пра сённяшняе рашэнне яна ўжо ведала.
Мы ж жыхары адной краіны, бачым, што творыцца і з курсам валют.
Павінна быць агульная пазіцыя, нешта адзінае для ўсіх.
Кур'ёзны выпадак адбыўся ў аўторак.
Новае правіла, аднак, не распаўсюджваецца на крамы д'юці-фры.
Аднак у практыцы такія магчымасці маюць не ўсе студэнты.
Трэба падымаць культуру краіны на больш высокі ўзровень.
Руская мова павінна быць ці асноўнай, ці адной з асноўных.
Ім яшчэ трэба рабіцца больш дэмакратычнымі, свабоднымі і лепей ставіцца да гледачоў.
Яна мае практычныя наступствы.
У краіне аднапалатны парламент, які абіраецца па партыйных спісах.
Цяпер выказваюцца розныя здагадкі наконт таго, што можа азначаць гэтая прыродная з'ява.
Яны, у асноўным, расходуюць тое, што зарабілі.
Усё гэта бачыла дзяўчынка, якая была з хлопчыкам.
Акрамя таго, ён папярэджаны адносна сваіх паводзінаў у будучым.
У нас ёсць дакумент, ведамасць зніжак.
Сказалі, што нібыта з боку суседзяў ёсць нейкія прэтэнзіі.
Зыходзячы з фінансавых разлікаў, больш выгодна праводзіць кампанію ўдзелу, чым байкоту.
Таму ў гэтым напрамку яшчэ трэба будзе працаваць.
Я адразу прыляцела на машыне сюды.
У чым іх вінавацяць, пакуль невядома.
Некаторыя нават не дайшлі да сцэны.
У выніку скароцяць месцы, на якіх былі праблемы з размеркаваннем.
Цяпер выбіраецца найбольш прымальную форму самаарганізацыі, мясцовага самакіравання.
Звычайна яны фіксуюцца ў значна больш цёплых шыротах.
Я ў спісе кандыдатаў.
Ліцвінчык кажа, што зазвычай ізаляцыя доўжыцца толькі адзін месяц.
Нацыянальнай школы прыгажосці і працуюць як мадэлі.
Да таго ж, дзяўчаты сыграюць новую кампазіцыю, якая гучала ўсяго аднойчы.
Для людзей, якія жывуць у нестабільным рэгіёне, гэта вельмі важны момант.
Больш за ўсё мы набывалі ў гэтай паўднёвай краіне садавіну і гародніну.
Калі ў іх ёсць сапраўдныя дакументы для выезду, то чаму б і не?
З-за гэтага і могуць сфармавацца чэргі.
Вы ўсе выдатна памятаеце, да чаго гэта прывяло.
Справа ў тым, што дызайн выстаўленага на продаж плаката падаўся арганізатарам аўкцыёну падазроным.
Буду дамагацца асабістай сустрэчы.
Дэталі дамовы не выдаюцца.
Папярэднія выбары не былі сумленнымі.
Працуючы ва ўніверсітэце, я часта тлумачу студэнтам яе прычыны.
Падвоз прадуктаў у сталовую, напрыклад.
Цікава, што праца над новым альбомам наўмысна трымалася у глыбокай таямніцы.
Але, па яго словах, некаторыя з іх былі зробленыя не вельмі законна.
Іх абяцаюць выкарыстоўваць мэтава.
Арганізатары кірмашу заклікалі ўсіх раскрыць свае таленты і здольнасці.
У ім возьмуць удзел хлопцы, якія захапляюцца чытаннем, і аўтары твораў.
А канферэнцыю ладзіць кафедра сусветных моў.
Бяруць плату за абслугоўванне крэдыту.
І ў кожнага з нас, ветэранаў, так.
Традыцыйна яны застануцца ў маёнтку для ўпрыгожвання тэрыторыі.
А замест маладых настаўнікаў у вясковых школах выкладаюць пенсіянеры.
Ды ізноў пачне трэніроўкі.
Пры гэтым сцэна была цалкам гатова да шоу.
Мне найбольш падабаюцца украінскія.
Але гэта толькі ў другім аддзяленні канцэрта.
Паводле інфармацыі аўтааматараў, яно адбудзецца да канца гэтага тыдня.
Мы заклікаем да ўдзелу у тым ліку настаўнікаў.
Не таму, што людзі не тэлефанавалі.
Недалёка да таго ж месца яны і працавалі.
У нас ёсць дзейсныя інструменты адэкватнага рэагавання.
Гатэлю каля мінскага цырка далі яшчэ год на заканчэнне будаўніцтва.
У такіх войнах спрацоўвае дух, вера, здольнасць да самаахвяравання.
І, я так разумею, мытніца пайшла раіцца з начальствам.
У вольны час піша вершы.
Малалетнія хуліганкі былі яго суседкамі.
Быў разбураны тэхнічны будынак.
Сыходзіць на сталовую, набыць сарочку раз на месяц.
Футбаліст разглядае іншыя варыянты працягнення кар'еры.
Таксама батон меў непрыемны пах.
А хадзіць на свае працоўныя месцы яны будуць калонай.
Туалет і душавая ў нумары.
Чапляліся да ўсяго, да чаго было магчыма.
Аднак не абышлося на выбарах і без сюрпрызаў.
Мы вывучаем культуры розных краін.
Беларуска прайграла стартавы матч.
Па ёй праходзіць начальнік аддзела рознічнага гандлю гэтага прадпрыемства.
Але яны не паддаліся нажу журналіста і давялося карыстацца інструментам паўнавартасна.
Сярод такіх жа хворых пацыентаў!
Можа трэба было таксама зрабіць нейкія саступкі?
Яна і прыцягнула ўвагу жывёлы.
У нас, напрыклад, вельмі развіўся гульнявы бізнэс.
Тут прадстаўлена шмат расійскіх выдавецтваў.
На ім бачная прыкметная перамычка ў цэнтральнай частцы.
Для такога спосабу гадоўлі патрабуюцца прыстасаваныя для гэтага жывёлы.
Яны маюць сучаснае абсталяванне.
І дзяржаве не здае.
Будзе выкарыстаны інтэрнэт, актыўная праца будзе праведзеная.
Большасць з іх працуюць за мяжой.
Ты можаш прасачыць шлях кавы ад фабрыкі да свайго кубка.
Зрэшты, яшчэ да пачатку гэтага матча было вядома, што беларусы вылецелі з чэмпіянату.
Дарэчы, букмекеры з фаварытам матча не вызначыліся.
Польшчу можна будзе выехаць.
У нашай краіне яна інспектавала вытворчасць малака і свініны.
Трэба дэманстраваць сваю значнасць.
Найперш, гаворка ідзе пра падаражэнне энерганосьбітаў.
Адносіны паміж чыноўнікамі і людзьмі, якім не ўсё роўна, няпростыя.
Кірыл размаўляў па-беларуску, я да гэтага ставілася добра.
Безумоўна, каб адцягнуць увагу гульца ад карт, неабходна прапанаваць яшчэ тое шоў.
Аднак прадзюсар адмаўляецца казаць, з якімі краінамі падпісаныя кантракты на паказ стужкі.
У гэтым выпадку павышэнне мытных пошлін будзе больш сур'ёзнае.
Я стараўся, ён ад пачатку рос ў коле высокаінтэлектуальных людзей.
Пасля інтэрв'ю, увечары, мы аб'явім пераможцаў!
Трэба падвесці грамадства да гэтага.
Квіток запаўняць не трэба, пашпарт не патрэбен.
Уся працэдура заняла чатыры хвіліны.
Гэта зразумела ўжо па колькасці людзей, якія сёння тут.
Стаіць задача за сакавік зменшыць запасы ўдвая.
Але пабачылі шакіруючае відовішча не толькі птушкі, але і суседзі агародніка.
Канчатковы спіс могуць абвясціць ужо ў панядзелак.
І на гэта робіцца стаўка.
Неяк і мінскія рэстараны яго бралі, але ад іх заявак даўно не было.
Бо шмат скаргаў ідзе ад людзей.
Сёння ад нашага страху нічога не залежыць.
Ці ёсць нейкія негатыўныя рэакцыі?
Ён быў вельмі важным элементам партыйнай сістэмы.
Бо на такія дакументы там ніхто не звяртае ўвагі.
Ужо праглядзеў усіх магчымых кандыдатаў у зборную.
Магу сказаць, што ён ёсць і неўзабаве з'явіцца.
Неабходна тэрмінова нарошчваць аб'ёмы выпуску, праводзіць рэіндустрыялізацыю і мадэрнізацыю.
Такі дакумент ужо рыхтуецца да падпісання.
Цікава, што кошт прадуктаў аказаўся прыкметна вышэйшым чым у крамах.
Кожны раз гэтае пытанне ўздымаецца, але пакуль адказ аднолькавы.
У кіно яна здымаецца з дзяцінства.
У яго ўжо была спроба суіцыду.
Барселоне адбываюцца маніфестацыі, на якія выходзіць мільён чалавек.
Але не таму, што мы некаму пагражаем ці некага караем.
Але пакуль нікуды іх прывезці не атрымліваецца.
Мы ім далі ім сцэну і магчымасць некалькі разоў выступіць.
Мы штосьці ўвогуле рэфармуем, ці ўсё як было так і засталося?
Дзе ён цяпер знаходзіцца, невядома.
Дызайнер ужо выязджаў па праектах, але кліенты яшчэ не рашыліся.
Там яны будуць адзінымі прадстаўніцамі дэмакратычных сіл.
Ён вырашыў заняцца сваім здароўем.
І ўсім раю хадзіць з ноўтбукам і кодэксам пад пахай.
Рэканструкцыя галоўнай спартыўнай арэны краіны мусіць быць завершаная да канца траўня.
На што пагодзяцца ўлады?
І на дзвярах вісела такая аб'ява.
Ноччу і ў першую палову дня на большай частцы тэрыторыі краіны будзе туман.
Мілыя нашы бабулі, мамы, сястры, жонкі, дочкі!
Аднак бакі не могуць дамовіцца адносна формулы кошту паставак нафты.
Адказнасць на саўдзельніках такая ж як і на выканаўцах.
Хутчэй за ўсё рэйсаў будзе менш, бо ўзімку менш пасажыраў.
Для гэтага трэба быць дастаткова знаёмым з мовай.
Але трэба было ў пэўных мэтах паказваць гэтае адзінства.
Скарочаная колькасць твораў для абавязковага вывучэння, і частка перанесеная ў спіс для дадатковага чытання.
Ёй ён і нанёс пашкоджанні пацярпелым.
У яго сын у духоўнай семінарыі.
Трэнер барысаўчан адзначыў, што не выключае такой магчымасці.
І з ходу шэф-повар раіць уводзіць у рацыён дзічыну.
Я думаю, што ў маім жыцці ў мяне будзе некалькі шлюбаў.
Гэта азначае скарачэнне месцаў ва ўніверсітэтах.
Ну, і агульная атмасфера, якая ў краіне пануе.
І ў гэтым годзе было проста шмат паказальных рэчаў.
Але на іншыя фільмы ў сталічныя кінатэатры хадзіць нават не раіў бы.
І там вы сваё пытанне задасце нашым спецыялістам.
Цяпер жа здарэнне з яе сынам усё змяніла.
Лёс чалавека ў вайне.
Магчыма, пераважна з кантрактнікаў.
Гэта мусіў быць трэці транш дапамогі.
Мяркуючы па з'яўленні новага альбома, яна спатрэбілася менавіта для яго напісання?
Калі мяне пасадзілі, я думаў, што яна будзе мне пісаць, будзе мяне падтрымліваць.
У кватэры пачаўся пажар.
Таму прапускаць могуць толькі па спецыяльным дазволе, які трэба загадзя атрымаць.
Уваход у музей будзе ажыццяўляцца праз турнікет, куды трэба будзе апусціць жэтон.
Зноў пацерпяць у першую чаргу вучні.
Беларусі з'яўляецца не тое, што ў яе няма гісторыі.
А тут назіраюцца дзве тэндэнцыі.
Знайшлася і сушаная марская капуста.
Яны знайшлі ўчастак рыхлага грунту каля яе дома.
Калі праз дзень ён прыехаў яе наведаць, у палаце было пуста.
Як убачылі яе дарослыя і дзеці?
Запатрабаванасць невялікая ў нашым будаўнічым упраўленні.
Апазнаць трупы было немагчыма.
Умовы вядзення бізнесу павінны быць простыя і зразумелыя.
Для кожнага цэху сума вызначалася розная.
Калі не ўзяць рэванш, дык проста напрацаваць досвед.
Наступны адбор знатакоў адбудзецца прыкладна праз паўгода.
Я іх збіраюся выкарыстоўваць максімальна.
Тут увага больш надаецца жаноцкасці.
Класная тлумачыць, што зялёныя ці чырвоныя валасы аднакласнікаў адцягваюць увагу іншых вучняў ад урокаў.
Ён для гэтага зняў рэкламу.
Поспехаў вам у гульні ў беларускія шахматы даўніны і, верыцца, будучыні!
Гэта пастаянная праблема, якую мы ўздымаем на ўсіх форумах, калі гэта магчыма.
Раней, калі я на ім катаўся, ён рабіў толькі тры абарачэнні.
Прапануем фота з першага фестывальнага дня.
Больш падобнае пытанне не стаіць.
Вырашаецца пытанне пра яго лячэнне і замене.
На наступны дзень яны знялі, і я пра гэта забыўся.
Ніхто з суседзяў не пацярпеў.
Дактары змагаліся за яе жыццё амаль два тыдні.
Па прыбыцці ўсё даведаецеся.
Але кожны бок павінен разумець, які будзе наступны крок.
На той момант там знаходзіліся два чалавекі.
А вы як ацэньваеце вынік рашэнняў таго дня?
Вядома, музыка, мабыць, не зусім пасуе да такога вялікага клубу.
Але важна тое, што аплачвацца час стаянкі будзе з рэспубліканскага бюджэту.
Аднак атака была адбітая.
Зараз медыкі пішуць міжнародную назву.
Яны па-ранейшаму знаходзяцца пад вартай.
На сувенірных банкнотах звычайна прысутнічаюць розныя варыянты тэкстаў.
Гэтае пытанне сёння было на парадку дня.
У лістападзе яна яшчэ была шостай, але ўсё змянілася ў снежні.
Выхавальніцы кажуць, што прыходзяць сюды грэцца, бо дома дубак.
Я мяркую, што нам трэба напісаць яшчэ пяць, каб атрымаўся паўнавартасны альбом.
Сустрэчу ініцыюе беларускі бок.
Іншыя сведкі прыбудуць у суд пазней.
І, зразумела, не паказвае структуры самой эканомікі.
Шмат у якіх краінах гэты клас аперацый пачынае займаць усё большую вагу.
Тым не менш, ён у добрым настроі.
У кошт напою закладаецца курс долара, які расце.
Там жа вельмі складаная сітуацыя, бо сам малюнак складаны па сваёй канфігурацыі.
Я не гатовы адказаць на гэтае пытанне.
Такога праекта мы нідзе не знайшлі.
І гэта не заўсёды забава, а сур'ёзныя і адэкватныя тэмы і рэжысёрскае бачанне.
Кошт нарыхтаванай драўніны ацэньваецца больш як на тысячу рублёў.
На сёння падаходны падатак з'яўляецца адной з асноўных крыніц сталічнага бюджэту.
Кідаем рэчы і выходзім на вячэру.
Якога колеру будзе новая кружэлка, пакуль не вядома, таксама невядомы і яе трэк-ліст.
Тым не менш спецыяліст узначаліць нашу трэнерскую раду.
Верагодна, што праектаванне пройдзе больш хутка.
Для таго ж, каб прадацца, трэба, каб было каму набываць.
Атрымліваецца менш за адну зубачыстку ў год на беларуса!
Бываюць краіны са значна горшымі ўмовамі.
За некаторыя туры увогуле рублямі разлічыцца не атрымаецца.
У сярэднім раз на дзень у год выпадае.
Статыстыка біржавых таргоў сведчыць пра тое, што курс мусіць вырасці.
Як гэта ніхто не ведае, ёсць у нас шмат людзей, якія пра гэта ведаюць.
Там ён змог цалкам раскрыць свой навуковы патэнцыял.
Адна з іх жыла разам з ім.
Тым часам мясцовае кіраўніцтва абяцае прыбраць старую заправачную станцыю на працягу года.
Гэта ўжо пяты раз за апошнія два месяцы.
Зараз аўтамабіляў на сервіснай пляцоўцы амаль няма.
Прыйдзецца звярнуцца ў міграцыйную службу.
Гэта важна для стварэння будучыні беларускай нацыі.
Не лёгка быць без фэнтэзі.
Каб выжыць і быць канкурэнтамі ў гэтай барацьбе, трэба мець добрае і якаснае малако.
Слухай, ты атрымліваеш такі гіганцкі заробак і не можаш такія простыя рэчы зрабіць!
Дажджы і навальніцы пройдуць амаль па ўсёй тэрыторыі нашай краіны.
Некалі мы жылі ў іншым месцы, у кватэры.
Усе гэтыя рэчы не пралічаныя.
У прэсе прайшла інфармацыя, што ў вас можна канвертаваць беларускі рубель.
Калі ў краіне такія правілы, хацелася б, каб для ўсіх яны былі роўныя.
Мяркуецца, што мела месца спроба суіцыду.
Клуб больш не здольны аплачваць арэнду.
Гэта вядомы фламандскі спявак, кампазітар ды гітарыст.
У чацвер ападкі прагназуюцца на большай частцы тэрыторыі краіны.
Хто ж можа дазволіць сабе гарналыжны курорт?
Таксама біятланіст адзначыў, што ў нашай зборнай зусім няма моладзі і яму было нецікава.
Былы кубінскі лідар не паказваўся болей за год.
Ён проста не размаўляе з ахоўнікамі.
Але яны не разумеюць дзвюх відавочных рэчаў.
Што перашкаджае нашым краінам супрацоўнічаць?
Як вам беларуская нумар?
А вось для сямейнай пары з легкавіка паездка скончылася трагічна.
Ёй мужчына займаўся на працягу двух гадоў.
Актор кажа, што ў яго быў бестэрміновы кантракт.
Яшчэ ў некалькіх вёсках аднавіў касцёлы.
Два крокі ў гэтым кірунку ўжо зробленыя.
Тады мужчына з жонкай паехаў да маці, якой нідзе не было.
Рэальнасць трохі адрозніваецца ад мары.
Кветку, якая стала сімвалам нашай кампаніі, зрабіў вядомы дызайнер, знаўца беларускай прыроды.
Цяпер у чарзе па працу можна стаяць да трох гадоў, перавучвацца, атрымліваць іншую кваліфікацыю.
Але ў канстытуцыі прапісана і даводзіцца рабіць.
Бо нам трэба, каб гэта былі падрыхтаваныя настаўнікі.
Тэлефануем у аддзел кадраў.
Ужо і квіток на цягнік набыў.
Дзеці вельмі харошыя, вельмі.
Таму мы будзем адпрацоўваць усё тое, што адпрацоўваюць нашы патэнцыйныя сапернікі.
У адной нават быў тэкст запісаны.
Спрошчаны ўезд для замежнікаў будзе адбывацца таксама праз абласныя аэрапорты і наземныя пункты пропуску.
У нас і крытыкаў адзін-два на ўсю краіну.
Бо з гэтага пачынаецца планаванне нейкай сур'ёзнай дзейнасці.
І старшыня сельсавета да яго добра ставіцца, і старшыня райвыканкама.
Бо замуж трэба выходзіць праз каханне.
Нельга сказаць, што беларусы самі сябе кормяць мясам і малаком.
На шчасце, дзяцей побач не было.
Транспартнікі кажуць, што падаражэнне будзе, але пакуль невядома калі.
Там больш за ўсё праводзілася хардкор, панк, індастрыял-канцэртаў.
Яго афіцыйны візіт працягнецца два дні.
Пашырэнне кантактаў важнае для абодвух нашых краін.
Але часам цуды здараюцца.
Вы можаце адмовіцца, так.
Дакладныя прычыны трагедыі пакуль невядомыя.
А вось патрымаць кракадзіла ў руках можна ў любы час.
А вось парадак працы з вырабамі з каштоўных металаў не змяніўся.
Рэканструкцыю будынка цырка плануецца правесці за два гады.
Гэта няправільны выбар факультэта, ці жаданне зарабляць больш грошай?
Пасля гэтага чалавека адпусцілі і далей канцэрт праходзіў у нармальным рок-рэжыме.
Гэта не будуць прымітыўныя рамкі на сценах.
Як толькі прагучаў фінальны свісток, здарылася бойка.
Менталітэт, напэўна, свядомасць музыкаў мусіць змяніцца.
А ў выходныя збіраецца прыняць удзел у пахавальнай цырымоніі.
Пад пытаннем апынуўся лёс беларускамоўных праграм.
Можа, усе прымаюць допінг, а правяраюць толькі нашых?
Значыцца, яго карт-бланш абмежаваны законам, прынятым у парламенце.
Але на гэта патрэбныя грошы.
Пра змены кошту вады гавораць вельмі асцярожна.
Але на гэта цэнтральнае месца, мы б праводзілі аўкцыён.
Я буду глядзець, ці выпусцяць маё дзіця сёння са школы.
Увогуле стыпендыя грае вялікую ролю.
Усе як адзін размаўляць пра гэта адмаўляюцца нават ананімна.
Хлопец любіў чытаць, і чамусьці асабліва энцыклапедыі па анатоміі.
Але існуюць дзве праблемы.
Лёс многіх з іх пакуль невядомы.
Усю працу часова перанеслі на паверх ніжэй у польскі візавы цэнтр.
Засталося толькі папрацаваць з галоўнай гераіняй, якая паводле сюжэту марнуе сваё жыццё.
Напэўна, утрымацца яму там не ўдалося, і мужчына ўпаў на зямлю.
Праблемы ўзнікалі не толькі з цягнікамі.
Выбух адбыўся прыблізна праз шэсць секундаў пасля пуску.
Да запісу быў прымацаваны плакат са спісам гарадоў.
Можа быць, гэтыя аб'екты трапілі ў спісы тады.
Мы першыя ў кінатэатральным дубляжы, хто агучвае фільмы па-беларуску.
Я, можна сказаць, марыў пра асабістую сустрэчу з вамі.
Ці можна там паліць ці прыносіць піва?
У нас няма шоў-бізу, пры якім рок-н-рол можа карміць.
Пад музей прыстасоўваюць былую пачатковую школку, якая стала малакамплектнай.
Таму і наступны кліп мы здымем з гэтымі ж хлопцамі.
Такім чынам у мінулым месяцы тэмпы росту знізіліся.
Праца па аднаўленню сайта ідзе ўжо суткі.
Да яго далучылася група паслядоўнікаў.
Праўда, сам будынак цэнтра яшчэ не адчыніўся.
Зараз яго ў вас няма, дыскамфорту з гэтай нагоды не адчуваеце?
Скутэры і матацыклы могуць знікнуць з беларускіх дарог.
Тэйлар чытае і піша добра на мове, а вось размаўляць цяжэй.
Аднак тады канчатковае рашэнне так і не было прынята.
Хадзіць у госці да бацькоў, каб вывучыць жыллёвыя ўмовы вучняў, не трэба.
Таму, пэўна, разам яны і выступілі.
Тэкст пагаднення амаль гатовы.
Такія кірмашы мясцовыя ўлады арганізоўваюць як мінімум два разы на год.
Проста, у мяне ёсць аўтамабіль.
За гэты перыяд музыка сышла ў інтэрнэт.
Дзяўчына прыйшла туды з бабуляй, але не прагаласавала.
Тым больш, калі не бачыш на ўласныя вочы, што нейкія працы сапраўды вядуцца.
На канферэнцыі выступала кіраўніцтва арганізацыі.
Пра іншых пацярпелых нічога не вядома.
І адпаведна будуць прымаць нейкія захады.
Але пытанне не ў тым, дакладная лічба ці не.
Можна толькі здагадвацца, чаму зрабілі перанос.
А яны шмат выжылі.
Цяпер жа гарадскім уладам прыйдзецца неяк вырашаць пытанне.
Але яе вынікі не агучваюцца.
Таму давялося кааперавацца з іншымі партыямі.
Гэта беларуская лацінка, зацверджаная дзяржаўным стандартам.
Тры гады таму была праведзена рэканструкцыя.
Мая асцярога, што нашая ўлада ніколі не сыдзе без крыві.
Магчыма, хочаце за нешта прагаласаваць, альбо супраць?
Таму неабходны набор інжынерна-разведвальных работ праводзіцца.
Грошы ахвяруюць толькі тыя, хто ведае стыль мастака, хто бачыў яго папярэднія працы.
У нас ёсць намер, аб'ехаць увогуле ўсе беларускія гарады.
Пазней гэтае відэа было выдаленае са старонкі.
І гэта не выбух.
Потым толькі знаёмыя і сябры сказалі, што трэба камусьці паказаць.
Тэндэнцыя падаражэння сыроў заўважна любому пакупніку.
Пры гэтым універсітэт можа адхіляцца ад правілаў.
Сведкі кажуць, што ён быў у неадэкватным стане.
Не дзіўна, што на сённяшнім матчы быў такі ажыятаж.
Нават таго, якое яшчэ не сказанае.
Пра гэта сведчаць папярэднія высновы патолагаанатамаў.
А вось праблемы з тармазамі і рулявым кіроўцы ўбачыць цяжка.
Цяпер працуе без выходных.
Чалавек не нараджаецца цывілізаваным.
Цяпер яго чакае суд.
З трэцім сектарам, відаць, таксама не ўсё ў парадку.
Не так шмат людзей у нас размаўляе па-англійску.
Але пажадана праводзіць аналіз не па адной, а па некалькіх лічбах.
Кошты прадуктаў у разы ніжэйшыя за рынкавыя.
Раней чакалася, што падобны дакумент будзе падпісаны да канца лістапада, але гэтага не адбылося.
Цяпер яны могуць атрымаць спецыяльнасць ў галіне будаўніцтва, сельскай гаспадаркі, садова-паркавага будаўніцтва.
Плаціць збор трэба толькі адзін раз.
Верагоднасць адмоўнага рашэння, на яго думку, малая.
Гэта праблема цягнецца ўжо гадоў дзесяць.
Акрамя таго, гэта прамежкавы этап у падрыхтоўцы да запісу другога альбома.
Нам гэты гурт падыходзіў да праграмы суботняй.
Атрымліваецца, у верасні, гэтыя школы могуць застацца без кіраўнікоў.
Дык дзе ўзяць такія заробкі?
Абяцаць, што кошты будуць падобнымі.
Пра гэта паведамляе афіцыйны сайт футбольнага клуба.
Але трэба неяк размаўляць з гэтымі людзьмі.
Ён з'яўляецца адным з самых вядомых беларускіх хакеістаў.
Самога мужчыну я бачыла толькі некалькі разоў.
Таму было вырашана прадаць дызпаліва на аўкцыёне.
Калі траўма ці нешта не атрымалася, то што з гэтым рабіць?
Ён не адгароджваецца ад людзей сцяной.
У медалёвым заліку беларуская каманда заняла чацвёртае месца.
Цягнуліся блізу гадзіны, і ў той жа дзень было вынесенае рашэнне.
Падобная сітуацыя ў яшчэ адной інтэрнэт-краме.
Будоўлю плануюць ужо трэці раз.
Але ўсё магло пачацца якраз з хімічнага рэчыва ў бутэрбродзе.
У першай палове тыдня ў нашай краіне захаваецца цёплае надвор'е з невялікімі дажджамі.
Гэтыя захады будуць дзейнічаць да канца наступнага года.
У горшым выпадку выпруць па заканчэнні кантракта.
Што мы можам чакаць у будучым ад курсу рубля?
З цяжкасцю ўдалося гэтага пазбегнуць.
З такім заробкам можна і за вучобу заплаціць.
Бацька з сынам ішлі з вёскі на працу.
Але маю веды і адукацыю ў галіне правазнаўства.
Справу спартсмена накіравалі на новы разгляд.
Інакш мы рызыкуем далучыцца да праграмы толькі на тэхнічным узроўні.
Але ёсць шмат складанасцяў, якія перашкаджаюць зрабіць гэта.
З такімі тэмпамі, глядзіш, яны і да гатэляў дабяруцца.
Яны проста не прадугледжаныя.
Вядома, што аўтобус належыць аднаму з транспартных прадпрыемстваў сталіцы.
Аднак ужо ў панядзелак яна вернецца ў пяцёрку лепшых тэнісістак свету.
Сустрэць чалавека, з якім можна было б звязаць сваю будучыню.
Са сцэны яны выказалі сваю салідарнасць з беларускім народам.
Дамаўляемся з ёй і хутка ўкідаем сюды грошы.
Што на гэта скажа цэнтр усынаўлення?
І ён таксама павінен мець права голасу.
Але людзям узімку даводзіцца ісці на працу ў цемры.
Цікавімся, як змяніліся кошты ў суседзяў.
Гэта карпатлівая і вельмі цікавая праца, якая прыносіць вынік.
Аднак сёлетні тэст па беларускай мове быў больш-менш выканальны.
Разам з маці яны адпачывалі на марскім узбярэжжы.
Прыняць удзел у ім можна, прагаласаваўшы на гэтай старонцы.
У нас ёсць магчымасць змяняць недасканаласць гэтага свету на нашым узроўні.
Але і тут, быццам бы, да грошай ніхто не мае дачынення.
Абед у нас з першай да другой гадзіны.
Плануецца, што яно будзе прынятае на працягу бліжэйшых дзён.
А спорт можа аб'яднаць нацыю, тым больш любімы народам хакей.
Кожны дзень з кімсьці сустракаюся і спадзяюся, што з'явіцца новая цікавая музыка.
Генадзь лічыць, што гэта яго ўнёсак у развіццё духоўнасці і свайго, і будучага пакалення.
Новых кліентаў можна паспрабаваць знайсці самастойна або скарыстацца дапамогай агенцтва.
Тых, якія з'явіліся ўжо ва ўмовах постсавецкай прасторы.
Акрамя таго, картка навучэнца выкарыстоўваецца і ў якасці электроннага пропуску па ўліку часу.
Дагэтуль прычына пажару невядомая.
Такія дзіўнасці беларускага гандлю.
Гэта азначае, што турэцкі бізнэс пачаў выводзіць свае капіталы.
Выбары толькі пачаліся, а там ужо шмат цікавага!
Такім чынам можна будзе паступова ўсю краіну аб'яднаць.
Звычайна, калі хтосьці вельмі шустры, тых запамінаеш надоўга.
І яму адмаўляліся выклікаць хуткую дапамогу.
Напісаная кніга ў былінным стылі, з добраю доляю фантазіі, аднак грунтуецца на гістарычных фактах.
Калі ў кватэры некалькі чалавек прапісана, да прыкладу, трое, то адну траціну ад гэтага.
Іх верагодна забрала бабуля.
Сюды прыйдуць людзі з гэтага дзевяціпавярховага дома і будуць распіваць спіртное.
Гэта ён так інтэрпрэтаваў.
Самі арганізатары былі здзіўленыя нашым выступам.
Праўда, нарыхтовачкі майго альтэр-эга ўжо з'явіліся.
У асобных раёнах магчымы град.
Там некалькі пар вялікіх і малых адтулін.
Самым багатым на забітыя шайбы атрымаўся першы перыяд.
Пры гэтым спявачка шчыра ганарыцца званнем.
Здарэнне адбылося ў навагоднюю ноч.
Транспартнікі кажуць, што ў гэты час зніжаюцца пасажырскія плыні.
Каб праілюстраваць сваю эвалюцыю, гурт распачаў працу над дэбютным альбомам.
Праўда, гэтая мая прапанова вялікага энтузіязму прысутных не выклікала.
Канспект весці звычайна не складана.
Падыходжу да кампаніі дзяўчат, якія нават адмысловую посцілку для пікніка прынеслі.
Як звязаная музыка і безалкагольныя напоі?
Гатовыя скульптуры паставяць у гістарычнай частцы горада.
Што стане з яе бізнесам, пакуль яна будзе дэпутатам?
Проста сум і адчай закладзены ў чалавеку з самага пачатку.
За пару дзён усё зробім.
Тут нічога не мяняецца.
А потым прыйшоў адказ ад гэтай арганізацыі.
Каб гуляць у вялікі хакей, працаваць трэба самааддана і катаржна.
Яго характарызуюць як спакойнага, неканфліктнага чалавека.
Важна выканаць закон, і тут вельмі важны фактар краіны, у якой вы карыстаецеся інтэрнэтам.
Такіх уважлівых гледачоў і ў філармоніі рэдка сустрэнеш.
Пасля шэрагу розных перыпетый і кранальных сцэн яму трапляецца на вочы пярсцёнак.
Для яго мы запісалі восем песень.
Іншая справа, наколькі гэта патрэбна дзяржаве.
Маўляў, дазвол на сустрэчу атрымоўвайце, калі ласка.
На мой погляд, гэта ўсё вынік таго, што людзі адчулі сябе свабоднымі.
Асаблівасці працы складанага механізму ва ўніверсітэце трымаюць у сакрэце.
Фэйс-кантроль у начных клубах адменены?
А беларускія заўсёднікі адбору расчараваліся ў конкурсе і ўдзельнічаць не плануюць.
Чаму тады гэты бар'ер пабудаваны?
І ён займаецца маніторынгам і кантролем за сітуацыяй.
Тады сонечны вецер мог справакаваць распад малекул вады.
Але ў выніку мы селі ўсёй камандай і выпілі піва.
Побач была прахадная камбікормавага завода.
Гэта было недзе гады два таму.
Ну, атрымаў некалькі сінякоў.
Цяпер ідзе барацьба з дурнап'янам.
Гэта стала жахлівай нечаканасцю для многіх яго сяброў.
І тут трэба не гатэлям працаваць, а рабіць рэкламу.
Усе яны прайгралі ў першых жа баях.
Пра гэта стала вядома пасля абследавання, якое правялі спецыялісты.
У мяне больш прэтэнзій ніякіх няма, толькі па навучальнай частцы.
І ім змянілі меру стрымання.
Будынак да сёння не адрамантавалі, а дзяцей размеркавалі па іншых месцах.
Практычна ўсе задачы, якія ставіліся, не рэалізаваныя.
Больш тэмпература вырасла ў высокіх шыротах.
Ён нелегальна перайшоў мяжу.
Праўда, ніколі ў аргкамітэт па правядзенні мерапрыемства яны не ўваходзілі.
Хлопчык свабодна размаўляе на беларускай і рускай мовах і навучаецца дома па агульнаадукацыйнай праграме.
І ў дзясятцы адбыліся некаторыя змены.
А менавіта гэтым і будзе займацца новы орган.
І сапраўды, чаму б не зарабіць на вайне?
Кажа, што паглядзіць і напіша гэта потым, у прэс-рэлізе.
Маю дзелавую рэпутацыю ў грамадстве.
У першы дзень выставу наведалі дэлегацыі з трох дзясяткаў краін свету.
Уся працэдура прадоўжылася паўгадзіны.
У яго былі вельмі халодныя рукі і я ўвесь час спрабавала іх грэць.
Можа быць, я не ўсё прачытаў, там было вельмі шмат каментарыяў.
Сёння прысутнічае такі сум, але з усмешкай.
Адзначым, што беларускі падворак карыстаўся найбольшай папулярнасцю ў наведвальнікаў свята.
Ці задаволеныя самі музыканты першым стартам?
А вось машыну з рэчкі давялося даставаць спецыяльнай тэхнікай.
І зноў распачаўся суд.
Штодня ён праводзіў трэніроўкі.
Пасля гэтага і адбыўся выбух.
Яна ім не здалася.
Асаблівую ўвагу трэба надаць падрыхтоўцы рэзерву.
Наш квадрат аказваецца ў кіламетрах пяці ад вёскі.
Марская паліцыя пачала пошукі.
А што з грамадскім абмеркаваннем?
Гэтыя гісторыі зусім розныя.
Дакладных звестак пра пацярпелых і разбурэнні дагэтуль няма.
Толькі на англійскую ніяк не знойдзе часу.
Школка, як і многія вясковыя, лічыцца беларускай.
З павелічэннем колькасці месцаў у глядацкай зале яшчэ больш людзей змогуць наведаць мерапрыемствы фестываля.
І гэта таксама яскравы сігнал.
Пра гэта паведамляюць афіцыйныя крыніцы.
Ён захацеў навучыцца так жа.
Цяпер яго бацькі чакаюць дастаўкі цела сына на радзіму для пахавання.
Усё гэта паўплывае на кошт білета, як і сума, выдаткаваная на экспанаты.
І, адпаведна, правакуецца барацьба нас аднаго з адным за гэтыя правы і свабоды.
Мы сабралі падрабязную праграму кожнага з іх, а таксама час працы і кошты.
Пасля канцэрта мы пагутарылі і дамовіліся паспрабаваць запісаць разам песню.
Дзіўна, што ўвогуле ў такой сітуацыі нешта атрымалася.
На мясцовым тэлебачанні быў паказаны агітацыйны ролік.
А вы прапануеце мне з ім агульнасць і нацыянальную ідэю выпрацоўваць.
Па словах маці, мужчына быў у пазыках і яго жонка нават заклала кватэру.
І адваротным бокам можа стаць тое, што яны пачнуць сябе больш агрэсіўна паводзіць.
Я не хацела іх больш губляць, і таму я пачала фатаграфаваць.
Кожны дзень мы пачыналі з ранішніх малітваў і набажэнства.
Загінулі, як мінімум, два чалавекі.
Тады людзі адчуюць розніцу.
Дзіўны папугай распавядае юнай індыйскай прынцэсе, якая схаваная у шыкоўным замку, гісторыі пра каханне.
У краінах з левабаковым рухам руль знаходзіцца на правым баку.
Спачатку каля мужчыны спыніўся таксіст.
Астатніх пакупнікоў дарагіх аўтамабіляў правераць у бліжэйшы час.
Таму не магу замахвацца на такія прагнозы.
І за тое, што тут шмат цікавых людзей сустрэў і ўбачыў.
Наколькі мог меркаваць вядзьмар, каралю яшчэ не было сарака.
Аднак шалі ў мытнікаў паказалі на паўкілаграма больш.
Потым аднаму інтэрнат, другі перасяляецца да родных.
З якімі наступствамі катастрофы мы сутыкаемся сёння?
А іншыя, натуральна, перагібалі.
І таму ён псіхалагічна гэтага палохаецца.
Нацыянальная ідэнтычнасць беларусаў становіцца ўсё больш імі асэнсаванай.
Адказу яны пакуль не атрымалі.
Ён кінуўся на ўцёкі.
Рэнтген паказаў тры кулі ў ніжняй частцы тулава.
Я зразумела, што мне дасталася лепшая сям'я, радня, сябры.
Нумар аўдыторыі можна ўбачыць, пасвяціўшы мабільнікам.
Трэба захоўваць такія рэчы.
Увесь удар прыняла за сябе.
Ды і кошты там значна вышэйшыя, чым у інтэрнэт-крамах.
Націскаем кнопку і чакаем пытанняў.
Але пакуль няма сродкаў.
Уначы месцамі па паўночным захадзе пройдуць кароткачасовыя дажджы.
І гэта нават паўплывала на светапогляд некаторых музыкаў.
Падаткамі абкладаецца толькі сума, якая перавышае гэты ліміт.
Былі і больш арыгінальныя версіі.
Таму, хутчэй за ўсё, працаваў бы ў гэтым накірунку.
Але тут узнікае рызыка, што гэта паўплывае на якасць працы.
Да таго ж там на іх дазволена паляваць.
Гэта было пад балконамі.
Адзначаецца, што хлопец выхоўваецца ў шматдзетнай сям'і, якая характарызуецца станоўча.
Улады нашай краіны гатовы абмяркоўваць гэтае пытанне.
Ці ёсць у нас у беларускім маршруце нейкая фішка?
А ў нас прыцемкі па тры гадзіны.
Але ім таксама трэба было знайсці сур'ёзныя дакументы.
Самі бачыце, як тут усё выглядае.
Дарэчы, гэта другі падобны выпадак у вобласці.
Пол каля яе запэцканы крывёй.
А магчыма, і тактыку дзяржавы.
Артур, які мусіў дапамагаць скандынаўскім гасцям з перакладам.
Яны не выходзяць на кантакт.
Некаторыя людзі адсочваюць тэндэнцыі спрабуюць іх рэалізаваць.
Дый дзіркі нідзе не ўтварылася.
Сустрэча адбудзецца з ініцыятывы нямецкага боку.
Я не апраўдваю да канца яго дзеянні, але яны былі законнымі.
Плануем, што апошні раўнд перамоваў адбудзецца ў бліжэйшай будучыні.
Не змаглі добра настроіцца, праспяваць.
Удзельнікам конкурсу можа стаць любы ахвочы незалежна ад узросту і адукацыі.
І раптам бетоннае збудаванне звалілася на асфальт з трэцяга паверху.
Прыехаць дамоў, хутчэй паправіцца і паехаць у вёску.
Там будуць маленькія акустычныя канцэрты, куды можна будзе прыходзіць і слухаць ціхую акустычную музыку.
У той момант у кватэры была ўся сям'я з чатырма дзецьмі.
Бо стэрэатыпы бываюць добрыя і кепскія.
Ён зноў запрасіў мяне на каву, я была ўжо вольная, і ўсё зноў закруцілася.
Яшчэ некалькі мільёнаў каштуе каробка для пояса.
Гэтая змушаная мера носіць часовы характар.
Самастойна мы не можам рэгуляваць, разумееце?
Акрамя жахлівых дарог гараджане наракаюць на рэдкі вываз смецця.
Міністр адукацыі выказаўся пра шэраг актуальных праблемаў.
Але цягнік ужо прайшоў.
Людзі ў нас увогуле не вераць у выбары.
На пераздачу тэставання адзін рэзервовы дзень, і прычына перанесці мусіць быць ну вельмі важкай.
Самым складаным называе уступную кампанію.
Закуранае само памяшканне і кухня суседняга бара.
У той жа час пажылы мужчына перабягаў дарогу ў недазволеным месцы.
Цікава, што патрапіла ў гэты спектакль яна вельмі нечакана.
Сівакоў жа бачыць у з'яўленні фільма менавіта цяпер нейкі знак.
Ёсць адпаведнае даручэнне ўключыць у інвестпраграму наступнага года гэты аб'ект.
Тую, якая і збіраецца ў адведзеных для гэтага месцах.
У цэлым не задаволеныя вынікам.
Замест крамы прыязджае аўталаўка, адзін раз на месяц прывозяць пошту.
У той жа час, да прыстасавання мацуецца вазок, і можна ўжо ехаць.
Ён быў прыкладна таго ж узросту.
У іх ёсць некалькі добрых гульцоў.
Трэнера няма, спарынг-партнёраў няма.
Таму мы зараз усе дружна рыхтуемся да партызанскай вайны.
Магчыма, нават, з відэазапісам.
Канкрэтныя лічбы ў кожнага супрацоўніка розныя і наўпрост залежаць ад колькасці зробленага.
Кароткачасовыя дажджы пройдуць у сталіцы да серады.
Дзяўчынка была малодшай у сям'і, яе бацька адзін выхоўвае дзяцей, яму дапамагае бабуля.
Мы таксама можам пагуляць па горадзе, пагутарыць.
Прычыны аварыі пакуль няясныя.
Навучанне акупляецца толькі на палову.
Апроч, магчыма, самых радыкальных рэчаў.
Месцамі па краіне прагназуюцца кароткачасовыя дажджы.
Там будуць скарочаныя віды работ, праведзеных за кошт бюджэтных сродкаў.
Мінска ёсць закінуты сад.
Хаця, магчыма, гэта з-за таго, што я пазней вырашыў такі напісаць.
Такое наша меркаванне, і мы гэта ўвядзём.
У нас быў неасветлены двор, людзі жылі ў цемры.
Метэаролагі паабяцалі добрае надвор'е на бліжэйшыя выхадныя.
Яе шукалі сем дзён.
Мінгарвыканкама і раённай адміністрацыі.
У асноўным збіралася мясцовая публіка.
Іх здымае на відэа праз акенца нехта лысы ў чорным.
Гэта так званы патэнцыйны попыт.
Музыкі абяцаюць, што гэтым вечарам прымусяць танцаваць нават зомбі.
У другую чаргу перавага аддаецца якім-небудзь гістарычным асобам ці гістарычным датам.
Мельнікаў так не лічыць.
Зараз, наадварот, якасць гуртоў значна ўзрасла, але знікла хітовасць.
Ці кожны можа авалодаць такім уменнем?
Цяжка было выбраць лепшых.
Да чаго вы прыйшлі ў трэцяй пласцінцы?
Дарэчы, пасля здарэння беларус спрабаваў уцячы.
Напэўна, гэта будзе на сур'ёзным вытворчым камбінаце.
Гэта лічбы, якія прыдуманыя былі загадзя, да выбараў.
Дом складаецца з трох секцый.
Вось таму мне трэба вызначыцца, хто будзе працаваць, а хто сыдзе.
Аднак мы не толькі хочам атрымаць адказ, але і дамагчыся пэўных зменаў.
Проста рай для мастацкіх асобаў!
У нас ёсць пячнік.
Бывае дрэннае яго прымяненне.
Гэта цудоўнае супрацоўніцтва з уладай.
Праўда, на запчасткі таксама будуць мытныя пошліны, таму адымаць цалкам гэтую суму нельга.
І прыгадваюць, што летась было некалькі такіх ухілістаў.
Канкурэнцыя цяпер страшэнная і яна штогод узмацняецца.
Арандатар спраўна плаціў у бюджэт гораду.
Гэта сведчыць пра тое, што яго скаргі і артыкулы ў прэсе дакладныя.
Аднак мы сабе гэтага дазволіць не можам па прычыне выдаткаў, якія з гэтым звязаныя.
Я пра гэта размаўляю толькі са сваімі студэнтамі.
Існуе меркаванне, што беларускі бізнесмен звычайна нічога не разумее ў мастацтве.
Школа сама знаходзіцца ў сумным стане.
Такія дробязі і паказваюць, што ў нас не думаюць, калі нешта робяць.
Была разбітая аконная рама падвалу.
Выглядала, што гады праз тры.
Ці забяспечаны сёння нашы сем'і матэрыяльна?
Яна таксама знаходзілася на плошчы.
Уздоўж трасы паўсюль можна пабачыць пакінутыя аўтамабілі.
Цэны на беларускія сыр і малако растуць з кожнай пастаўкай.
Дачцэ даюць харчаванне на дзіця, але хапае на паўмесяца.
І просіць выключыць сайт з абмежавальнага спісу.
Скаціна на зіму без сена засталася.
Больш за ўсё мяне хвалявала абыякавасць.
Бойка фанатаў спрычынілася да таго, што нават быў перапынены сам матч.
З канчатковым варыянтам праграмы можна азнаёміцца на афіцыйнай старонцы фэсту.
Уначы і раніцай згусціцца слабы туман.
Пакуль дакладна невядома, якія парушэнні былі імі выяўленыя.
А тое, што пісаў ён па-польску, растлумачыць вельмі проста.
У выніку футбольным зборным гэтай краіны забаронена праводзіць матчы.
У выпадку з тымі ж прыбіральнямі ці з медыцынай.
Што ў гэтай сітуацыі рабіць людзям?
Гэта тая рэч, за якую я змагаюся ў сваёй творчасці, нават у сваім жыцці.
Які пасыл нясе альбом беларусам і небеларусам?
Вырашана давесці да шырокай аўдыторыі гэты, а ўжо потым брацца за новае.
Можа быць нават адзін год.
Але знайшлі настолькі глухі лес, што не раз сустракалі там казуль.
Спачатку віцебскі адвакат з намі размаўляў, потым мінскі.
Не спрацавалі менавіта тады, калі былі максімальна патрэбныя.
Там сутыкнуліся два легкавікі.
Насавая перагародка была змешчана ўправа.
І як зрабіць так, каб палепшыць працэс і не нашкодзіць?
Каманда выйшла ў паўфінал, хоць атрымала ўсяго адну перамогу ў трох матчах групавога этапу.
Радасныя браты-славяне ізноў уступаюць у шлюб з расійскім народам.
Нарэшце гэтай дзяўчынцы пашанцавала.
Сама танцорка ў аддзеле не працуе.
З гэтай прычыны кампанія паступова адмаўляецца ад развіцця кабельных каналаў.
Не ідэальным, уключна з галоўным трэнерам.
Тым больш, што ўжо даводзіцца браць кансультацыі ў студэнтаў музычнага вучылішча і акадэміі.
Шкляны мяч змяшчае адзін літр гарэлкі.
Шлях прабегу быў выбраны невыпадкова.
На ўсходнім узбярэжжы вострава размытыя ўсе важныя трасы, разбураныя масты, затопленыя сельскагаспадарчыя плантацыі.
Калі мы згубім гэты аўтамабіль, грош нам цана.
На спектакль ужо раскупленыя ўсе квіткі.
Таму мы з аптымізмам глядзім наперад.
Марозным абяцае быць і нядзельны дзень.
Хаця самі хаты і сама стылістыка пабудоў гаворыць пра інтэлігентнасць нашых продкаў.
Пачатак тыдня адзначыцца далейшым паніжэннем тэмпературы.
Іх звычайна нясуць цэлымі блокамі.
Паводле яго выходнымі днямі прызначаюцца чацвер, пятніца, субота і нядзеля.
Можа, нават пры пагаршэнні жыцця.
Калі каўбаса вышэйшага гатунку, то ў ёй павінна быць і ялавічына вышэйшага гатунку.
Сябры і блізкія ўжо не адгаворваюць недзе ўдзельнічаць.
Ногі хай добра расставіць.
А так я кантактавала са звычайнымі людзьмі.
Ганна размаўляла гэтым разам менш, чым звычайна.
Галоўнае, каб падарунак быў у радасць.
І кожны з іх у гэтым годзе зрабіў шмат годнага.
Захапляльны сюжэт адначасова спадабаецца і дзецям, і дарослым.
Я раскажу пра шэсць з іх, бо лічу, што гэта мае найлепшыя работы.
Таму карціна выходзіць такая, крыху крывая.
І прызналі, што гэтая дата важная і для навукоўца, і для дзяржавы.
Ён таксама бег на дазвольны сігнал святлафора.
Але сёлета ёсць шанцы пабіць усе рэкорды.
У дадатковы час забітых мячоў не было і гульня перайшла ў серыю пенальці.
Наколькі важна выконваць гэтыя прафесійныя стандарты?
Некаторыя будынкі значна пашкоджаныя.
Адразу пытаюся, ці не ў гонар яе назвалі паперу.
Мы ж тады не налічваем ім заробак.
Сцюдзёнае надвор'е захаваецца на бліжэйшыя некалькі дзён.
Пры гэтым у расійскіх санаторыях цана для ўсіх аднолькавая.
Тады вялікую колькасць сайтаў могуць пакараць.
Аксана шмат гадоў займаецца арганізацыяй культурных мерапрыемстваў.
Тут ужо пагоны не дапамогуць.
Праца прыгарадных маршрутаў будзе арганізавана такім самым чынам.
Затармазіць малады чалавек не паспеў.
Аднак дагэтуль звольнены работнік не можа знайсці новую працу.
Удзень месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Лішні месяц складзецца з астач за кожны год.
Ён перастаў быць нечым ідэальным, шчырым, высакародным.
Дарэчы, менавіта там знайшлі скрадзеную касметычку.
Калі будзе, дзе прапісацца, тады трэба прыехаць і паставіць.
А гэта карта з ужо платнымі вуліцамі.
Амерыканскім кампаніям забаронена складаць кантракты з гэтымі людзьмі.
Мае словы могуць няправільна данесці.
Некаторыя расейцы са мной згаджаюцца.
На відэа відаць, як ён едзе ў суправаджэнні легкавіка.
Сродкі для набыцця аўтамабіляў выдаткоўвае рэспубліканскі бюджэт.
Сад па еўрапейскай тэхналогіі зроблены.
Але пры ўмове, што нашыя правы будуць як у незалежнай арганізацыі.
Адказы будуць запісвацца як на рускай, так і на беларускай мове.
Бачна было, што чалавек пачуваецца кепска.
Сярод зарэгістраваных удзельнікаў конкурсу ёсць не толькі беларусы.
Што праўда, эксперты могуць дазволіць кампенсаваць недахопы.
І парушэнняў ніякіх я не бачыў.
Новы сінгл брэсцкага гурта прысвечаны абароне жывёл.
Трэба дачакацца, як пройдзе разбіральніцтва па гэтай справе.
Тым часам сітуацыя робіцца ўсё больш напружанай.
Гульня атрымалася напружанай і доўжылася ажно тры гадзіны.
Гэта цікавыя выданні, цікавая культура.
Але рэпутацыя сям'і пасля іх візіту не пагоршылася.
Хоць у добраахвотнасць іх дзеянняў я так і не веру.
Новыя манеты працягваюць здзіўляць беларусаў.
Ужо ў чацвер пройдзе снег.
У песнях прысутнічае рэлігія?
Фота і відэа здарэння трапілі ў інтэрнэт.
Розніца толькі ў аплаце працы і ў тым асяродку, у якім яны працуюць.
Галоўнае, што чуюць дыпканалы знутры.
Але ездзіць я працягну, бо без аўтамабіля я ўжо не магу, мне цяжка хадзіць.
Нават дождж і холад не адбілі жадання ў беларускіх музыкаў выходзіць на сцэну.
Абедзве спявачкі чакалі дзяўчынак і стваралі нешта накшталт хатняга альбома для дачок.
Беларусы традыцыйна складаюць значную частку турыстаў, якія там адпачываюць.
Нават можна сказаць, што некалькі вершаў будуць у выглядзе хрысціянскага рока.
Марознае надвор'е захаваецца і ў пятніцу.
У чэмпіянаце прымаюць удзел усе жадаючыя, якія валодаюць рускай мовай і клавіятурай.
Валанцёры працуюць толькі на энтузіязме.
Напрыклад, стараецца дапамагчы тым, хто не можа знайсці працу.
Але там няма выхаду па чырвонай дарожцы і ўрачыстых апладысментаў аўтарам.
Ці прыходзілася, аднак, усё абмяркоўваць з хлапцамі?
Працягвае расці і інфляцыя.
Таму, я думаю, што ў сельскай гаспадарцы выдаткі на газ блізкія да нуля.
Дактары ўжо паставілі яму дыягназ.
Пачаліся і першыя інцыдэнты, звязаныя са зборам сродкаў.
І па іх становяцца чэргі.
Ніякай выгады ад таго, што снегу не было, тут не адчулі.
У нядзелю месцамі, пераважна па паўночным усходзе, прагназуюцца кароткачасовыя дажджы.
Гэтым летам былі знойдзеныя рэшткі падмурка.
Ці змяніўся падыход да аранжыравання песень?
Цікавае супрацоўніцтва з замежнікамі.
Галалёдзіца магчымая толькі на асобных участках дарог.
Сустрэча праходзіла без фотаздымкаў і запісаў.
Па колькасці закінутых шайбаў фін па-ранейшаму наперадзе.
Мама інваліда сядзела справа ад мяне.
У нас на валютна-фондавай біржы да гэтай пары перавышэнне попыту на долары над прапановай.
І для нас гэта не толькі новыя пасажыры, але і дадатковыя грошы.
Гэта такі пост-панк, які даспадобы шмат каму.
Я адразу не зразумела, што за мужчына ў белай шапцы.
Але больш ён рыхтаваўся да рускай.
Няхай прыходзяць на канцэрты!
Цяпер ёсць, пэўна, нейкі спад цікавасці людзей да аўтэнтыкі.
Гэта ў асноўным польскія турысты.
Мы пашукалі іншую пляцоўку ў цэнтры горада.
Камароўскім рынку будзе будавацца хакейная пляцоўка.
А як рэагавала на той крызіс насельніцтва?
Мы разам пішам музыку, робім аранжыроўкі, а дзевачка ў нас хутчэй як інструмент.
Нягледзячы на фінансавыя складанасці, попыт на жыллё ў беларускай сталіцы не змяншаецца.
Пагроз для людзей няма.
Паўторная вакцынацыя пройдзе ў дваццатых ліках траўня.
Старэйшаму было шэсць гадоў, малодшаму не споўнілася і двух.
Як жывуць прызёры і што заваяваныя медалі зменяць у іх жыцці.
У клубе нармальная працоўная абстаноўка.
Матыў нападу студэнта на сямейную пару яшчэ высвятляецца.
Акрамя таго, павінна быць высокая шчыльнасць насельніцтва.
Аднак, яго агенты раяць яму не прымаць прапанову.
Вецер чакаецца паўднёва-ўсходні, паўднёвы ўмераны.
Тут рашэнне мусіць быць адназначнае станоўчым.
У іх увойдуць сябры рады і запрошаныя эксперты.
Прыйшлося пытаць у музыкаў, як усё прайшло.
Будаўніцтва комплексу пачалося ў ліпені.
Пераважалі аўтарскія кампазіцыі музыканта.
Гэта нашыя суседзі, і нас звязвае і гістарычнае мінулае, і гістарычная будучыня.
Толькі нашы галасы ніхто не лічыў.
Няхай нам панадаюць аплявух, таму што час прыйшоў.
Для дзяцей абавязковыя наведванні дактароў.
Каля помніка круглы год стаяць вянкі памяці.
Кожную кандыдатуру асабіста адбірала настаўніца-сутэнёрша.
Ад іх ніхто не адмаўляўся.
На пасаду трэнера прэтэндаваў аўстрыйскі спецыяліст.
Але гэтай арміяй ён прыкрываўся.
Паводле яго словаў, федэрацыя не чакае пераносу чэмпіянату, але не выключае такой магчымасці.
Сёлета вучэбных дапаможнікаў хопіць на усіх.
Пры спробе падняць яе вышэй, турысты проста пераарыентоўваюцца на іншыя краіны.
Расійскае інтэрнэт-выданне сцвярджае, што гэта не адзінкавыя, а масавыя выпадкі.
Для гэтага студэнтаў сямі ўнівераў збіраюцца адправіць на вакацыі.
Напрыклад, для забеспячэння апошняга ён прапаноўвае забараніць вытворчасць пладова-ягаднага віна.
Магчыма, гэта неяк дапаможа вярнуць ільготы.
У зале ён заняў сваё персанальнае залатое крэсла.
Без маці засталіся двое дзяцей.
На наступным тыдні адбудзецца прэзентацыя юрты.
Нам падаецца, што яны будуць адрознівацца больш глыбокім пасылам, асэнсаваннем, інтанацыйна.
Дзеля гэтага найперш і ствараецца гэта вайсковая база.
А ў наземным транспарце колькі?
Высветлілася, што яны працавалі па суседству на будоўлі.
Ды годзе з тым.
Гэта базавыя правы, якія мы можам адваяваць.
Мы прадаём туды ў асноўным прадукцыю хімічнай прамысловасці.
Цяпер гурт рыхтуецца да ўдзелу ў шэрагу фестываляў.
Спіс можна працягваць і працягваць.
Арман нават прайшоў праверку на паліграфе.
Валюта вымяраецца тым, што ёсць у нас у валютных рэзервах.
Іх моцна здзівіла, што мужчына кінуўся наўцёк.
Да нас прыйшло не так даўно, але паспела набыць шырокую папулярнасць.
Тым не менш, змагаліся да фінальнай сірэны.
Былі агледжаны месца падзення, пакой хлопца, яго камп'ютарная тэхніка, апытваюцца сваякі.
Зараз прэмія з'яўляецца самай прэстыжнай з усіх музычных узнагародаў свету.
Колькасць паказаных матчаў павялічыцца як мінімум удвая.
Але стратаў пазбегнуць не здолеў.
І больш ніякіх падрабязнасцяў.
Але абяцае, што ў хуткім часе ён ужо будзе выступаць з новым калектывам.
Уначы ападкі прагназуюцца на большай частцы тэрыторыі нашай краіны.
Нагадаем, на яго рахунак паступяць усе сродкі ад дабрачыннага матчу і аўкцыёну.
Як можна нешта вырашыць, перадаючы напружанне ці негатыў іншым?
Пераацэнкі як такой, нічога такога не было.
Якія менавіта фразы будуць у новых партый, я сказаць не магу.
Сацыяльны выкід нейкай думкі.
Што я там павінен рабіць з сімфанічным аркестрам?
Тады, магчыма, яны патаннеюць і для палякаў, і для беларусаў.
У хлопца цяжкія траўмы, у тым ліку пералом костак таза.
Музей месціцца ў тым доме, дзе ён жыў.
Ва ўрадзе падрыхтаваны праект пастановы аб павышэнні мінімальнага заробку.
На гарачай лініі ведамства дасціпна тлумачаць праблему.
Па іх выніках чакаецца падпісанне шэрагу двухбаковых дакументаў.
Канфіскаваную тэхніку пачалі распрадаваць.
Гэта значыць, што жанчына не можа атрымліваць адукацыю, таму што ёй трэба нараджаць дзяцей.
У вас шмат украінскіх слоў.
Я ж раблю гэта толькі для таго, каб у вас вызваліліся рукі.
Тых самых, што ў свой час валодалі гэтым славутым беларускім мястэчкам.
Яна маральна і фізічна састарэла.
Там адразу пачынаюць працаваць пратэкцыянісцкія механізмы.
Як прайшла першая дыскусія?
Усё магчыма, трэба проста займацца якасцю сваёй адукацыі.
Уначы месцамі, удзень на большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць дажджы.
У зале не хапіла месцаў.
Гэта адна з умоваў засялення ў гатэль.
Тут кватаранты пілі і палілі.
Актыўна сустракаўся з моладдзю, ладзіліся яго лекцыі, ездзіў з намі на гістарычныя рэйды.
Сваёй мэтай яна ставіць вывучэнне і прапаганду беларускага народа і яго гісторыі.
Антона, не памятаю прозвішча.
І таму вырашылі правесці такую акцыю.
Столькі неабходна, каб батарэі нарэшце сталі цёплымі.
Але няма такога, каб першая група была цалкам не працуючай.
І цяпер няма ніякіх перадумоў, каб яны раслі.
Праўдападобнасці тавару надавала тое, што найбольшая канцэнтрацыя алею была бліжэй да рыльца бутэлькі.
З якім колерам валасоў?
Іншыя сябры журы таксама адзначаюць менавіта тэхнічны бок расійскага нумару.
Праграма будзе ўключаць у сябе таксама некалькі гульняў.
Ці рабілі выгляд, што не разумелі.
Нагадаем, гісторыя набыла шырокі рэзананс.
У нас няма такіх спецыялістаў, каб аднавіць.
Восем гадоў не працавала.
Але робіць ён гэта без зла, проста хоча выклікаць эмоцыю.
І шмат з іх з нам добра размаўлялі па-кітайску.
Тры астатнія знаходзяцца ў нарвежскіх музеях.
Дажджы і навальніцы магчымыя на выхадных, але толькі месцамі.
Такім чынам, цяперашні мітрапаліт толькі пераняў традыцыю.
Страты склалі сотні мільёнаў рублёў.
Увогуле, апроч выпуску новай кружэлкі, каманда мае вялікія планы на новы год.
А што на мытні?
Запланаваная культурная праграма з удзелам самадзейных артыстаў, скамарохаў, правядзенне конкурсаў.
Менавіта яна, па асноўнай версіі, і стала непасрэднай прычынай выбуху.
А частка пераведзеная на розныя падсобныя працы.
Мы казалі, што туды запрашаем і экспертаў з іншых краін.
Гэта музыка душы яе стваральніка, які пад нейкім уплывам выяўляў уласныя пачуцці і светапогляд.
Натуральна, што трэба было нешта рабіць, нешта думаць, але тут нас паставілі перад фактам.
Жарт каштаваў яму чатыры мільёны рублёў.
Ён аддаў практычна тры месяцы на працу над гукам.
Такія тэхналогіі на свяце ўраджаю ўжываюцца ўпершыню.
І па стадыёне таксама.
Прававыя падставы для гэтага ёсць, цяпер ідзе тэхнічная праца па гэтым пытанні.
Таму падняцца з ложку давядзецца ў любым выпадку.
Павінны быць нейкія крытэрыі поспеху.
А вось высветліць кошт кіламетра рэканструкцыі сталічнай дарогі аказалася немагчымым.
За новую атамную станцыю выказалася толькі траціна выбаршчыкаў.
Мы вызначыліся, як мы будзем ісці на гэтыя выбары.
Пра іншыя ўмовы застаецца толькі здагадвацца.
Рэгіянальныя драматычныя тэатры таксама ўжо цяпер перавыконваюць норму.
Таму што яна вельмі творчая дзяўчынка, з вялікай працаздольнасцю.
Ідуць агульныя лічбы на гэты год.
Насамрэч зараз надвор'е адпавядае кліматычнай норме.
Хутка іх гісторыі з'явяцца ў гэтай рубрыцы.
Але патрэбны наступны крок, куды ідзе выпускнік.
Пакуль невядома, дзе пройдзе мерапрыемства.
Спадзяюся, купа невядомых на ёй словаў набудзе для вас свой сэнс.
Пасля яго і будзе сфармаваная аўтакалона.
Таму хочацца зрабіць свой унёсак, які магчыма, некаму дапаможа.
Гэта стане вядома на пачатку снежня.
Гомель, дзе ёсць адпаведная апаратура.
Мы пачалі ўлічваць не толькі колькасць выдадзеных альбомаў, але яшчэ і зважаць на якасць.
Нагадаем, што планы будаўніцтва свінакомплексу выклікалі вялікі розгалас у грамадстве.
У нас ніхто не хоча нічога рабіць.
У гэтым няма ніякага сэнсу.
Маўляў, яны штосьці просяць, і ім трэба даць.
Ідзе чэмпіянат свету па хакеі.
Вядома, што ўжо зацверджаны дызайн квіткоў.
Напалеона падтрымала практычна ўся шляхта і ўся мешчанота.
Расія не хоча зладзіць тут пераварот, я ў гэтым упэўнены.
Калі з'явіцца праграма, тады я змагу адказаць на пытанне.
Яны ўжо аб'ездзілі ўсе буйныя гарады.
Сама ездзіла да бабулі на электрычцы, сама ездзіла на ровары па горадзе.
Ролю вясельнай сучкі, якую прынята ганяць на трэці дзень вяселля, выконвае самая бойкая кабета-рагатуха.
На гэтую работу пойдзе прыкладна два месяцы.
Валютчыкаў ловяць па ўсёй краіне і ў самых нечаканых месцах.
Як будзе выглядаць сёлетні чэмпіянат?
На ім плануюць абмеркаваць сітуацыю ў краіне.
У спісе будзе некалькі дзесяткаў чалавек.
Тым не менш, да пляцоўкі фестываля можна цалкам спакойна дабрацца і без машыны.
Як паветра не хапае.
Ён мне дапамагаў пісьменна складаць заявы.
У сераду прайшоў таварыскі матч беларускай і расійскай мужчынскіх гандбольных дружын.
Гаворыць, што хацелася быць упэўненай.
І, магчыма, менавіта ты адправішся ў канцэпт-тур па паралельнай літоўскай рэальнасці!
Расіянін адмовіўся ад такой перамогі і запатрабаваў працягнуць паядынак.
Футбаліст прыняў прапанову парыжан пасля працяглых перамоваў.
Кожны вырашае гэтую праблему па-рознаму.
Два астатнія агнявыя рубяжы прайшлі без памылак і на фініш выйшла лідарам.
Гэта яго асабісты выбар самурая.
Але ёсць і смешныя выпадкі.
Да якіх высноў прыйдзе працоўная група, пакуль сказаць складана.
Акрамя таго, менавіта іх праект і будзе рэалізаваны.
Дакладная дата падвышэння тарыфаў на праезд у грамадскім транспарце невядомая.
Наогул усе гэтыя дакументы вісяць у інтэрнэце.
На працягу трох дзён яны будуць працаваць над міжурадавым дакументам па вызначэнні агульных межаў.
На зарплату ў іншых беларускіх тэатрах таксама цяжка пражыць.
На памост яна выйдзе ў пятніцу.
Квартэты лепшых выйдуць у чвэрцьфінал.
Але мы жывём у прамежкавы час, мы атрымалі магчымасць нешта мець.
І вось аднойчы ноччу прысніла дзяўчынка сон.
Дагэтуль ніхто не ўзяў адказнасці за напад.
Зыходзячы з якіх крытэрыяў выбіралі выступоўцаў?
Калі не будзеце ўначы сноўдацца па барах, то вас ніхто не абрабуе.
Чаму людзей увогуле так цягне да азартных гульняў?
Таму агульнага ў нас толькі выкарыстоўванне гітар ды труб.
Учора жонка працавала ў другую змену, а я дзяцей забіраў сам.
Цяпер пачынаецца сезон клубніц, а потым вішні, чарэшні, слівы, персікі, з'явяцца агуркі.
Яны глядзяць індывідуальна ў кожным выпадку.
Аднак да сусветнага першынства яго мусяць паставіць на ногі.
Дык яна яшчэ падаецца бессістэмна.
Арганізатары знаёмяць шматлікіх гасцей з беларускай культурай і мастацтвам.
Вельмі непажадана прапускаць прыём лекаў.
Калі мяч трапіць у арбітра, то будзе прызначацца спрэчны мяч.
Ён сам і яго маці цалкам прызналі сваю віну.
Уначы ападкаў не прагназуюць, удзень месцамі пройдуць невялікія кароткачасовыя дажджы.
Ці дастаткова ўвагі ў ваш час надавалася падрыхтоўцы рэзерву?
Зараз не трэба ні з кім сустракацца.
Мінус мытныя пошліны і транзіт.
Кожныя паўтары гады гурт стабільна выдае новы матэрыял.
З гэтага вынікае іх унікальнасць.
Хтосьці ўшыў у рукавы і ніз курткі гумкі, хтосьці нашыў на капюшон футра.
Ён не паспеў ствараць.
Як будуць налічвацца плацяжы за гэтую другую кватэру?
Я не бачу праблем з методыкай выкладання.
Сёлета, як і звычайна, ён будзе доўжыцца два дні.
Пазней стала вядома, што ў каледжы знайшлі яшчэ адно выбуховае прыстасаванне.
Вялікі раён, і мы там не паспелі яшчэ тэхнікай абзавесціся.
Прозвішча касіркі яна не ведае, бо дзяўчаты ў абменніку часта мяняюцца.
Але грошы пры гэтым банк абяцае аддаць толькі праз месяц.
З вамі такога не было з-за апошніх падзей?
Часам клуб плаціць заробак, а футбаліст лічыць, што ён заслугоўвае больш.
Рассакрэчаныя архіўныя дакументы можна пачытаць тут.
Там хаваюцца ад вайны некалькі жанчын.
Мужчыны прымаюць такое рашэнне у некалькі разоў часцей за жанчын.
Заўсёды трэба мець на ўвазе гэты дальні гарызонт.
Па ўзроўні абсталявання зала не саступае самым сучасным сталічным кінатэатрам.
Выдавец кажа, што пакуль сродкі ўдалося знайсці на пераклад і падрыхтоўку выдання.
А цяпер гэта спынілася.
Астатняя сума будзе па традыцыі вылучацца дзіцячым дамам.
Ён адзіны сын у маці быў, і хто, апроч нас, ёй дапаможа?
Гэта высокія міграцыйныя паказчыкі.
Хлопцы шукаюць пытанні ў вершах вядомых польскіх паэтаў і прымушаюць слухачоў падумаць над імі.
Камандзе давялося мяняць юрыдычную форму і заяўляцца ў другую лігу.
Таму калі пачнецца суд, невядома.
Пяць з іх дрэнна бачаць.
Рабіцца яна будзе за сродкі гарадскога бюджэту.
Маю на ўвазе арганізацыю.
І нам прыслалі такую даведачку, якая была ўжо ў друку раней.
Граць яго будзем амаль без паўз, з адмысловым святлом і дадатковым гукавым аздабленнем.
Але прабачэнні былі не зусім шчырыя.
Найчасцей выпускнікі кампенсуюць гэтыя выдаткі добраахвотна.
Іран блізкі да істотнага прарыву ў рэалізацыі ядзернай праграмы.
Пасля восеньскіх дажджоў трохпавярховы будынак пацёк.
Затрымка склала каля чатырох хвілін.
Калі табе раптам захочацца паесці гэтай каўбасы?
Яны прысутнічаюць і будуць прысутнічаць.
Аднак там яго ўжо чакалі ахоўнікі.
Што студэнтаў трэба навучаць на практыцы ўжо з першых курсаў.
Праграмы падобнай тэматыкі рыхтуюцца на мясцовым тэлебачанні.
Прызначаны заробак быць не можа.
Ён жа аўтар карыкатур.
Ёй трэба яшчэ пабыць унутры праекту.
Думаю, звяртацца па кампенсацыю.
Савецкая адукацыя, адзначае спецыяліст, была добрай для свайго часу.
А сам патрыярх далучыцца да нас пазней.
І ўсе раптам пагадзіліся.
Ва ўсіх і так ёсць кубкі, нікому гэта не патрэбна.
Іншае пытанне, што гэты прарыў потым будзе патоплены.
Сумесна з шэф-кухарам гатэля яны складалі меню для футбалістаў.
Прадметы накіраваныя на экспертызу.
Ён зрабіў прафесіянальны тэхнічны пракол.
Зноў жа самастойна на калысцы зрабіць гэта вельмі складана.
Мы будзем не толькі размаўляць, але і слухаць тое, што кажуць нам.
Напэўна, гэта нейкім чынам мне перашкаджала пачаць размаўляць раней.
Інакш усё гэта не мае сэнсу.
Нібыта іх везлі ў лагер.
І, маўляў, менавіта таму яны нават вырашылі на яго ніяк афіцыйна не рэагаваць.
На тое, каб атрымаць кампенсацыю, сышло некалькі гадоў.
Ніякіх афіцыйных тлумачэнняў пакуль няма.
Таму канвой яго на руках туды заносіць, на чацвёрты паверх.
І прыводзіць прыклад таго, што пішуць у сацыяльных сетках украінцы.
Усё гэта напісана ў асобнай метадычцы.
Мы саступілі ўладу бандытам.
Запазычанасць склала некалькі дзясяткаў мільёнаў рублёў.
Дзевяцікласнікам давядзецца здаваць пісьмова беларускую і рускую мовы, а таксама матэматыку.
Стаўку не буду называць.
Як заўжды, прарок вяртаецца на сваю айчыну з-за мяжы.
Ён здзіўляецца, чаму не патэлефанавалі яму?
Калі дзяржава не гатовая нас зарэгістраваць, гэта яе праблемы.
І калі вы сапраўды хочаце быць у фестывальнай тэме, трэба пачынаць капаць.
То бок нараджэнне дзіцяці на тэрыторыі гэтай краіны аўтаматычна робіць яго яе грамадзянінам.
Аднак пакуль не вырашаныя праблемы з доступам у трубаправодную сістэму.
Там іх будзе абслугоўваць сацыяльны работнік.
Мне вельмі падабаецца, калі ўсё вытрымана ў адзіным стылі.
У панядзелак ідзе вывучэнне пісьмовых матэрыялаў справы.
Таксама ў зале шмат прадстаўнікоў міжнародных структур і вядомых бізнесменаў.
Ружы займаюць галоўнае месца.
На тытунь і алкаголь паслуга распаўсюджвацца не будзе.
З яе дапамогай можна шмат што выправіць у жыцці.
Яны практычна не экспануюцца.
Пры чым галоўны бухгалтар на адным з прадпрыемстваў.
Аляксей кажа, што масла ў агонь падлівае хуткае пашырэнне сеткі крамаў.
Тады дарожнікі сказалі, што міністэрства прапанавала занадта дарагое рашэнне па аднаўленні слоя фарбы.
Марына вельмі захапілася ідэяй ездзіць на лыжах і набыла мне лыжную куртку.
Перапады тэмператур зробяцца больш прыкметнымі.
Трэба працаваць, не складаючы рук.
Сам хлопчык атрымаў пераломы, і цяпер ён знаходзіцца ў лякарні.
Больш ім яго ніхто ніколі не паказваў.
Часамі чакаюцца дажджы, месцамі не выключаны мокры снег.
Пасля маланкі пачаўся моцны снегапад.
Страўнік захварэў, а так бы яшчэ і да гэтага часу жыў бы.
Нібыта, яна не была атрыманая, не было нашай заяўкі.
Але справа не наша, відаць, знаходзіць у гэтым нейкія асацыяцыі.
Няхайчык перайшоў у новую каманду на правах свабоднага агента.
Аляксандра гэта не здзіўляе.
У сустрэчы ўзялі ўдзел трэнеры, футбалісты і кіраўніцтва клуба.
Паўдзельнічала да тысячы чалавек.
Будзем гуляць лепш, будуць людзі прыходзіць.
Я ўсё жыццё гаварыў па-руску.
У першую змену будуць вучыцца ў новым навучальным годзе большасць беларускіх школьнікаў.
Раптам аказалася, што адлоў абыдзецца ў круглую суму!
Падобнага не было ўжо каля пяці гадоў.
Займаліся яны гэтым не адзін дзень.
Хаця, калі замест сінтэзатараў да нашых песень падставіць гітару, то атрымаецца класічны рускі рок.
Да таго ж з раёна трэба ездзіць.
А беларусы любяць паляжаць на канапе.
Трэба зацікаўліваць бізнэс удзельнічаць у культурных праектах.
Гэта прадугледжана праектам рэспубліканскага бюджэту на наступны год.
Усе падручнікі ў школах памянялі на расійскія.
Але яна разбалансаваная з пункту гледжання патэнцыялу росту эканомікі.
Раней адна з іх ужо сыходзіла з дома.
Між іншым ён прадугледжвае пашырэнне практыкі правядзення прэс-канферэнцый.
А альбом атрымаўся больш дынамічным і разнапланавым, больш псіхадэлічным і касмічным.
Па яго словах, такія ўмовы гатовыя прыняць не ўсе беларускія партнёры.
Натуральна, загадзя разам з настаўнікамі і бацькамі скідваліся і складалі графік пакупак.
Свой вердыкт журы абвесціць на ўрачыстай цырымоніі ўзнагароджання.
Нашы планы вельмі сур'ёзныя.
Тэкстыльная прадукцыя вельмі адчувальная да выдаткаў і кошту працоўнай сілы.
Аднак вызначыць, дзе яны знаходзяцца, не складае цяжкасці.
Варта даведацца і рэагаваць, калі сапраўды людзі маюць рацыю.
З такімі гандлярамі ты габелен не прадасі.
І вось на паўдарогі прагучаў званок ад яго.
Нарэшце, іду ў царкву ставіць свечкі.
Гэта паселішчы, у якіх кампактна пражываюць ромы.
І нікога з чыноўнікаў караць не будуць.
Што для беларускага фермера ўжо значная сума.
Цяпер праваахоўнікі высвятляюць яе сувязь з маладым чалавекам.
Дык яны цыбулю не хочуць вырошчваць!
Такія туры звычайна недарагія.
Брат вярнуўся з сям'ёй сюды, а гэты там застаўся.
Паказвае вялікі палец уніз.
Яны нефармальныя, але яны існуюць.
Бо штаба ўжо няма.
А з еўрапейскіх краін я мала каго ведаю.
Перамовы працягнуцца ў другой палове дня.
Думалі, можа я неяк паўплываю на сітуацыю.
Надпісы зробленыя на ўкраінскай, расійскай і англійскай мовах.
Віцебская вобласць у нас лідзіруе.
Ён стане даступным для сяброў таварыства пасля падпісання новай арэнднай дамовы.
Папрасілі не называць імя і прозвішча.
Там не так усё проста, маўляў, прыйшоў, запісаў песню, аддаў яе і ўсё.
Уся зеляніна, якая там будзе, яна будзе агульнадаступная.
Называць іх пакуль не зусім карэктна.
Зрабіць гэта ён адмовіўся.
Мая абарона цалкам сфармулявана.
Ім дапамагалі дасведчаныя інструктары.
Сёлета іх вырашылі проста не пазначаць.
У буйных кампаніях можна праверыць статус заяўкі прама на сайце.
Калі вы пенсіянер, то ён прывёз вашу пенсію.
Таму большую частку выдаткаў аплоцяць спонсары.
Стрэліць можа любы з нашых акрабатаў.
У паліклініцы ўсе мы былі зарэгістраваныя.
Асаблівая ўвага будзе надзяляцца выхаванню дзяцей.
Ён лічыць, што сапраўдная энергетыка мусіць быць імгненнай.
На сцэне пачаліся выступы.
На яе думку, абодва павінны пайсці ў адстаўку.
Напэўна, каля дома бегае.
Вам што, царква дазволіла гэта рабіць?
Пасля гэтага яго закрылі для аўтатранспарту, а потым і для пешаходаў.
Гэта адно з праблемных прадпрыемстваў, дзе праводзіцца мадэрнізацыя.
Педагог знаёміць сваіх вучняў з навуковымі дасягненнямі чалавецтва і вучыць здабываць веды самастойна.
Далі спіс гарадоў нашай краіны.
Мужчына проста суправаджаў сваю жонку.
У прадпрыемства банальна няма грошай, каб закупіць прадукцыю.
Дарэчы, у гэтай кнізе раней былі толькі адныя падзякі.
Па іх словах, земляробства робіцца ўсё больш выгадным заняткам.
Вось толькі сяду ў цягнік і адразу хачу дамоў!
Гэтым скарыстаўся яго прыяцель-сусед.
Мы ж не выхаваем у беларускім чэмпіянаце гульцоў узроўню чэмпіянату свету.
З раніцы да вечара там пастаянная мужчынская праца.
Будынкі сапраўды знешне падобныя.
Шэнгенская віза дае права знаходзіцца на ўсёй тэрыторыі шэнгенскай прасторы.
Але ёсць некаторыя асаблівасці.
Стаў відавочны дыктат моцы, а моцы я не скараюся ніколі.
Колькі грошай вам не шкада на забавы?
У нас шэсць чалавек здаюць беларускую мову на павышаным узроўні.
Дзе дакладна гэта адбылося, не паведамляецца.
Кожны пераходны перыяд мае свае этапы.
Апынулася, што гэта такая ментальная карта, якая ляжыць на глыбіні беларускай душы і свядомасці.
Маўляў, у партыі ёсць прапановы і для іх.
Яна абавязкова будзе загубленая.
Мерапрыемства плануецца зрабіць штогадовым.
І яшчэ прыблізна дваццаць сем'яў па ўсёй краіне.
Гэта ўдвая больш за тыя заробкі, якія прапануюцца педагогам і выхавацелям.
Калі нехта не выйдзе, з заробкаў нічога не аднімуць.
Але некаторыя сапраўды прылятаюць на некалькіх самалётах.
Бясконца радыя за хлопцаў!
Было страчана зашмат часу.
Хаця б таму, што гэта натуральны прадукт.
Мінскія сёрф-рокеры анансуюць новы альбом, які выйдзе на пачатку наступнага года.
Заявы ўжо пададзеныя ў мінскі і гомельскі гарвыканкамы.
Машыны, якія будуць менш прастойваць на светлафорах, будуць і менш загазоўваць паветра.
Дзяўчынка якраз пачала скардзіцца на востры боль у левым баку.
Рух па чыгуначным мосце і пад мостам быў адразу спынены.
А ёсць пытанне проста творчай глыбіні.
Да таго ж у кандыдатаў не так шмат магчымасцяў.
Пра гэта паведамляецца на сайце арганізацыі.
Культура развіваецца таленавітымі людзьмі.
Гэтай тэме гісторык плануе прысвяціць асобную кнігу.
Вайсковыя выдаткі ва ўсіх нашых суседзяў у апошнія гады растуць.
Дарэчы, месца, дзе адбыліся гэтыя здарэнні, карыстаецца кепскай славай.
У яго была мара з'ехаць у той або іншы клуб, але яна не ажыццявілася.
Навукоўцы таксама назіраюць зніжэнне ўзроўню вады ў азёрах.
У сталіцы адчуваецца недахоп букіністычных кнігарняў.
Я думаю, што альбомная версія можа даволі моцна адрознівацца ад гэтага сінглавага варыянту.
Гэтыя грошы мусяць пайсці на выраб рэкламнай прадукцыі.
Прадстаўнікі іншых байкерскіх клубаў не збіраюцца далучацца да мотапрабегу.
Ніякіх прэтэнзій у кіраўніцтва да яго няма.
У яго пастаянна трашчыць тэлефон.
Кажа, па сына прыехалі лейтэнант і прапаршчык.
Гэта павялічыць эфектыўнасць ужо дзейных захадаў.
Такім чынам яны хочуць запалохаць вас.
Матэрыялы праверкі накіраваныя ў суд.
І там таксама павінны з'явіцца свае пешаходныя вуліцы.
Судзіць будуць двух звычайных інспектараў.
Вакансій вольных па яго спецыяльнасці ў нас афіцыйных няма.
У паветры дрыжаў, свідруючы вушы, пранізлівы, роспачны жаночы крык.
Я настойваў на тым, каб адправіцца дамоў.
Можа, у рэгіёнах пашанцуе?
Разам з гэтым расце і працягласць жыцця.
Прапануем вашай увазе некаторыя вытрымкі з форуму.
Аднойчы госць прывёў у мінскую кватэру на суткі дзяўчыну.
Потым увогуле трубку не бралі.
Цяпер улады рыхтуюцца абвясціць гарадскі суботнік.
За год крызісу вельмі хутка адбыўся пералом, пачалося вяртанне да прымітывізацыі.
Але прагрэс ніяк не спыніць.
Здаваў хімію, рускую мову і біялогію.
Пра дату шлюбу пакуль не паведамляецца.
Хто з гэтых персанажаў больш традыцыйны для беларусаў, хто самы стары і самы родны?
Людзі могуць пісаць калектыўныя, прафесійныя звароты і дамагацца свайго.
Яны не падобныя ні да каго з тых, з кім мне даводзілася працаваць.
За вамі два міжнародныя цягнікі!
Яны перагледзелі прагноз па развіцці беларускай эканомікі.
Размаўлялі пра жыццё з ім.
Прадпрымальнікам нібыта далі адтэрміноўку на год.
Фільм паказвалі на некалькіх еўрапейскіх фестывалях па-за конкурсам.
То бок у два разы даўжэй, чым служба ў войску.
Але нічога больш яны не маглі сказаць.
Яна ў салатах прыгожа глядзіцца, а пюрэ мо і не будуць есці.
Айчым ў той перыяд не працаваў, а маці працавала пазменна і часта адсутнічала дома.
Неўзабаве праца над новай астралагічнай сістэмай працягнецца на новым узроўні.
Не, ну мы знаходзімся глыбока ўнізе спісу.
Каштуе каток каля двух мільярдаў рублёў.
Бацькі тэрмінова завезлі дзіця ў лякарню.
Знайсці машыны пакуль не ўдалося.
Навукоўцы адзначаюць, што менавіта расліны першымі рэагуюць на змены ў прыродзе.
Што справакавала акіянскіх насельнікаў на гэта, пакуль не вядома.
Яны мяне б'юць, не ведаюць, чым псіхалагічна дабіць.
Ад гэтага пачынаюць пакутаваць дрэвы.
Гэта пераважна сельскагаспадарчыя прадпрыемствы.
Шкада толькі, што рубель абваліўся яшчэ больш.
Усё залежыць ад таго, як часта вы перасякаеце мяжу.
Ёсць і смешныя песні.
Потым мне скажуць, што, так, нават вераб'і кудысьці падзеліся, а былі іх хмары.
Ганчарэнка з гэтым катэгарычна не згодны.
Дарэчы, жыхары дома мяркуюць, што дому быў непатрэбны рамонт.
З вокладкай шмат праблем у друкарні.
Тады мужчына некалькі разоў стукнуў яго нажом па розных частках цела.
І няўжо няма ніякіх падводных камянёў?
Таксама ўначы і раніцай месцамі прагназуецца туман.
Маці дзіцяці яму ў гэтым, нібыта, дапамагала.
Таму гэтыя грошы цяпер захоўваюцца ў сейфе.
У нас гэтага не адбываецца.
У тэксце захаваны асаблівасці мовы, скарачэнняў і нават памылкі.
Іх сустрэчы працягнуцца да дзвюх перамог адной з камандаў.
Але ніякага параўнання не атрымліваецца.
Іншая справа, ці можна патрабаваць за гэта пакарання?
Проста многія пачалі думаць, што гэта журналістыка.
У кватэры тры ўзроўні, шэсць пакояў, чатыры ванныя і туалеты, бібліятэка, кабінет.
Праца мінскага дэсанту будзе лімітаваная.
У цягніку пацярпелых няма.
Нам патрэбныя былі нафта і газ, а грошай не было.
Абодва мастака шчаслівыя і задаволеныя выставай!
І ўсе гэтыя дамоўленасці выканаць не заўсёды атрымліваецца.
Увогуле, галівудскія зоркі любяць паспяваць і пайграць.
У суботу і нядзелю ў нашай краіне захаваецца адліга.
Адпаведна, і заробак капейкі.
Бо навошта хакеіст наймае агента?
Нармальны рух цягнікоў дагэтуль не адноўлены.
І кожны за грошы можа прапанаваць імя гэтым атмасферным віхрам.
Беларуская школа акцёрскага майстэрства і руская нашмат вышэйшая за школу заходніх акцёраў.
У нас сама пабудова айчыннага шоу-бізнесу не дазваляе незалежнаму артысту так жыць.
Часам трэба даверыцца чуткам і парадам.
І кажа, што пакуль не працуе і разглядае варыянты новай працы, новага праекту.
А толькі патрабуюць змены назвы.
Нават у самых развітых краінах, з найлепшым доглядам і выкананнем універсальных рэкамендацый.
І нават стрыг іх ужо некалькі разоў.
Перамовы вядуцца ў закрытым для прэсе рэжыме.
Верагодна, праўдзівая апошняя лічба, паколькі падлікі зробленыя аж да чалавека.
Сёння касцёл вярнулі вернікам.
Ён прапануе мастакам, архітэктарам, скульптарам не браць удзел у абвешчаным уладамі конкурсе на мемарыял.
Чакаць ад іх ініцыятывы няправільна.
Падзеі апошніх дзён разгортваюцца імкліва.
Такім чынам, нашы дзяўчаты забяспечылі сабе месца ў першай дзесятцы каманднага турніру.
Аднак у гэта ніхто не верыць.
Уначы смецце забіраюць камунальнікі.
Таму ініцыятыва стварэння такога знаку павінна даць плён.
Клуб абяцае арганізаваць інтэрнэт-трансляцыю.
Да гэтага ніхто не ведаў, як выглядалі родавыя манаграмы.
Чаму б і не перайсці ў адзін з расійскіх клубаў?
Дарэчы, гэтая зала была зробленая, як малая сцэна тэатра.
Не з'яўляюцца яны і прафесійнымі астранаўтамі.
Далейшы лёс жывёлы невядомы.
Да таго ж, кадры падзеленыя на групы па порах году.
Праўда, прымяняцца гэтая мера будзе толькі да злосных неплацельшчыкаў.
Па сканчэнні з'езду адбудзецца майстар-клас па беларускіх народных танцах, абяцаюць арганізатары.
Тут гавораць пра пяцёрых адлічаных.
Нагадаем, што ключавы матч чэмпіяната пройдзе ў найбліжэйшую пятніцу.
Можна казаць пра паўтара дзясяткі.
Пераходзіць чыгунку можна толькі ў вызначаных для гэтага месцах.
Проста пры такіх умовах яна не зможа ўдзельнічаць у міжнародным конкурсе, напрыклад.
Мне здаецца, што гэта першапачаткова няправільна, гэта глыбока непрафесійна, местачкова і па-дурному.
Гэтаксама правяраюць пасажыраў аўтобусаў у аўтамабільных пунктах пропуску.
Знайшлі мяне па відэа, у іх было яшчэ відэа.
Спадарожнік разлічаны на пяць гадоў працы.
Мама ніколі не лічыла мае песні нейкімі вострасацыяльнымі.
На ім вісяць яйкі, размаляваныя юнымі мастакамі.
Што будзе, калі бацькі не купяць туалетную паперу ў дзіцячы садок?
Сярод удзельнікаў пленэру былі як вядомыя мастакі, так і аўтары-пачаткоўцы.
Усё ўжо запісана ў гісторыі.
Мы сёння ўжо не гандлюем найменнем дваццаццю рыбы.
На ўсе чатыры краіны.
Міжнародная федэрацыя футбольных асацыяцый сёння апублікавала новы рэйтынг нацыянальных зборных.
Тут я хачу падкрэсліць момант вясковай інтэлігентнасці.
Венгрыі яшчэ пры камуністычным рэжыме.
На конкурсах перамагалі адны і тыя ж камерцыйныя структуры.
У нас жа ёсць гатовыя рэцэпты.
А на чыгуначным вакзале да перонаў людзі выходзілі, абыходзячы будынкі прыгараднага і міжнароднага вакзалаў.
Даказана, што ён не мае значных адрозненняў ад іншых сезонных вірусаў грыпу.
І калі я слухаю набытыя сёння песні, я разумею, што яны не перамагаюць.
Мне не падабаецца рабіць прагнозы, таму я не вельмі прывык іх рабіць.
Таму гэта не паказчык.
Тым не менш, у арэне аншлаг.
Недалёка была яе сяброўка, якая і пачула крыкі.
Таму атрымоўваецца рускі напеў.
На яго думку, гэта ідэальны варыянт для горада.
Ад спеваў, ад сцэнарыяў адчуваеш сябе вельмі прыемна, родна.
Зараз ён чакае позву ў суд.
Так, на жаль, яны ёсць, чалавечае глупства ніхто не адмяняў.
Некаторыя навукоўцы прарочаць далейшыя, больш вялікія вывяржэнні.
Мы прынялі рашэнне нікуды не ісці, пакуль не атрымаем позву, складзеную належным чынам.
А тут мухі мала дзе лётаюць.
Як можна ахарактарызаваць карціну агульна?
Гэта значыць, падарваць асновы каманднай эканомікі.
Гаворка ішла і пра графік візітаў на вышэйшым узроўні.
Беларуская тэнісістка з другога месца апусцілася на чацвёртае.
Стась, ты прайшоў нейкую спецыяльную музычную падрыхтоўку?
Адпаведна не маглі прывітаць усіх, хто прыехаў іх сустракаць.
На большай частцы тэрыторыі краіны прагназуюцца дажджы, удзень месцамі магчымыя навальніцы.
Ён сустракаўся з выкладчыкамі і курсантамі ды выказаўся на актуальныя тэмы.
Такім чынам вызначаецца не камандная гульня, а персанальныя якасці кожнага спартсмена.
Патрэбна проста набыць страхавы поліс.
Размова будзе датычыць тэракту ў мінскім метро.
Цяперашняе спыненне трэніровак не палепшыць форму гульцоў.
Расійскі бок гэта адмаўляе.
У конкурсе прымаюць удзел некалькі дзесяткаў маладых галандцаў.
Шчыра кажучы, рыторыка апошняга альбома патыхае даволі таннай бутафорыяй.
Фермерская гаспадарка займаецца вырошчваннем бульбы, капусты, буракоў, морквы.
Яна стаіць там на ўліку і літаральна каля месяца таму выпісалася.
Але ж у кожнага мусіць быць сваё меркаванне.
Чым гэта пагражае эканоміцы?
Калі трэнер пра ўсё даведаўся, быў у шоку.
І выйшаў у плэй-оф на каманду, якая ўзяла другое.
Маналог старшага сяржанта працягваецца каля паўгадзіны.
У прыватнасці, вельмі важная сістэма падрыхтоўкі.
Каб гэта быў не толькі наш густ, а, зразумела, густ усіх наведвальнікаў.
Там іх сустрэлі ўнутраныя войскі.
Прыйдзецца шукаць банк ды стаяць у чарзе.
Электрычнасць забяспечваюць тры невялікія сонечныя батарэі на даху і невялікі вятрак.
Што рабіць з іпэшнікамі.
Жанчына ўначы не змагла паспаць, але ў цэлым пачувалася нядрэнна.
Бацька адной з дзяўчынак нібыта бачыў, яе яго замыкалі.
У беларускіх рублях туры аплачваюць адзінкі.
І лічыць, што дзяржава мусіць падтрымліваць музыкантаў.
І, мне здаецца, пэўная стомленасць назіраецца ў кожнага рок-музыкі, які грае тут.
Пакуль ідуць падрыхтоўчыя працы.
На сайтах банкаў ужо з'яўляюцца новыя курсы валют.
Магчыма, у такім выпадку туды дададуць іншыя паказчыкі?
Арэнду вылічаць, зыходзячы з колькасці наведвальнікаў і працягласці мерапрыемства.
Будзе шмат рознай рыбы.
Амаль уся запазычанасць сфарміравана доўгатэрміновымі пазыкамі.
Але давайце тады ўсе змоўкнем ці з'едзем.
У перспектыве еўразійскі парламент павінен будавацца па такім жа прынцыпе.
Беларускі бок працягвае адмоўчвацца.
Ягоны прагноз зусім не аптымістычны.
У многіх раёнах чакаецца невялікі снег, на асобных участках дарог захаваецца галалёдзіца.
Яна спасылаецца на тое,.
Першы раз такое пытанне задаюць.
А якая карысць ад байкоту?
У другой палове тыдня характар надвор'я зменіцца, яно стане больш вільготным.
У еўрапейскай іерархіі хакей нават не ўваходзіць у дзясятку.
Ён яшчэ ў працы.
Будзе выконвацца і ў наступным годзе.
Матэрыял меў вялікі рэзананс.
Але спадзяюцца, што законапраекты будуць ухваленыя.
Яны спадзяюцца тут знайсці лепшыя ўмовы жыцця.
Менавіта ён пасля здарэння дапамагаў маладзёнам дабівацца праўды.
Падчас чакання ў калідоры мужчыне стала блага.
Ты лепш паглядзі на гэтую люстру.
Наконт усіх астатніх студэнтаў у студгарадку пакуль сказаць нічога не могуць.
Усе выходныя яна правяла ў пастарунку.
Абодва гэтыя аб'екты пустуюць.
Каму б вы з беларускіх спевакоў яе аддалі?
Мае месца чарговая адліга?
Таму што адаптацыя музыкі таксама павінна быць.
У гонар гораду адбудзецца малебен і калакольны звон.
Яны стаялі на машыне ля аўтавакзала.
Адказы на такое пытанне, маўляў, можна інтэрпрэтаваць па-рознаму.
Даходзіла да таго, што музыкі з матэматычнай дакладнасцю вывяралі кожную секунду фільма.
Цяпер таксама не забываецца сачыць за фізічнай формай.
Польская версія кнігі мусіць з'явіцца ў наступным годзе.
На адпачынак хлопцы едуць групамі.
А яна яе зрабіла, яна паставіла пытанне.
Як гэта змяніла краіну?
Ключы ад машыны і дакументы я пакінуў дома.
Натуральна мы гэтага не рабілі.
Цяпер вельмі мала душ туды патрапляе, а ён аказаўся там.
Чым ён адрозніваецца ад такога кшталту падарожжаў іншых беларусаў?
Магчыма, бліжэй да вясны прыедзем.
Я кінуўся пад гэтую фуру, каб яе спыніць.
Выключэнне складае толькі тэніс, дзе прыбыткі прыблізна аднолькавыя.
Другую частку першага тайма мы правялі не так актыўна, як хацелася.
Пра гэта сведчаць вынікі даследаванняў аб перавагах спажыўцоў на друкаваным рынку нашай краіны.
І абяцала, што я магу пераздаць камісію.
У нядзелю раніцай вырашыў іх апрабаваць на вуліцы.
У любым выпадку, калі паклічуць, мы, натуральна, паедзем!
Некаторыя эпідэміёлагі сведчаць, што сезонная актыўнасць кляшчоў павялічылася дзякуючы цёпламу і вільготнаму надвор'ю.
Ён планаваў напасці на настаўніцу і аднакласнікаў.
Адпаведна і ўзрост нараджэння першага дзіцяці таксама ўвесь час павялічваецца.
Патрэбны тры дні, каб перабіраць працы.
Была падпісаная заява пра супрацоўніцтва.
Больш ніхто не пацярпеў.
Гэта цяпер відавочна, што палова гэтых бунтаўшчыкоў былі падрыхтаваныя загадзя.
Нам засталося запісаць адзін вакал на адной з песень, перкусійныя моманты, ну і звесці.
І падтэкст публікацыі вельмі дзіўны.
Мы цяпер дапрацуем правілы прыёму на працу.
Людзі тут на працягу чатырох гадоў атрымліваюць вельмі моцную падрыхтоўку.
Яшчэ кажуць, што спачатку ён збіраўся намаляваць на сцяне чарапы.
Пераважна па паўднёва-ўсходняй палове прагназуецца снег, мокры снег, слабая завея.
Мы гэту даведку апублікуем.
Сур'ёзна мы гэта не расцэньваем.
Хачу ўвогуле сказаць дзякуй.
Ляжу ў агульнай палаце, хоць маю магчымасць і асобна.
Цяпер, кажа, мы будзем яе атрымліваць па ўнутрырасійскім кошце.
Дарэчы, кінатэатр мае багатую гісторыю.
Ім цяжка, даводзіцца шмат працаваць, але жывуць яны нядрэнна.
Са швейцарцамі даволі някепска гулялі цягам матча, але канцоўка не атрымалася.
Напэўна, такі больш сур'ёзны рок атрымліваецца, ужо далёкі ад панку.
Даказвайце, што ў вас цяжкое матэрыяльнае становішча.
Тады вось гэтыя дыялогі будуць мець нейкае значэнне.
Фільм пра позірк на іракскі канфлікт праз амерыканскі шпіталь.
Сёння адбудуцца яшчэ два матчы.
Закрывалі магістарскую праграму па антрапалогіі.
І проста тлумачаць, як фармуецца біржавы курс долара.
А калі вяртаемся, дык нават немагчыма папрасіць давезці дадому!
На мой суб'ектыўны погляд, гэта слабае звяно амаль усіх беларускамоўных гуртоў.
Раней сустрэча прэм'ераў планавалася ў канцы студзеня, але не адбылася.
А на другую палову можна будзе падпісацца, звяртаючыся ў рэдакцыю.
Лекары здолелі дапамагчы яму.
Мы намагаліся, каб у яго ўвайшлі песні з агульнай атмасферай.
З-за нізкіх заробкаў тэатр пакідаюць лепшыя артысты.
Пра гэта было абвешчана яшчэ падчас мінулага розыгрышу.
Кажа, што проста не звяртае на яго ўвагу.
Там усё ачэплена чырвонымі стужкамі.
Ад гэтай прапановы ён адмовіўся.
Такі падрыхтоўчы аўрал нават быў прадпрымальніку карысны.
Старыя песні гучаць цяпер зусім па-іншаму.
Толькі ў тое, што там няма пра што сказаць, неяк не верыцца.
У любым выпадку гэта мусіць быць маральны аўтарытэт.
Гэта вельмі вялікая колькасць.
З тэатрамі таксама праблема.
Можаш збегчы, не патрапіўшы ў вялікую небяспеку?
Не трэба закачваць у галаву такі вялікі аб'ём інфармацыі.
Дзе нарадзіцца, каб пражыць доўгае, здаровае, бяспечнае і паспяховае жыццё.
Але склалася так, што працягваць кар'еру ён будзе ў мінскім клубе.
Яго вольны розум і ўзрушаючая іронія стануць асновай нашых рэкламных ролікаў.
Ён нададзены звышнатуральнымі талентамі і выдае зусім нечаканыя нумары.
Такім чынам, у актыве беларускі зборнай дзве залатыя ўзнагароды.
Павінна быць нейкая справаздача перад насельніцтвам.
Міністр дадаў, што беларускія лекі праходзяць строгі кантроль.
Робіце гэта, і адкрываеце рахунак у банку.
Проста адмовяцца ад месцаў і будуць шукаць больш аптымальныя па коштах.
Рыхтуем калектыўную заяву ў суд.
У яго планах аднавіцца на ранейшай працы.
Тут ролю грае інтэрпрэтацыя.
Гэта абсалютна выпадкова, на яе месцы мог быць хто заўгодна.
На жаль пакуль што гэта можна зрабіць толькі ў інтэрнэце.
Не кожны можа дазволіць сабе купіць дарагі твор мастацтва.
Былі папярэднія размовы, што будзе рабіцца скарочаны тыдзень.
Такіх людзей у нас некалькі дзясяткаў.
Сітуацыя, якую мы назіраем, з'яўляецца абсалютна шакуючай!
Ён дэманстратыўна фатаграфаваў вучэбны цэнтр з суседніх дамоў.
На самай справе прыхільнікаў у гэтага літаратурнага жанру вельмі шмат.
Там будзе новы старшыня гарвыканкама.
Менавіта дзеля высокіх гасцей і перакрываюць увесь цэнтр горада.
А цяпер гэта не скажацца на сітуацыі карэнным чынам.
Раней пра іх проста не ведалі.
Грошы вярнуць у краіну.
Паводле зменаў нашага ўнутранага свету мяняюцца нашыя песні.
Ці гатовы вы да такога развіцця падзеяў?
Праект існуе ўжо паўтара года.
І такога машыніста знайсці таксама не ўдалося.
Пакінуць сваё пытанне для нашых элітарных знатакоў можа кожны.
Не часовая мера, то бок, адмянілі назаўсёды ці паўза?
У той момант у кватэры, акрамя дзіцяці, нікога не было.
Веладарожка скончылася і зноў пачынаецца на іншым баку дарогі.
Паліцыянты пайшлі на прынцып.
Кажуць, што грошы ў асноўным зарабляюць зусім не замене летняй гумы на зімовую.
То бок, я прытрымліваўся дакументацыі, што паступіла мне на рукі.
Да каго яны са сваімі ініцыятывамі ідуць?
Шаўцоў таксама мяркуе, што тэма адзінай валюты ўздымаецца час ад часу.
Раней, прынамсі, тлумачылі, чаму не выпускаюць.
Але такія вулічныя фрэскі жывуць сваім жыццём.
Паеду ў цёплыя краі і займуся сёрфінгам.
Наяўнасць дзіцяці змякчыла віну мужчыны.
А вось эфірнае і кабельнае тэлебачанне сапраўды знаходзяцца пад іх кантролем.
Цяпер яны рассакрэчаныя і знаходзяцца ў вольным доступе.
І алкаголю там таксама хапае.
На мужчыну склалі тры пратаколы.
Яна ў прытомнасці і можа размаўляць.
Няўжо выйшлі з крызісу?
Аднак, па яго словах, гэта працэс працяглы.
Праца над ідэяй цягнулася крыху больш за суткі.
Тады журналіст браў у яго інтэрв'ю.
Гэта ўжо не падзаконная норма, а норма закону.
Гаворка ішла і пра фехтаванне.
Яна спасылаецца на тое, што гэты праект моцна адрозніваецца ад варыянтаў, якія абмяркоўваліся дагэтуль.
На месцы балот выкопвалі сажалкі!
Таму рэгістрацыя дзіцяці пасля дамашніх родаў можа зацягнуцца на месяц, а можа, і больш.
Да таго ж плануецца паказаць новую відэаінсталяцыю.
Ёсць розніца паміж тым, робіш ты першы скачок ці ўжо зрабіў да гэтага дзесяць?
Ёсць эфірна-кабельнае яшчэ тэлебачанне.
Пытанне не ў гэтым.
У мамы была год рэмісія, я тады сюды не прыязджала.
Дык па тэлевізары ж!
І вось цяпер ёсць выдатная магчымасць магілёўскаму футболу вярнуцца ў вышэйшую лігу.
Трэба забыць і аб ілюзіі на нейкія павольныя эвалюцыйныя змены.
Расійскія спецыялісты лічаць, што яны павінны згарэць у атмасферы.
Адзначаецца, што рэзкага росту кошту навучання не прадбачыцца.
Вырабам займаліся двое жыхароў абласнога цэнтра.
На іх масава выходзяць школьнікі і студэнты.
І што, акрамя асуджэнняў сітуацыі, можа быць?
Абедзве канцэпцыі маюць свае слабыя бакі.
Некаторыя кнігі ўжо выдаваліся.
Плыта стане першай студыйнай працай рокераў за апошнія чатыры гады.
Грошай у бюджэт паступае больш.
Прапанавалі скласці пісьмовы запыт.
Праўда, яго давядзецца адпрацаваць.
Разбурыўшы шмат міфаў пра наша журналісцкае жыццё.
Але ў чатыры гадзіны раніцы не будзеш падымацца!
Быў надзвычай папулярным сярод падлеткаў.
А вось другая прызначаная для пасланняў беларускім уладам.
Дзіўна, што беларускія навукоўцы нічога пра гэтыя выдаткі не кажуць.
Будуць рыхтаваць спецыялістаў для новых галінаў эканомікі і новых вытворчасцяў.
У выніку, мы перапісалі ўсё па-беларуску, і я вельмі гэтым задаволены.
Нагадаем, што гэтыя раёны кантралююць прарасійскія баевікі.
Продаж абанементаў пачнецца на барысаўскім гарадскім стадыёне.
Цяпер жа доступ адкрыты і для іншых наведвальнікаў.
Сёння ён бясконца верыць у сваё абаянне.
Мой муж і зяць пабеглі сюды басанож.
Галандскага спецыяліста называлі адным з верагодных прэтэндэнтаў на пасаду галоўнага трэнера клуба.
Гэта стварала пэўныя цяжкасці для астатніх удзельнікаў арганізацыі.
Музыка выглядае вельмі спакойным, разважлівым і нават сціплым чалавекам.
Некаторыя пакупнікі прыйшлі па мяса ўжо другі раз.
Я звярнулася да дзяўчат, такая размова па душах.
Фармат уводу адвольнай сумы без дробавай часткі.
Гэткім чынам яны хочуць адвучыць гаспадароў ад легкадумнасці.
Рэжысёр кліпа, у якім распавядаецца пра жыццё ў маленькім гарадку, пажадаў застацца невядомым.
Наперадзе фінал і ўсе каментары я буду даваць потым.
Яны маюць вялікі досвед працы і кантакты.
Невядома каму яна належыць.
Замест іх прыватны сектар.
Пасля таго, як спартсменка пайшла на папраўку, яна абвясціла, што чакае дзіця.
Дарэчы, ў жыроўцы за травень расшыфраваныя выдаткі за красавік.
Такое надвор'е сіноптыкі чакаюць толькі пасля выходных.
У адпаведнасці з законам, маю на гэта права.
А пошукавыя працы вядуцца пры дапамозе тэхнікі.
Ён знаходзіцца ў лякарні хуткай медыцынскай дапамогі сталіцы.
Усё зводзіцца да таго, як і колькі можна зарабіць грошай.
Усё, з ёй кантракт не працягнуты.
Па-ранейшаму ў фаворы дарагія касцюмы.
Таксама прапаноўвалася забараніць распіццё піва на вуліцах.
Плошча будзе зачынена адмысловай агароджай два гады ў сувязі з будаўніцтвам падземнага паркінгу.
Яшчэ адзін сочыць за парадкам у зале.
Сустрэча працягвалася дзве гадзіны.
Аднак бясконца доўг расці не можа.
Чарга такая, што можна набыць толькі дзвесце долараў на чалавека.
Тыя школьнікі, якія перайшлі ў другі клас, працягнуць вучыць замежныя мовы.
Усё пачалося з першай прапушчанай шайбы, якая была кур'ёзнай.
І звязваюць гэта менавіта з яго грамадскай дзейнасцю.
Яна была ўсталяваная на ўваходзе ў будынак, дзе праходзіць мерапрыемства.
Яе правядуць спецыялісты і гісторыкі.
Сам ён пакуль займаецца сольнай творчасцю.
Так, я хутчэй куплю еўрапейскае прадпрыемства, бо гэта надзейна.
Пасля гэтага ён не здымае тэлефон.
І мадэлі, і ўсе іншыя.
Прыняць удзел у спаборніцтве кліпмэйкераў, можа любы ахвочы.
Цяпер пачынаецца пісьмовае даследаванне матэрыялаў справы.
Выкладзены кліп зусім нядаўна і толькі набірае папулярнасць.
Выкладчыкі, якія там жывуць, не змаглі прыватызаваць кватэры.
Турнірную табліцу можна паглядзець тут.
Месцамі па краіне прагназуюцца слабы туман і галалёд.
Таму, трэба скарыстацца момантам.
Некаторыя сем'ямі з маленькімі дзецьмі.
Сінія кіты лічацца самымі вялікімі жывёламі ў свеце.
З таго часу сувязі з ім няма.
Праз год паўтараецца тое ж самае.
Тады і не будзе размоваў пра фальсіфікацыю.
Але па розных прычынах гэта не атрымалася.
Вада падведзена, каналізацыйная сістэма.
Пракласці нейкія дадатковыя сеткі ў цэнтры горада вельмі складана.
Не дзіўна, што асабліва і не спекулююць гэтым фактам.
Прызнаецца, што тэставанне здаў не вельмі добра, бо школу закончыў даўно.
Існуюць тры асноўныя версіі.
А за бягучы сезон маладая тэнісістка атрымлівае ўжо другі тытул.
Мы былі не першы дзень усе знаёмыя паміж сабой, сябравалі.
Хто дае грошы, той замаўляе музыку.
Той з'еў некалькі арэшкаў у краме.
Плаціць можна будзе карткай любога банка.
Насамрэч, усё значна больш складана.
Мы гатовыя абмяркоўваць любыя справядлівыя прэтэнзіі.
Гэтую ўзнагароду клуб атрымлівае ў другі раз за сваю гісторыю.
На першым этапе гэта будзе выглядаць як рост абмежаванняў па імпарце.
Вы памятаеце рэакцыю на першы падпал?
Прашу выслаць дакумент на электронную пошту.
Я бачу іншыя прычыны высялення нас.
На пэўны час быў зачынены знешні доступ да электроннай пошты.
Яго хвалі могуць уздымацца да трох метраў у вышыню.
У выканкаме цікаўлюся, які аўто будуць купляць старшыні.
Таму спрабую даведацца падрабязнасці на месцах.
Зараз працую ў сферы будаўнічых матэрыялаў.
Чалавек, які піша музыку, павінен быць шматгранным.
Бакі так ні пра што і не дамовіліся.
Ён запатрабаваў прыняць неабходныя меры для якаснай падрыхтоўкі каманды.
Праграма малых грантаў існуе ўжо шмат гадоў.
Тут нам можа дапамагчы грузінская прэса.
Еўрапарламент абраў новага старшыню.
Выступ міністра большасць дэпутатаў слухае адным вухам.
Праўда, дыска-бараў там пакуль няма.
Мне страшэнна не падабаецца, што хтосьці штосьці забараняе ці цэнзуруе.
Але я аддаю перавагу не таму, каб лячыць сімптомы, а таму, каб лячыць захворванні.
Увогуле правільна, калі ёсць некалькі прэтэндэнтаў.
Маўляў, запуск новай станцыі метро каштуе даражэй.
У заапарку ўзімку такі ласунак уваходзіць у рацыён зуброў, казулі, аленяў, вярблюдаў.
Бо там жа жыве шмат людзей, гэта вельмі ёмістыя рынкі.
Бо наша эканоміка не працуе нават у нуль, мы самі сябе не забяспечваем.
Бо ў нас незапісаным застаўся цэлы альбом!
Яна цяжкая і ганебная, затое маё дзіця забяспечанае ўсім неабходным.
Дарэчы, гэты рэсурс мазоліў вочы не менш за чатыры гады.
Але агулам мала чаго змянілася ў тэстах.
Ён патрабуе прыняць меры па зніжэнні цаны на буракі, бульбу, капусту і моркву.
На мой погляд, паводле традыцыйнага шоу-бізнесу, гэта нетрадыцыйнае рашэнне.
Мэтавая матрыца задач вертыкалі ўлады выбудаваная.
Але пагутарыць наноў не ўдалося.
А якім чынам адбіваецца крызіс на беларускім турызме?
Ён адмаўляе сваю віну.
Выклікала сумнеў і само тое прызнанне.
І што беларускія трактары карыстаюцца попытам.
Вось яны і папрасілі зрабіць такі варыянт.
Я не ведаю, чаму, можа, абітурыенты добра падрыхтаваліся.
Апроч таго, праходзяць розныя канцэртныя праграмы.
А я гэтага сведку заўважыў, бачыў яго, з ім размаўляў.
А гэта з'яўляецца парушэннем закону.
Бо калі займаешся музыкай, пра тэатр трэба забыць.
Уначы па паўднёвым усходзе, а днём на большай частцы тэрыторыі прагназуюцца працяглыя дажджы.
Што праўда, з еўрапейскага боку я не чуў такога кшталту заяў.
А пятніца і субота аддаюцца пераважна танцавальным кавер-вечарынам.
Гэта азначае, што ўваходзілі ў лік васьмі наймацнейшых зборных кантыненту.
Пасля пайшоў моцны снег і яны сышлі.
Ён вельмі стары, яго трэба было рамантаваць.
Мы, вядома, слухаем думкі гэтых людзей.
Уся сітуацыя нерэальная і досыць абсурдная.
Не думаў пра тое, што магу не паспець.
Запісваем альбом, ужо гатовыя шэсць трэкаў, засталося яшчэ тры.
Гэта цэлыя целы, органы і косткі сапраўдных людзей.
Штосьці з іх ужо здзейснілася.
Пра гэта сведчыць час пачатку матчаў групавога раўнда, пазначаны на квітках.
Таму адно задавальненне працаваць з і для такой публікі.
Яна паехала з маці і з полацкай групай.
За мяжой усё гэта прапісана.
Вось можна ўжо і рэпертуар папоўніць.
Дзесьці ўнутры, вядома, было страшна.
Курсы робяцца для іх, і фармат ды час правядзення залежыць ад іх.
Ён сказаў, што ў ліфце было горача.
Кніга складаецца з лістоў, якія ён дасылаў са зняволення.
Але ў рэальнасці тат у дэкрэце ўсяго адзін працэнт.
Інфармацыя цалкам пацверджаная памежнікамі і добраахвотнікамі.
Між іншым, за станам поля сочаць не толькі супрацоўнікі стадыёна.
Пералік карцін можна пабачыць па спасылцы.
У хлопца быў павышаны ціск.
Колькасць хворых на рак штогод узрастае.
Аднак, ведаеце, цяпер я часта кантактую з турэцкімі журналістамі.
Электрацягнік будзе курсіраваць двойчы на дзень.
Кажуць, праект дазволіць гараджанам дакрануцца да найбольш актуальных тэндэнцый у сучасным мастацтве.
Падрыхтоўка да гэтага доўжылася шэсць месяцаў.
Ён можа выклікаць прывыканне.
Гэта на дзве пазіцыі лепей, але таксама сведчыць пра высокі ўзровень рызыкі для крэдытораў.
На нашыя перадпрэм'ерныя паказы ў тэатр запрасілі дзяцей розных узростаў, у розныя дні.
І збіраюцца змяніць заканадаўства.
Дваццатка застаецца на гадзіннік.
Музычная прэмія не мусіць быць абмежаванай жанрамі.
Таму мы проста абмяркоўвалі дэталі, сярод якіх былі вельмі важныя.
Яна не надта задаволеная заробкам.
Кідацца пад колы занадта позна.
Мы прабіраемся скрозь шчыльны сочынскі затор.
У той жа час ён пацікавіўся ў прысутных мэтазгоднасцю новаўвядзення.
Гэта пятае падаражэнне тарыфаў на электрычнасць за год.
Птушка ўжо ледзьве рухалася.
Яны пабачылі, што на сёмым паверсе жылога дома адкрытым полымем гарыць гаўбец.
Нагадаем, што ад хімічнай атакі загінулі некалькі соцень чалавек.
Праўда, на працягу некалькіх дзён патрабавалі спяваць для іх.
Натуральна, гэты курс вышэйшы за стартавы.
Казахстанскі бізнэсмен прапанаваў спявачцы руку і сэрца праз месяц пасля знаёмства і яна пагадзілася.
Я спрабаваў супрацьдзейнічаць, прадбачыць матыў, чаму гэта адбываецца.
У кожным раёне павінна быць як мінімум пяць такіх мамографаў.
Яго відэа з'явілася ў інтэрнэце.
Памежнікі разам з мытнікамі правялі дагляд рэчаў беларускіх падарожнікаў.
Такая інфармацыя з'явілася на сайце клуба.
Дзе, публіцы дадуць ведаць раніцай у дзень імпрэзы.
Для беларуса сума непад'ёмная.
Потым была цікавая гісторыя.
Кошты на іх адносна дакрызісавага часу амаль не змяніліся.
Вызначаецца памер матэрыяльнай шкоды.
Гэты лік так і пратрымаўся да канца сустрэчы.
Жыхары беларускай сталіцы сёлета сталі больш купляць вопраткі, пральных машын і кніг.
Я выйшаў на сцэну пасля выступу аднаго з гуртоў і разумею, што ўсё!
А з іншага боку, што тая адна жанчына-кандыдат зробіць?
То бок, нібыта на паперы ўсё ёсць, але ў класе няма нічога.
Гульні праходзілі па кругавой сістэме.
Самі ж яны ўжылі, што называецца, мінімальна.
Расія хацела спаганяць яе ў поўным аб'ёме.
Але мы паступова сваю публіку займеем.
Перамога не была простай.
На гэта грошай шкадаваць не трэба, я цвёрда перакананы.
Але ўвогуле на дапамогу разлічваем.
Яго даўжыня дасягала чатырох метраў.
Андрэй жыве там ужо шмат гадоў, гаворыць, што ў цэнтры горада цяпер насамрэч небяспечна.
Але ў момант сталення ўсё змянілася.
Потым ён правёў сем сезонаў у іншых клубах.
І ўсё для дабрачынных мэтаў.
Для чаго застаецца афіцыйны курс?
Хлопец, які любіць самалёты.
Насамрэч, касцяк застаецца такім самым з першага альбома.
Бразільцы пачалі ў нядрэнным тэмпе і кантралявалі мяч.
Я б назваў гэта дэгустацыяй незалежнасці.
У нас бываюць траўмы.
Беларусь апынулася ў цэнтры допінг-скандалу.
Мы сапраўдны міратворчы калектыў.
Віктар увесь час змагаецца з недахопам фінансавання.
Хаця змагацца за перамогу заўжды трэба, і ніколі не вядома, калі яна прыйдзе.
Нельга сказаць, што ўрад не хоча рэформаў.
Аднак, пад вокладкай усё аказваецца значна больш бадзёра.
Той сказаў, што байцы іх елі да вясны.
Даецца запыт, потым даецца адказ.
Яны будуць, перадай арганізатарам.
Таму мы кажам пра правапарушэнне.
Гэта прыгожа, таму пячора прыцягвае не толькі спелеолагаў, але і звычайных наведвальнікаў.
Гэтыя якасці сапраўды здзіўляюць.
Але сёння гэта можа стаць асновай для нейкіх доўгатэрміновых канкурэнтных пераваг.
Праверыць машыну прыязджае таксіст.
А нядаўна жанчына даведалася пра існаванне пікантнага відэа з яе ўдзелам.
Яе там не было больш за дзесяць гадоў.
Хварэюць у асноўным дзеці.
Мы разглядаем юніёрак, але гаварыць аб іх перспектывах пакуль рана.
У іх нарадзілася дачка.
Гэта і тара ад айчынных тавараў, і ад імпартных.
А людзей менш стала праз дарожны падатак.
На другасным рынку сітуацыя падобная.
Калі мы знайшлі тых, хто будзе гэты кліп рабіць, мы прапанавалі ім выбар.
Яго стваральнікі сцвярджаюць, што не маюць да гэтага дачынення.
Але закон гэтага не прадугледжвае.
Я з імі добрыя мела зносіны, яны мне дапамагалі.
Большасць ботаў так рабіць не ў стане.
Там аглядаюць пасажыраў і іх багаж.
Але калі хтосьці рызыкне паехаць за рубеж, за мяжу, мы не перашкаджаем гэтаму.
Пра гэта гаворыцца ў прэс-рэлізе, распаўсюджаным сёння нацыянальным аператарам паслуг электрасувязі.
Большасць пасажыраў былі расейцамі.
Ён зарабляе сабе на жыццё не корпаючыся ў зямлі, а інтэлектуальнай працай.
І гэта за выключэннем вопраткі.
Яе жыццю нішто не пагражае.
Па выніках сустрэчы чакаецца падпісанне шэрагу міжнародных дакументаў.
Сёння тут спрабуюць знайсці кампраміс.
У прынцыпе, я іх хацела пакінуць сабе на памяць.
Канчатковы вынік перамоў мусіць стаць вядомы да канца бягучага дня.
Але сюды можна ўключыць заробак блізкіх родных.
На гэтай глебе і ўзнік канфлікт.
На шчасце, яны былі пустыя.
Яго ніхто не адхіляў.
Сесію бывае здаю і са шпаргалкамі.
Зладзім адлігу і растопім лёд на беларускай мове!
За дзевяць гадоў фестываль дарос да трох сцэн з розным падыходам да музычнага напаўнення.
Трэба, каб вы займаліся фатаграфіяй.
Натуральна, дзецям у асноўным дорым слодычы.
Ідэямі дзяліцца з іншымі людзьмі не баюся.
Мы з ім праз перакладчыка гаварылі.
Толькі сёння беларуска расказвае, чаму так здарылася.
Цяпер яна праходзіць курс лячэння.
Я хаджу пехам, але калі трэба, то карыстаюся машынай.
Паляць тыя дровы ў печы, а потым попел выкідваюць на грады.
І ў гэтых лістах фіксуюцца жудасныя сітуацыі.
Склад быў пабудаваны летась.
Можа, сінгл ці дэмку якую запішам, ці відэа здымем.
Тады выйшаў дэкрэт аб замежнай бязвыплатнай дапамозе.
У асноўным тэлефануюць прыватныя гаспадаркі.
Аднак у некаторых турагенцтвах усё ж можна разлічыцца беларускімі рублямі.
Усё ж дэпутаты харчуюцца лепш за сярэдняе.
У хуткім часе стане дакладна вядома.
За што яны асуджаныя?
Ён жа быў і ў машыне.
Таму магчыма, што нават гэты вынік быў несапраўдным.
І нават ведалі, дзе жывуць паэты.
Спецыялісты прыбылі на месца ацаніць іх стан.
І працягвае па-ранейшаму займацца творчасцю.
Усе яны маюць цудоўнае пачуццё гумару.
Сёлета найбольш грошай пайшло на тэлевізійную рэкламу.
Што гэта за праблема, праз што яна ўзнікла?
Пры гэтым больш за ўсё бедныя сем'і ўжываюць малочнай прадукцыі, хлебу і яек.
Чакаецца значнае паніжэнне тэмпературы паветра, месцамі пройдуць дажджы.
Мяч упарта не ішоў у браму эстонцаў, тройчы трапляў у каркас.
Сірыец наадрэз адмаўляецца размаўляць з журналістамі.
Напэўна, адтуль прыходзяць усе гэтыя веды.
З астатнімі дзецьмі беларускамоўны хлопчык навучаўся толькі фізкультуры і маляванню.
Мы не пасунуліся ні на сантыметр.
Не кожны чаргавік сплоціць і палову гэткага крэдыту.
Песню пра вяселлі дзеда расіяне спявалі, як сваю родную.
Яна амаль цалкам праходзіць на працы, і часу хадзіць у крамы не застаецца.
Нарвежскаму біятланісту прыйшлося прапусціць некалькі тыдняў трэніровак.
Нам праблематычна будзе знайсці працу ў горадзе, а ў нас сем'і, дзеці.
Яны разумеюць, што яны не самотныя і не ўсё так дрэнна.
Правяраюцца яны штомесяц, і час ад часу выяўляецца іх небяспека.
Але, паводле правілаў, кожная дазваляе рухацца толькі ў адным напрамку.
Толькі за гэтую восень мясцовыя жыхары страцілі дзевяць коз.
Ратавальнікі дасталі бацьку і сына.
Здарэнне адбылося ў студзені.
Два гады цягнецца поўная фальш, якая наўрад ці пераўтворыцца ў шчыры падыход.
Нацыянальны банк не павінен быць убаку.
У топе апынуліся і іншыя альбомы і іх перавыданні.
Вецер будзе паўднёвы, паўднёва-заходні ўмераны.
Камусьці гэта можа падацца нязначнай падзеяй.
Запланаваны таксама паэтычны фэст.
Трэба, каб у юных хакеістаў былі клюшкі, была ежа, быў каляндар, лёд.
Самому прыемна і кампанія патрабуе, каб кіроўца выглядаў добра.
Піва набыць можна, гандлююць і каньяком, і шампанскім.
Міжнародны валютны фонд хацеў бы бачыць структурныя змены ў эканоміцы нашай краіны.
Ёй зоймецца венгерская кампанія, якая выйграла адмысловы конкурс.
Праводзіліся разнастайныя конкурсы, віктарыны на веданне правілаў.
Вось вам адказ на гэтае пытанне, калі хтосьці гэтага не разумее.
Але пакуль не знайшлі падыходзячых партнёраў.
Усё астатняе з'яўляецца незаконным.
Не дзіўна, што перавагу мелі гаспадары поля.
Ці шмат сярод беларусаў атэістаў?
Некаторыя вылучаюцца строгай арганізаванасцю.
Выдаў тысячу плакатаў, троху календароў.
Вы сказалі, што хацелі зрабіць нешта новае.
І абвясціў пра пераход у плаванне сярод здаровых.
З гэтым ніхто нічога не робіць, бо лічыцца, што гэта нармальна.
А вось кошт будаўніцтва элітнага жылля трэба павялічыць у разы.
Гэта тычыцца ўсяго транспарту, у тым ліку і метро.
Потым прадмет стаў факультатыўным.
На бабруйскім вінзаводзе пакуль кошты старыя.
Патрэбна будзе яшчэ раз прыносіць дакументы на службовую візу.
Смерць хавалася паўсюль, але гэта ўжо была нейкая іншая смерць.
Выстава будзе працаваць да канца красавіка.
Цалкам магчыма, што можна будзе расіянам выставіць рахунак.
Мясцовыя жыхары прапануюць такім чынам расправіцца з усімі даўгабудамі, якіх у ваколіцы нямала.
Была зроблена рэканструкцыя партрэта.
Спачатку мы пабачылі пару антылоп ля возера.
У першым класе нам матэматыку выкладалі па-беларуску, дык тады і мова ўспрымалася інакш.
Яна застаецца ў мінулым.
Але сітуацыя паступова будзе мяняцца.
З сабой ён меў наплечную сумку светла-бэжавага колеру.
Новы стандарт гэта не забараняе.
Дый тое, адна згарэла.
Зараз збярэцца кіраўніцтва клуба, трэнерскі склад.
Тамара прыгадвае, што яе бабулі і дзядулі не надта дэманстравалі сваю рэлігійнасць.
Стажыроўкі будуць арганізаваныя для спецыялістаў у сферы культуры, адукацыі, навукі, тэхналогій і іншых галін.
Яны не займаюцца рэканструкцыяй забытых мелодый, а пераасэнсоўваюць іх, ствараючы сучасныя, нештампаваныя творы.
Яна захоўвалася некалькі гадзін.
Хутчэй за ўсё, гэта было ў цэнтры.
На шчасце, гэта паступова змяняецца.
Усе гульцы выйдуць на поле з жалобнымі павязкамі.
Пазначана, што гэта афіцыйны гульнявы мяч чэмпіянату свету па футболе.
Інгрэдыенты самыя простыя, якія знойдуцца ў любым доме беларусаў.
Цяпер без працы засталася і яна.
Пакуль ідзе зніжэнне спажывання цеплавой энергіі.
Яны яе не вялі і не вядуць.
Гэта не служыць падставай для карупцыі?
Прынамсі да канца года кошты на яго падымаць не плануецца.
Яму на вуліцы стала кепска.
Гіганцкая морква беларускай вытворчасці з'явілася ў адным з мясцовых супермаркетаў.
Я яму таксама даслала ліст.
Гэта аб'ектыўныя законы, а не проста жаданне інтэлектуалаў ці дысідэнтаў.
Да гэтага беларускі бізнэс жыў у абсалютна іншых умовах.
Усе астатнія сцэнарыі я сёння адношу да разраду цудаў.
Аднак раней гэта не было таямніцай.
Па яго словах, чорны дым бачны амаль ва ўсім горадзе.
Пра вынікі перамоваў пакуль нічога невядома.
Дарэчы, фармат маскоўскай сустрэчы пакуль невядомы.
Наша задача была сядзець у рэзерве.
Цяпер яны зводзяцца, пасля чаго будуць выкладзеныя ў інтэрнэт.
Пункты плану маленькія, але канкрэтныя.
То бок у выбарах удзельнічала менш за палову дарослага насельніцтва.
Ці калгасы і саўгасы, як мы іх раней называлі.
Было б добра, калі б далі якія-небудзь прапускі.
Справа дайшла да аперацыі.
Бо прыёмныя камісіі на розныя спецыяльнасці і факультэты часта знаходзяцца ў адным будынку.
Сёння ў іспанскай сталіцы прайшло лёсаванне алімпійскага кваліфікацыйнага турніру па баскетболе сярод жанчын.
Гэта можа адбыцца ў любы момант.
Ведае нямецкую мову, бываў там раней.
Яны для гэтага некалькі гадоў вучацца.
Хіба вам можа гэта не спадабацца?
Натуральна, што зараз будзем вучыцца па тых падручніках, якія маюцца.
У выніку атрымаўся партрэт, які моцна адрозніваецца ад рэальных здымкаў паэта.
Каманда зараз вельмі цікавая.
Толькі папярэдзілі, што там будуць значныя гукавыя абмежаванні.
Ёю змогуць скарыстацца ўсе зацікаўленыя.
Песняй мінскае трыа анансуе новы альбом, над якім працуе апошнія два гады.
У зону рызыкі перш за ўсё трапляюць тыя, хто слухае рэп.
Мы не вызначаем, захварэла птушка ці не.
Іх пачынаюць падкормліваць цукровым сіропам, што ўплывае на якасць мёду.
У ім ёсць нейкія сучасныя будынкі і старадаўнія.
Спытаў, ці не адзін я такі.
У адной з кватэр узарваўся бытавы газ.
Трэба дух народа выхаваць, і для гэтага беларусізацыя патрэбная.
Еўропы перашкаджае, напрыклад, візавы бар'ер.
Людзі, якія ішлі ў парламент, ведалі дакладна, чаго яны хочуць.
Адна з самых яркіх, харызматычных і прафесійных артыстак на нашай сцэне.
Але гэта толькі тэхнічныя працы, звязаныя з закрыццём станцыі.
Гэта самы вялікі міжнародны музычны фестываль для пачаткоўцаў ды паўпрафесійных гуртоў.
Вялізная колькасць энергіі будзе ўплываць на ўсё жывое, што ёсць на зямлі.
А на сутках быў усяго тройчы.
У масавым старце яна была адзінай прадстаўніцай нашай зборнай.
Але панаванне аднаго віду негатыўна адбіваецца на іншых відах.
Я даўно да беларусаў стаўлюся з асаблівай павагай.
Разам з прафесійнымі лінгвістамі і філолагамі яе наведваюць людзі, якія проста цікавіцца беларускай мовай.
Таму можна сказаць, што першая шлюбная ноч адбывалася публічна.
Мусіць быць эканомія, інакш ніяк.
З тэкстам указу можна пазнаёміцца тут.
Калі мясцовыя ўлады ім такія памяшканні выдзяляць.
З кілаграму ягад, якія бяруць на перапрацоўку, па тысячы прыбытку.
Мы ехалі ў тур і ўвесь час спявалі.
Ці вызначыліся ўжо з планамі на наступную пяцігодку?
Але яго супрацоўнікі аказаліся зусім негаваркімі.
Па яе словах, робіцца ўсё вельмі проста.
Святлана кажа, што ніколі не планавала быць шматдзетнай мамай.
Палацы моладзі сапраўды праводзяцца вельмі часта.
У цэнтры пастараюцца будаваць мала.
Цяпер яго начытаюць і распаўсюдзяць.
Дыяна просіць паказаць прэс-рэліз.
Былы баец спецпадраздзялення, быў выдатна падрыхтаваны.
Цяпер венгерскія арганізатары тэрмінова падшукваюць новае месца для канцэрту.
Нам знаёмы сказаў, маўляў, ён так бяду спрабаваў знесці.
З праектам можна азнаёміцца на афіцыйнай старонцы праекта.
З аднаго боку, умовы працы вельмі дрэнныя.
Там размясціцца экспазіцыя з марской флорай і фаунай, дэльфінарый, экспазіцыйная аранжарэя.
А маглі б яшчэ пастаўляць туды малочную прадукцыю, мяса, мэблю, лён.
Паведамляецца, што мультфільм хутчэй за ўсё будзе лялечным.
Напачатку ў нас нават былі нейкія мінусавыя канцэрты, але потым усё прыйшло да парадку.
Ёсць нейкія стандарты, якім трэба адпавядаць.
Хто з іх будзе зарэгістраваны, сказаць складана.
Але вакол шмат дзіўнага і недарэчнага.
Тым, каму патрэбны быў алкаголь, па пяць скрынь куплялі!
У тым ліку і межы цярпення, якія на гэты конт ёсць у бакоў.
Здавалася, што гаспадары поля вырвуць так патрэбную ім перамогу.
Апошні дзень падачы дакументаў.
Выглядаюць яны акурат так жа, як у буйных міжнародных аэрапортах.
У гэтым годзе ён пераўтварыўся ў музычны конкурс.
Гэта ў асноўным мянтуз, плотка і акунь.
І кожны трэба разглядаць паасобку.
Свабодна прадаюцца білеты толькі праз перакупшчыкаў.
Калі яна будзе вельмі нізкай, цукар ўвесь вывезуць.
Хоць ніхто з суседзяў на яе не ціснуў.
Ехалі на машыне, іх было пяць чалавек.
Дык пра які ўдзел у вайне гаворка?
І бацькі мусяць весці дзяцей па месцы пражывання.
Я папрасіў, каб даслалі позву.
Што, мяне беларусы за гэта зненавідзяць?
Можа быць, у старадаўніх беларускіх кінатэатрах варта захаваць маляваныя рэкламы?
Яго называлі бальшавіцкім пераваротам.
Сітуацыю ў сферы машынабудавання неабходна кардынальна выпраўляць.
Сам горад быў практычна знішчаны.
У нас шмат цікавых праектаў.
Яны пагулялі і паездзілі па вёсцы.
Кожны мог абдымаць, а мог і не абдымаць.
Але сам бюджэт выбараў павялічвацца не будзе.
Паўстанцы паведамляюць пра вялікія страты ў гэтых баях.
Масавага характару яны не носяць.
Што ў тваёй праграме, агучанай на з'ездзе, было самае галоўнае?
Гэта спосаб павышэння бюджэтных прыбыткаў.
Сыр мусіць быць, нешта мясное, хлеб, печыва.
І гэта ўсё таксама будзе важным механізмам пераемнасці.
Замаўляе нават адмыслова праз інтэрнэт.
Сустрэў яе нядаўна на дварэ.
Расчляняць цела пачаў яшчэ да прыезду маці.
У прынцыпе, усё так і атрымалася.
Але гэта ўсё не прынцыпова, мы з усімі хочам сябраваць, а не сварыцца.
Гэта была ўжо шостая сустрэча беларускай тэнісісткі з чэшкай.
Толькі днём у крайніх паўднёва-заходніх раёнах магчымыя кароткачасовыя дажджы і навальніцы.
Вам не крыўдна, што прыбіральня будзе месцам для вашай творчасці?
У выніку знайшлі чатыры месцы.
Камерцыйны рэліз альбома не прадугледжаны.
Але для многіх грамадзянаў субота з'яўляецца працоўным днём.
Праз некалькі дзён адбыўся чарговы скандал.
Бо пакуль не зразумелыя прычыны трагедыі.
Гэтая скульптура будзе распісаная беларускімі арнаментамі.
Засталося апазнаць яшчэ адну жанчыну.
Вядома, што на наш кантынент прыляцелі тры гэтыя самалёты.
На груз не было неабходных дакументаў.
З аднаго боку, трэба вельмі павольна і акуратна мяняць рыторыку.
Мясцовая грамадскасць дамагалася яго з'яўлення тры гады.
Гэта падрыхтоўка да сур'ёзнага крызісу ў краіне.
Мы яшчэ ні адмовы, ні дазволу не атрымалі.
Шмат на якіх вуліцах пабудаваны барыкады.
Іх будзе дастаткова адведзена хаця б таму, што мы будзем кантраляваць гэтае пытанне.
Месцамі мокры снег, галалёдзіца.
Робіцца гэта са згоды гаспадароў.
Гэта ўсё вісела ў інтэрнэце на форуме гарвыканкама, і нікому не было цікава.
Ён пачынаецца з падрыхтоўкі клюшкі, з падрыхтоўкі канькоў.
Звычайна бюлетэняў камісіі атрымліваюць больш, чым зарэгістравана выбаршчыкаў.
Нашмат горш, чым летась, мы згулялі ў меншасці.
Аднак пасля яны адмовіліся забіраць свайго сына.
Прага лічыць сваю місію паспяховай.
Кошт рэформаў большасці беларусаў добра вядомы.
Колькі мы хочам плаціць за расійскі газ?
Зараз я працую са сцэнарыстам над тым, каб зрабіць яго яшчэ лепшым.
Але такі код не заўсёды даходзіць да ахвяры.
Пры гэтым аб'ём сродкаў на іх стварэнне змяншацца не будзе.
У тэатралізаваным прадстаўленні і канцэрце возьмуць удзел артысты беларускай эстрады і народныя калектывы.
Будынак, які з'яўляецца гісторыка-культурнай каштоўнасцю, быў выключаны з інвестыцыйнага праекту забудовы.
Маці кажа, што хлопец трымаецца малайцом.
Чакаецца, што вельмі хутка, бліжэйшымі днямі.
Беларускі клуб апусціўся на апошняе месца ў групе.
Але, падкрэсліваю, у нас не хапае працоўных месцаў.
Гэта датычыць і гандлю, і вытворцаў, і імпарцёраў.
А адказваць за крызіс не хоча ніхто.
Сёлета арганізатары чакаюць яшчэ больш гледачоў.
Навошта гэта ўсё выстаўляць?
Калі не будзе выніку, то людзі проста пасмяюцца над гэтым.
Дастаткова хутка было арганізавана ачапленне.
Беларусі добры бізнес, але вымушаныя былі з'ехаць з краіны.
Такая ж ратацыя зацверджаная паміж першай і другой лігамі.
І там жа нічога сур'ёзна не робяць.
Прэзентацыя адукацыйнага праекта суправаджалася імправізацыйным выступам квартэта гомельскіх музыкаў.
Зараз лёс фрэсак вырашаецца.
Яна мае афраамерыканскія і нямецка-ірландскія карані.
Перад старэйшымі школьнікамі ставяць сур'ёзнейшыя задачы.
На беразе возера стаяць крыжы, а ў возеры водзяцца дзіўныя крылатыя рыбы.
Цяпер плануецца трэцяе фармаванне калегіі прысяжных і новы разгляд справы.
Сам аўтар ставіць мэту больш шырокую.
Яму стала дрэнна па дарозе ў дэканат.
Да мяне таксама падыходзіла.
Бліжэйшая школа знаходзіцца за тры кіламетры ад дома.
Як гэта можна адключыць ваду?
Яны прайшлі ў чвэрцьфінал шоў.
І нават баскетбольная каманда ёсць.
Усё залежыць ад людзей, але па законе мы тут ніхто.
Аднак швейцарскі інвестар, пабачыўшы неперспектыўнасць такога бізнэсу, прапанаваў узвесці там жыллё.
Пакуль яны развіваюцца вельмі не дрэнна.
Футбаліст раскрыўся перад хлопчыкам, якому падараваў мяч з аўтографам.
Будзем адкрытыя для размовы.
Прычым, беларускі маглі быць таксама першымі.
Павінен быць другі тур, мы патрабуем правядзення другога тура.
Дзякуючы гэтаму курсы мяняюцца больш плаўна.
Дакументаў на яго, натуральна, не было.
Разбіраемся, што рабіць студэнту ў такім выпадку.
Менавіта столькі каштаваў рамонт двух школьных аўтобусаў.
Вядомых бараноў, вядома ж, не многа.
Прынамсі ёсць колы заходняй дыпламатыі, якія бачаць гэты саміт празмерна важным.
Музыкі абяцаюць аўтару лепшага варыянту назвы саму кружэлку з аўтографамі і нейкі сакрэтны падарунак.
У наступныя дні маразы будуць паступова слабець.
Цяпер ён знаходзіцца пад аховай у бальніцы.
Таму і ніводны арт-дырэктар ніколі не пагодзіцца на піратэхніку ў клубе.
Дакументы патрэбныя такія ж, як і на іншыя тавары.
У нас вельмі прыгожыя маршруты.
Пастаўкі ў нас добрыя, прадукты свежыя.
Але залежыць ад месца.
Нехта зарэгістраваўся раней, нехта пасля мяне.
Сама ж трэнер яшчэ ў сакавіку пакінула краіну.
Гэта найважнейшы сродак для забеспячэння інвестыцый.
Аднак праект так і застаўся нерэалізаваным.
Жартаўлівы конкурс прайшоў у межах адкрытага першынства па скоках у ваду.
Пакуль што галаграмы не выглядаюць вельмі якасна.
Усяго ў турніры выступае дзесяць каманд.
Праблема стаіць даволі востра.
Ёсць там адзін пакой такі, як склад служыць.
Апошняя з іх з'явіцца ў сеціве праз тыдзень.
Чалавек ходзіць-ходзіць, а заўтра і хадзіць перастае.
Няма спешкі ўсё спакойна.
І адбываецца гэта на фоне складанай эканамічнай сітуацыі ў краіне.
Усё будзе залежыць ад так званай правапрымяняльнай практыкі.
Бабуліна песня і раяль.
І пачынае раздаваць аўтографы.
Галоўным прызам у фінале года будзе крышталёвая сава.
Хадзіў выключна на аўтаматы.
А гэтага ніхто рабіць не будзе.
І гучала думка, што разарым піўныя кампаніі.
Кіеве да сярэдзіны красавіка.
Гэта ў нас яны альбо карыстаюцца тым, што ўжо ёсць, альбо нічым не карыстаюцца.
Дзе дакладна згубіліся нумары, вызначыць складана.
Як кажуць, з двух ліхаў выбіраюць меншае.
Прыкладна столькі ж баяцца браць буйныя крэдыты.
Дэкрэт, відавочна, носіць іншыя мэты.
Аляксандр, заўважыўшы гэта, хацеў заступіцца за людзей.
Тут ён працуе ў цэху перапрацоўкі каляровых металаў.
Яны цягнуць, бо могуць сабе дазволіць.
На дыску сабраныя нявыдадзеныя песні, нечаканыя версіі вядомых кампазіцый і рэдкія неальбомныя запісы.
Іншая справа, што мы ведаем, наколькі дрэнна дамоваздольныя абодва бакі.
Абодва яны маюць сур'ёзныя праблемы са здароўем.
Але гэта было дзесьці нават абгрунтавана.
Паводле яго слоў, рабочай групе даручана падрыхтаваць канкрэтныя планы і праекты дагавораў.
Вось пачаў больш наварочваць у тэкстах.
Такім чынам, трэнерам зборнай расійскі спецыяліст адпрацаваў менш за пяць месяцаў.
Апроч сустрэч з семінарыстамі, ксёндз кардынал адпраўляе святыя імшы.
Па паўднёвым усходзе краіны ў асобных раёнах сіноптыкі прагназуюць навальніцы.
Яны ж першыя і выйшлі.
Пасля мы вельмі стамляліся, пачыналі хварэць, і ўсё перарастала ў адзін вялікі стрэс.
Але ў другім раўндзе пераламаў сітуацыю і перамог па канцоўцы.
Пра гэта сведчаць статыстычныя дадзеныя аб фінансавых выніках іх працы.
Гэта з сучаснай беларускай музыкі.
Але, вядома, ёсць неабходнасць пошуку фінансавання і з іншых краін.
Таксама на таргі выставілі працы маладых мастакоў.
Усе яны выбраліся з аўто самастойна.
З ёй ужо падпісаны першы спонсарскі кантракт, разлічаны на тры гады.
Там таксама знаходзілася бабуля дзяўчынкі, але яе маці дома не было.
Здарылася гэта яшчэ некалькі дзён таму.
І гэтыя рэйсы будуць забіваць усе астатнія.
Высветлілася, што трэба будаваць вельмі шмат дэкарацый.
Паводле яго слоў, сустрэча працягвалася больш за чатыры гадзіны.
Бо лічыць гэта адзіным, у чым краіна пераўзыходзіць іншых.
Пакуль жа ёсць магчымасць толькі паслухаць.
Каб наклікаць бяду, адкрыць тут новы фронт?
Здымкі невядомай былі апублікаваныя толькі цяпер.
Уначы яна пераўтвараецца ў вялікую нон-стоп дыскатэку!
Песні альбома і зараз гучаць у эфіры радыёстанцый.
Трое ад мінулых шлюбаў у яго і сын у яе.
Што дзіўна, субстанцыю з паверхні вады так і не прыбралі.
Гэта за адзін спектаклі.
Апроч таго, у фільме ёсць інтэрв'ю з трыма ўдзельнікамі гурта.
Былі вельмі цяжкія ўмовы на рубяжы.
Чым больш знойдзена парушэнняў, тым лягчэй даказваць сваю праўду жыхарам таго ці іншага раёна.
У планах пачысціць сажалку, зрабіць прыгожую набярэжную.
А ён ужо зрабіў сваю заяву.
Пра пацярпелых нічога не вядома.
Хутчэй за ўсё, гэтая тэма ўвогуле абмяркоўвацца не будзе.
Хакейныя матчы ўсе будуць паказаныя ў жывым эфіры.
Беларуская тэнісістка на згаданым турніры выступае і ў парным разрадзе.
Дарэчы, ён будзе абсалютна ідэнтычны падобным еўрапейскім цэнтрам.
Пры гэтым мясцовы стараста ведае пра рэпрэсіі.
Гэта не для грамадзян, якія абавязаныя яе ведаць.
Пакуль складана прагназаваць, што будзе сёлета.
Ніхто не перашкаджае асобна зладзіць вялікі канцэрт-салянку.
Гэта роспісы на гістарычную тэму, а не стрыт-арт-праекты.
Акрамя таго, музыка заняўся выпускам адзення.
Заяву пісаць ён адмовіўся.
Але ў нас гісторыя не паўтарылася.
Уся праблема ў адсутнасці квот на пропуск фур.
На жаль, яна не змагла назваць дакладны адрас.
Цяпер такі варыянт падзей немагчымы.
А потым кожны школьнік, каб ездзіць бясплатна, павінен будзе мець даведку, пажадана з фотаздымкам.
Канчатковыя лічбы будуць вядомыя да канца траўня.
Потым хлебам вымочваюць ды з'ядаюць.
Беларускія піратэхнікі ў конкурсе не ўдзельнічалі.
Выглядае на тое, што гісторыя паўтараецца.
Чыноўнік прапануе прыйсці да яго на прыём.
У нас шмат жанчын.
Пара пачала рыхтавацца да законнага шлюбу яшчэ ў пачатку вясны.
Я не выбіраю тыя творы, якія прыходзяць у галаву.
Але не правучылася і паўгода, як раптоўна загінула.
У наступным годзе чакаюць прыблізна такога ж узроўню.
Пры гэтым больш за палову збіраецца ў прыдарожных палосах.
Усё ж не кожны гатовы пераплачваць за агуркі ў чатыры разы.
Пачуццём чалавека цягне сэрца ў родны кут.
Сустрэча працягвалася дзве з паловай гадзіны.
Дык ці ёсць нейкія істотныя новаўвядзенні?
Гэта былі штодзённыя заняткі па польскай мове і гісторыі.
Ужо ў бальніцы лекары высветлілі, што дзіця нарадзілася ўсяго некалькі гадзін таму.
Самалёты такім жа чынам перавозяць грузы па ўсім свеце.
Яны заслугоўваюць, каб перад імі выбачыліся.
Людзі былі зацікаўленыя ў тым, каб атрымаць перамогу.
Наша калона спынілася ў самым цэнтры горада.
Быў выкліканы перакладчык з англійскай мовы, які павінен быў спраўдзіць дакладнасць першапачатковага перакладу.
Вельмі страшна, шмат крыві і на адной машыне і на другой.
Так, у яго грымёрцы абавязкова павінна стаяць жывая расліна.
Трэці дзень запар курс долара не змяняецца.
У сераду будзе пераважна без ападкаў.
Якім ён можа быць у колькасным выражэнні?
Але, кажа, ён бы з задавальненнем памяняў амплуа героя-каханка на вобраз любячага бацькі.
Але і без таго на гэтым выбарчым участку добрыя для астатняй краіны вынікі.
Ці быў прысуд прыведзены ў выкананне, невядома.
Акцэнт ставіцца на эстэтыцы кліпа.
З тае пары мінуў год і тры месяцы.
А можна увесці платную медыцыну.
Ты іх шыеш ці купляеш у нейкіх эксклюзіўных крамах?
Ён падышоў да стэнда і колькі разоў па ім ударыў.
І цягнуць у парламент людзей з усімі меркаваннямі.
І ў помнікаў таксама.
Гэта цікавы шлях таксама і развіцця мовы, не толькі музыкі.
Ён прыбіваўся то да аднаго, то да іншага статку кароў.
Андрэй збіраўся пасля зайсці ў краму па прадукты.
Што мы і плануем зрабіць у бліжэйшы час.
Асабліва звярнуць увагу нашых дзяцей, зусім юных аматараў беларускай паэзіі.
А што можа быць больш цудоўным за жаночае цела?
Гэта і зрабіла радыёстанцыю надзвычай папулярнай у слухачоў.
Аднак парушальнік працягнуў уцякаць.
У сувязі з гэтым мы праводзім перамовы далей.
У багажніку машыны ляжалі валёнкі.
Альбо ён можа быць перагледжаны толькі са згоды двух бакоў?
Ападкі, пераважна ў выглядзе мокрага снегу, прагназуюцца на большай частцы тэрыторыі краіны.
Яе жыццю нічога не пагражае.
А ці хацелася насамрэч выйсці нарэшце на пенсію?
Людзі сфатаграфавалі маладзёнаў у цывільным.
Ён нёс гітару і аўдыёкалонку.
Пакуль што наступствы стыхіі ліквідуюць энергетыкі.
Ён прынясе дажджы і парывісты вецер.
І неяк няўпэўнена адказалі на пытанне наконт верагоднасці атрымання кватэры ў наступным годзе.
І якому будуць удзячныя усе астатнія краіны.
Менавіта з гэтым паляваннем і звязаныя такія значныя выдаткі замежнага турыста.
Яму прадэманструюць новыя лініі, на якіх выпускаюцца шакалад і цукеркі.
А яны ўсе так ці інакш былі знаёмыя.
Чаму б пад гэта ўсё не зняць кіно?
Вам застаецца набраць нумар тэлефона і слухаць усё, што адбываецца вакол мышкі.
Асобны раздзел прысвечаны замежным абітурыентам.
Накіраванне туды выпісаў цэнтр занятасці.
Я паспрабаваў у сваім жыцці вельмі многае.
Першы наклад кнігі ўжо прададзены.
А за паклёп можна прыцягнуць да адказнасці.
І адгукнулася шмат людзей.
Кірмаш музей ладзіць супольна з мінскім прадпрымальнікам.
Музыка не сутыкнуўся падчас канцэрту са складанасцямі.
Мы ведалі, што ніхто за нас не прагаласуе.
У іх прыбытак будуецца па розных схемах.
Ну трэба, каб хлопец там выступіў.
Тры будаўнікі і інжынер займаліся дэмантажом шклопакета шахты ліфта на ўзроўні другога паверха.
Кульмінацыяй вечарыны мае быць падзяка студэнткі-нігерыйкі беларускай школьніцы.
Але калі храм развальваецца, то што рабіць.
Сёння ўсе вырабляюць віно палепшанай якасці паводле спецтэхналогій.
Сачыць за самымі апошнімі вынікамі эксперыменту можна ў жывым эфіры тут.
Як мінімум на чатыры найбліжэйшыя гады.
Тут размяшчаецца толькі невялікая частка падарункаў.
Што гэта за дзяўчына і якія функцыі выконвае невядома.
Прызнаецца, што нават у дзяцінстве яго неахвотна бралі гуляць у двары.
Мы там працуем у складзе пяці дзяржаў.
Хутчэй за ўсё, гэта звязана з павелічэннем колькасці міжнародных кампаній.
У ім прадугледжваюцца незвычайныя для нашай краіны змены.
У выніку, было вырашана працягнуць абмеркаванне ў траўні.
Таксама будзе магчымасць блакіроўкі сацыяльных сетак.
Яна лічыць, што яго забілі.
Калі яны тармозяць, калі мякка, то пашанцавала.
Фіксуецца, у які час гэта адбылося.
Там было шмат розных крамак, шапікаў.
Але калі глядзець на факты, то гэта моцна перабольшана.
Большасць беларусаў аддаюць перавагу айчынным таварам.
Цалкам магчыма, што гаспадары проста вывучаюць попыт на гэтае памяшканне.
Бразільскія баскетбалісты выйграюць два ачкі ў расіян.
Аляксей шмат чытае і аналізуе прачытанае.
Тыя, хто мае цяжкасці, могуць разлічваць на адтэрміноўку аплаты на семестр.
Пакуль што іх можна пабачыць толькі ў сталіцы.
Яны каля берагу зранку і ўвечары.
Гэта адбудзецца на бліжэйшым тыдні.
Гэта звычайная нарматворчая практыка.
Спецыяльнага месца для інвалідаў няма.
І гэта дае падставы меркаваць, што фільм будзе ўсё ж зняты.
Але потым уся праўда выходзіць на футбольным полі.
І адна дапаўняе іншую.
Але часцей спыняліся на вышэйшай лічбе гэтых тарыфаў.
Эпідэмічны пад'ём рэгіструецца недзе цягам чатырох тыдняў.
Быццам бы ёсць сведкі, якія запісалі нумар ягонага аўтамабіля.
Яно прайшло па адной з галоўных вуліц горада.
Упэўнены, што ў гэтай сітуацыі можна нармальна працаваць.
Попыт і прапанова заўсёды былі.
Як будзе разлічвацца з дзяржавай, не вядома.
Але хлопцы спакойныя і сабраныя.
Гэта зразумела, таму што праграмісты атрымліваюць непараўнальна большую зарплату, у параўнанні з інжынерамі.
Слізістыя ротавай поласці чыстыя, светла-ружовыя.
У таталітарнай сістэме, калі ты ідзеш супраць яе і ўлады, ты заўжды будзеш парыем.
Спецыяльная пнеўматычная каналізацыя забірае смецце непасрэдна з кватэр.
Вырашылі падкупіць ігракоў усіх амплуа і аднаго трэнера.
А гэтага не могуць дазволіць сабе многія бацькі, бо яны працуюць.
Напэўна, нават з дахрысціянскіх.
Падсуднаму мадэльеру цяжка стаяць.
Гэта ўжо трэці ў гісторыі сусветнай касманаўтыкі месяцаход.
Пытанне аб законнасці нашэння гэтага касцюма на грамадскіх пляжах будзе разглядацца ў судзе асобна.
Пакідайце і свае пытанні ў каментарыях да відэа, мы іх абавязкова зададзім!
Але з намі былі ветлівыя і добра размаўлялі па-ангельску.
Кошты залежыць ад тэхнікі і адлегласці.
Ноччу на большай частцы тэрыторыі, днём месцамі пройдзе кароткачасовы снег, мокры снег.
З фінансаваннем у партыі зараз і сапраўды цяжка.
Цяпер дзяржава працуе над яго апгрэйдам.
Дзеянне карціны разгортваецца ў першай палове мінулага стагоддзя.
Напрыклад, яны не могуць усынаўляць дзяцей.
Хлопчык забіраў пераважна сумачкі з грашыма і дакументамі.
Таму мы выступаем за інтэграцыю інтэграцый.
Яго прывезлі ў лякарню з моцным болем і высокай тэмпературай.
Пытанне дагэтуль не вырашана.
Нават з крэдытам могуць быць праблемы.
Сын пачаў плакаць і мяне цягнуць.
Таксама спявачка распавяла, што яна абсалютна закаханая ў яго.
І мясцовыя жыхары ходзяць на канцэрт, адрываюцца, і набываюць дыскі.
Справа была перад выхаднымі.
І дадаюць, што дапамогуць з дакументамі.
Яго знайшоў жыхар вёскі, які праходзіў міма будынка мясцовай школы.
Пачытаў водгукі, словы крытыкаў і мяне зацікавіла.
Яно праходзіць на сайце гарвыканкама.
Гэта сапраўды звышновая, да таго ж надзвычай рэдкага кшталту.
Мы абавязкова зробім якое-небудзь шоў!
Рэзанансная гісторыя адбылася два тыдні таму.
Гэта зручна, бо ёсць магчымасць выхаду ў інтэрнэт.
Можа быць там проста нязначнае пашкоджанне было, а можа што і сур'ёзнае.
Большасць з іх будуць працаваць у сталічных паліклініках.
Вось аналогія, якую кожны айцішнік не зразумее.
Але на віленскіх сюрпрызах адкрыцці не скончыліся.
Зразумела, у чалавека вялікі боль.
Яшчэ некалькі дзесяткаў чалавек атрымалі раненні.
За гэты час шмат чаго давялося перажыць.
Гэта традыцыйнае свята, якое адзначае завяршэнне восеньскіх працаў.
Беларускай эстрадзе вельмі не хапае такіх песень.
Я манітору і аналізую сітуацыю.
Не разбівалі гітар аб комбікі.
Гэта акурат да пытання пра моўныя бар'еры.
Усё застаецца ў сіле.
Мяркуецца, што ён узнік ад кароткага замыкання мультываркі.
Што яшчэ еўрапейцы могуць убачыць у назве беларускай каманды?
Ніхто з бацькоў гэтых турнікетаў не пацягне.
Гэта дае большыя магчымасці для хуткіх тактычных рухаў.
Паглядзім на нехарчовыя тавары.
Далей іх пададуць у вышэйшы орган арганізацыі.
Я хаджу ў клубы проста каб мець зносіны з сябрамі.
Ні мне, ні маёй дачцэ тут працы не будзе.
Фэйсбучная стужка стракаціць спрэчкамі.
З іх таксама будуць браць падатак, як і з беларускіх грамадзян.
Там было добра, закон быў, хоць і жорсткі, але ўсе яго разумелі.
Я на люты прапанаваў даць ім яшчэ парачку тысяч, але яны мне адмовілі.
Як ставіцца да гэтай пазіцыі рэжысёра?
Маскоўскі індзі-электроншчык зрабіў нам рэмікс, які потым быў выкарыстаны ў рэкламным роліку.
Прынамсі, для тых фірмаў, якія працуюць легальна.
Маці выклікала хуткую, але выратаваць дзіця лекары не змаглі.
У начны і ранішні час на асобных участках дарог чакаецца галалёдзіца.
Магу выказаць здагадку, што гэта адбудзецца ў самы бліжэйшы час.
Яны паказваюць нам пасведчанне ці едуць у форме.
Гэта гістарычная біяграфія, гістарычная літаратура, добрыя выдатныя вершы.
Як удалося высветліць, арганізатары флэш-моба вучацца ў мясцовым дзяржуніверсітэце.
А на днях мы зноў сустрэліся і вярнуліся да нашай гутаркі.
Але нават у яе ўсё ж не атрымалася спыніць творчы парыў.
Котку пакарміць нечым, альбо яшчэ што.
Раней было прасцей, калі быў прамы цягнік.
Здарэнне адбылося напярэдадні ўначы.
Перад гледачамі выступалі ў асноўным вакальныя і інструментальныя калектывы.
Але гарадскія планіроўшчыкі з гэтымі праблемамі знаёмыя, і глядзяць у будучыню аптымістычна.
Ён адрэагаваў агрэсіўна, але сышоў.
Ніхто без працы не застанецца.
Было б жаданне ў суддзяў.
З адной такой жанчынай я б хацела вас пазнаёміць.
Туды прадпрымальнікаў абяцалі перавезці да пачатку рэканструкцыі рынка.
Удзельнікі нязгодныя з будаўніцтвам шкоднай вытворчасці ля горада.
У нас вельмі энергаёмістая і рэсурсаёмістая вытворчасць.
Акрамя таго, кошты на малако на заводскіх прылаўках дастаткова высокія.
Ізноў жа, ужо пасталеўшы, мы можам над сабой і паіранізаваць.
Гэта прадугледжваюць змены, унесеныя ў сталічны бюджэт на бягучы год.
Дзеці ёй былі не патрэбныя.
Канцэрт працягваўся каля гадзіны сарака.
У мяне яшчэ ёсць час на тое, каб пагуляць у хакей.
Яе труп знайшлі раніцай у кватэры.
Я, як інжынер, быў больш аптымістычны.
Падымаемся вышэй, і трапляем у глядацкую залу.
Блюз, які цудоўна спалучаецца з іншымі кампазіцыямі на альбоме, бо электроніка тут па-ранейшаму дамінуе.
У гарадскім турніры сярод непрафесійных гоншчыкаў прыняць удзел мог кожны жадаючы.
Мінае сваю хату, і ідзе да мяне.
Нічога такога не адбываецца.
Але яны прымаюць дакументы.
Там спалучаецца шмат музычных ідэй, пачынаючы ад электра, электрахаўса, метала да класічных, рахманінаўскіх ідэй.
Немагчыма зараз прадказаць, горш будзе праходзіць кампанія альбо лепш.
Яшчэ ў адной ніхто не падыходзіць да дзвярэй.
Другую гульню гэтага раунда кваліфікацыі мінчане правядуць у гасцях.
Мы павінны былі пытанне вырашаць на лёдзе, і цяпер ад нас нічога не залежыць.
Жыхары першага паверха будуць плаціць за ліфт?
Гэта кажа пра тое, што я вось так неахайна да лічбаў ставяцца.
Сярод іх шмат ідэалістаў.
Нагадаем, што праблема лішняй вагі традыцыйна з'яўляецца актуальнай для заходніх краін.
Дакладная сума шкоды высвятляецца.
Разгляд справы пачнецца праз некалькі дзён.
А людзям ужо не хапае грошай на ежу.
Напрыклад, сэнс пашырэння беларускасці.
Моцны вецер замятае чыгуначныя калеі і стрэлкі.
Часам мне падабаецца пісаць поп-музыку, але тады я не думаю пра радыё.
Але размаўляць не перашкаджалі.
На працягу дня будуць ладзіцца імшы і працэсіі на могілках.
Стан пацярпелага цяжкі, ён знаходзіцца ў коме.
Адліга ў адносінах не дала шмат.
Падобныя рашэнні могуць быць прынятыя імгненна.
Нас душаць за тое, што людзі не плацяць.
І гэтая праграма прадугледжвае ўвядзенне дадатковых патрабаванняў для ўдзельнікаў з гэтых краінаў.
Людзі гэтага не прымаюць.
Разумею ўсё, размаўляю трошкі.
Тады усе размовы пра знос спыняцца.
Яна нават мае оперную адукацыю.
Абяцаюць канцэрт бразільскай спявачкі, спецыяльныя дыджэй-сэты і шмат экзатычных шоу з удзелам бразільцаў.
Дарэчы, фанаты гродзенскага клуба ўжо не першы раз ушаноўваюць народных паэтаў.
Пара заручылася год таму, але вяселле яшчэ не адбылося.
Я выконваю песні з канцэрту ў канцэрт, але публіка іх не слухае.
Дзяўчына збіралася выходзіць замуж.
Але ў абодвух выпадках патрэбная трапная песня.
І дадаюць, што збіраць ураджай нікога не прымушаюць.
Супрацоўнікі некаторых з іх упэўненыя, што медыцынская адукацыя тут залішняя.
Калі крытыкуеш яго, значыць, крытыкуеш народ.
Дзяўчына, якую прызнаюць найлепшай, атрымае значны матэрыяльны прыз і залаты станік.
Цяпер на месцы аварыі ідуць рамонтныя работы.
Нам трэба будзе скончыць капітальны рамонт вагонаў.
Выходзіць, рэалізоўваць моманты, аддавацца гульні.
А сёлета застаўся толькі міні-футбол.
Разам з гуртом, мы дапісалі другі і трэці куплет, а таксама прыдумалі аранжыроўкі.
Ідзе пошук відавочцаў здарэння.
Цяпер яна праходзіць курс лячэння, у судзе яе інтарэсы прадстаўляе сын.
Напрыклад, у краіны ёсць праблемы.
Некалі гэта быў колер валасоў.
Не ўсе музыкі выступаюць на сцэнах.
Весельчакі вясёлыя, ну і хопіць.
Бралі нейкія сямейныя ўпрыгожанні, яшчэ нешта каштоўнае.
На гэта ёсць некалькі тыдняў.
Аднак замест асалоды мужчына атрымаў удар бутэлькай па галаве.
Таму мы здабываем дзіка, а ён прыходзіць з-за мяжы.
А далей можа быць два варыянты.
Пра гэта паведамілі ў прэс-службе кампаніі.
Першую палову карціны народ у зале паводзіць сябе даволі ціха.
Ён працуе з жанчынамі, але ў якасці асістэнта.
Пакуль што мы не ведаем таксама, дзе і калі будзе адбывацца прэзентацыя.
Маніпуляцыі могуць быць самыя розныя.
Але гэта ж армія, як яна можа зарабіць?
Толькі ўначы і раніцай месцамі па паўднёвым усходзе краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Магчыма, зменіцца толькі фармулёўка.
Цяпер птушак прызналі нежыццяздольнымі.
Але вірус хутка распаўсюджваецца.
Яе стаўленне тут хутчэй экзістэнцыяльнае.
Сёння мы з вамі п'ем піва са старых запасаў соладу.
Такое меркаванне выказала чацвёрка найбуйнейшых сусветных аўдытарскіх кампаній.
Пры гэтым наша каманда першай распячатала вароты саперніка.
З кандыдатамі-жанчынамі ў заходніх суседзяў таксама галяк.
Нягледзячы на такія выдаткі, пераязджаць не збіраецца.
Памер выплат складаюць базавыя велічыні.
Значна павялічылася і колькасць супрацоўнікаў у цывільным.
Кажа, да ўсяго можна прыстасавацца і прызвычаіцца.
І таксама не можа адказаць пра свае планы наконт прагляду цырымоніі ўзнагароджання.
Апошняя, аднак, будзе абмежаваная толькі нацыянальным сегментам сусветнай сеткі.
Як я і казала, ідзе пошук новага беларуса, новага нацыянальнага характару.
Лагічна прадаваць яго менавіта сёння, калі кошты растуць.
І гэта на траціну менш, чым плацяць за праезд беларускія студэнты.
Вы ведаеце, які вялікі дэфіцыт бюджэту закладзены на наступны год?
Нагадаем, візіт ужо неаднаразова пераносіўся.
У палове гэтых выпадкаў людзі ўжывалі алкаголь.
На большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы, чакаюцца навальніцы.
Падчас снегападаў даводзіцца працаваць цэлы дзень.
Таксама парушаныя авіязносіны ў найбуйнейшых аэрапортах на ўсходзе краіны.
Таму гадзіннікі з турбіёнам ідуць вельмі дакладна, а каштуюць вельмі дорага.
У старых больш цікавых тэкстаў, больш загадак, прымавак, вершыкаў.
У клубе знаходзіцца загадчыца і дзве супрацоўніцы.
Два славутыя гурты ўпершыню выступяць з сумеснай праграмай.
Пры тым, што гэта будзе не штодзённы рост, а ваганне.
Пасля другой атакі сайт не працаваў амаль суткі.
Каб патрапіць на сцэну, музыкам давялося крыху пахвалявацца.
Зараз апошнія пару дзён мы збіраем.
Для метро такая схема не падыходзіць.
Ён хоча зарабляць грошы.
Кожны паказчык мае свой каэфіцыент, які вылічваецца па пяцібальнай шкале.
Але інфармацыю па спецучастках таксама можна вывучаць.
А пасля была неафіцыйная частка адзначэння.
Схема працавала наступным чынам.
Людзі старэйшага веку дораць кветкі ў збанках.
Знайсці каго-небудзь жывым не ўдалося.
Казулін спрачаліся, куды варта ісці.
Фактычна гэта дарога вялікі мост, але не праз раку а ўздоўж яе.
Гэта лідар партыі, яе старшыня.
То бок можна пабудаваць творчасць на сутыкненні настолькі кардынальна рознага.
Таксама паралельна чытаю кнігі па ландшафтным дызайне.
Ці будзе выпускнік працаваць па спецыяльнасці, аказваецца, можна прадбачыць.
Ён патрабаваў верталёт і буйную суму грошай.
Яна адмовілася класціся ў шпіталь і вырашыла нараджаць дома.
Госці адчулі, што могуць выратаваць матч і кінуліся наперад.
На гэтых словах чыноўніца развіталася.
Таксама мы прапануем дадатковыя заняткі на выбар.
Да таго ж, у беларускім мастацтве я заўважыў схільнасць да малявання пейзажаў.
Ён прымае штогод вялікую колькасць наведнікаў, ладзіць прэзентацыі, выставы.
Але калі чалавек настойлівы, можна дамагчыся нейкай рэакцыі.
Кшталту, дзяўчына, пачакайце, а вы будзеце галасаваць?
Па ягоных словах, размова пра такі візіт ужо вялася.
Пакупнікоў у краме на той час не было.
Не было бачна вуліцы.
Сёння апалчэнцы ў гэтым горадзе чакаюць атакі.
Аднак пакуль узаемаразумення па гэтым пытанні няма.
Пры жаданні можна дадаць курагі.
Нельга такога дапускаць і даваць волю нервам і свайму жаданню.
Скажу шчыра, з беларусамі можна будзе мець справу ў будучыні.
І кажуць, што ў нас еўрапейскія стандарты.
На некаторых запраўках дазваляюць заліць поўны бак.
Нібыта, засталося прадаць толькі тры тысячы квіткоў.
У ёй пазначаны і новы стадыён, які мусіць з'явіцца ў сталіцы праз чатыры гады.
Я мяркую, што ўлады ўсё ж вырашылі асадзіць назад.
Беларускі, польскі і расійскі вайсковы дзеяч.
Душ адзін раз на тыдзень, у суботу, альбо ў нядзелю.
Парадная чэмпіянатная форма ў кіроўцаў наземнага транспарту таксама застанецца.
Было некалькі тураў такіх перамоваў.
Кожная краіна з гэтага пачынала.
У канцы тыдня з-за росту атмасфернага ціску цыклон пачне губляць актыўнасць.
Я стараюся яго падтрымліваць, пішу яму кожны дзень.
Але толькі цяпер пра гэта стала вядома ад сваякоў пакаранага.
Казаць пра камерцыйную цікавасць у нашай краіне увогуле вельмі дзіўна.
Можа з-за маленькіх памераў памяшкання, а можа папросту фішка клуба такая.
Ці ездзіць кандыдат і дзеючы дэпутат на працу на метро?
Але база дадзеных там так і не запрацавала.
Дзіўна, на журналістыку не вельмі пайшлі.
Але гэта ніяк не звязана з сацыяльнымі пытаннямі.
Вышыня парапета складае каля трох метраў.
Таму ад кожнага залежыць вельмі многае.
А хацеў бы, каб хтосьці іншы звёў тваю музыку?
У адкрыты продаж ён паступіць у сярэдзіне снежня.
Без іх немажліва вучыць.
Вельмі любіў, каб яго слухалі, разумееце.
Цырымоніі з нагоды сумнага юбілею ішлі яшчэ з вечара пятніцы.
Расіяне могуць і забараніць, ад гэтага ж у нас нічога не змяняецца.
Тут вельмі шмат вырашае лёсаванне, вельмі не шанцуе першаму і апошняму гуртам.
Мы гэта вырашалі чыста дыпламатычнымі крокамі.
А на фэстах я часта адзін, на вялікай сцэне, і адчуваю сябе згубленым.
Вось з імі пачынаеш размаўляць.
Гэта хібная практыка, тут трэба тэрмінова нешта мяняць, уводзіць студэнцкія лігі.
Мяне больш цікавіць беларускамоўны накірунак.
Не буду называць гэтую краіну.
Голас у яго быў непрыемны.
Яны не ведалі элементарных рэчаў.
Сто адсоткаў, што нас запрасілі, каб нас выкарыстаць.
Праз тры месяцы лёс зноў звёў жанчыну і бусла.
Мне хацелася дадаць сюды нейкі гук, які быў бы падобны на мае работы.
Папярэднія зараз знаходзяцца ў іншых заапарках.
У свой час яна была адной з лепшых беларускіх тэнісістак.
Трэнерамі на семінары выступяць украінскія эксперты.
Вецер прагназуецца няўстойлівы, слабы да ўмеранага.
Ён працуе круглы год.
Таму на гэтым месцы цалкам могуць быць чалавечыя парэшткі.
Ранейшае галоўнае навагодняе дрэва звалілася пад парывамі ветру.
Білеты можна будзе набыць у касах мінскага і барысаўскага стадыёнаў.
Казаць, што я тут вораг чалавецтва, вораг судовай сістэмы, я б не сказала так.
У асноўным пераважаюць крадзяжы.
І там ёсць шмат прыстойных і прафесійных людзей.
Далей пачаўся жахлівы сон.
Распавядалі, што іх вучылі з нуля.
Актыўная фаза заканчваецца не пазней як на пачатку ліпеня.
Пяць гадоў таму такі элемент вопраткі стаўся папулярным.
Шмат народу так праходзіць.
Гэтыя сродкі прызначаныя для паляпшэння мужчынскай патэнцыі.
Ад яго атрымлівалі асноўныя сродкі.
Амерыканскі стафардшырскі тэр'ер вырас у горадзе і ўпершыню трапіў у вёску.
Пра дзяцей згадаць забыліся.
Школьнаму настаўніку яна прапанавала стаць сузаснавальнікам фірмы і паабяцала шалёныя прыбыткі.
Да гэтага яны ўсе разам выпівалі.
Цяпер усё больш і больш людзей набываюць тавары праз інтэрнэт.
Цікавіліся, пра што канкрэтна ішла гутарка.
Нагадаем, незвычайнае мерапрыемства прыдумалі мясцовыя рок-музыкі і лютэранская абшчына.
Падпісанне пагаднення адбудзецца ў наступным годзе.
А вось магчымасць другога туру я ўвогуле выключаю.
У іншых раёнах горада ацяпленне аднавілася цалкам.
Гэта бізнес, якім могуць займацца іншыя кампаніі.
Не шмат дызайнераў прыйшло і на апошняе слова падсуднага.
Агонь паспеў цалкам знішчыць легкавікі.
Яна не магла такое напісаць.
Выбух адбыўся на той жа глыбіні, што і папярэдні.
Мы жадаем дапамагчы яе выхаванцам правільна выбудаваць свой унутраны свет.
Там знаходзіліся двое яго сяброў.
Рука была ў такім жа стане, як і ў панядзелак.
Амерыканскі бомж у адзін момант стаў рэспектабельным мужчынам.
Праект шукае цікавых герояў сярод беларусаў і іх знаёмых замежнікаў.
Аднак нікога з сябраў аргкамітэту не прыйшоў.
Пасля дзве лепшыя дружыны ў фінальным паядынку вызначаць уладальніка трафея.
Сёння таксама прайшоў яшчэ адзін матч у нашай групе.
Праверыць кожную наменклатуру немагчыма.
Пра яго прызначэнне стала вядома праз сацыяльныя сеткі тэатра.
Меч амаль метровай даўжыні з выбоінай на лязе захаваўся ідэальна.
І даў ім па тысячы долараў.
Неўвядзенне падаходнага падатку на выйгрышы і гэтак далей.
Ірына знайшла ў сабе сілы і мужнасць сказаць пра гэта.
І гэта на самай набярэжнай, ды яшчэ і па дэмпінгавых цэнах.
Нягледзячы на недаверлівы выгляд даха, усё ж рызыкуем прайсціся да краю.
Трактары былі аздобленыя дэкорам і гірляндамі.
Цікава, што колькасць такіх пасылак можа быць неабмежаванай.
Каб хапіла часу і паспелі да вясельнага стала ўсе своечасова.
Таму і падаткі ў бюджэт краіны ад іх большыя.
Абхазцы, якія на мяжы стаялі, выдалі мне адмысловы пропуск.
Гэта было ненаўмысна, і мы прыносім прабачэнні.
Усе хлопцы, па размеркаванні.
Праўда, ў спецыяльных фаер-зонах, перад гульнёй, пасля, альбо ў перапынку.
За матч прапанавалі заплаціць расіяне.
А ў нашай краіне існуе праблема з адсутнасцю прафесіяналізму.
Шведы сапраўды выходзілі з ім на кантакт.
На постсавецкай прасторы свае інтэграцыйныя працэсы.
Калі эксперты пройдуць міма гэтага, будзе вялікая несправядлівасць.
Але найбольш артэфактам пагражае дзейнасць чорнакапальнікаў.
Бачна, што ніхто з прысутных не спявае.
Упэўненыя крокі, спрытнае кручэнне колаў.
Што да гэтага падштурхнула?
А значыць, ён павінен несці за іх пакаранне.
Раптоўна ў нас з'явіліся новыя імёны сярод канферансаў рок-канцэртаў.
У бліжэйшы час стане вядома, хто будзе ёй кіраваць.
Будзе працягваць выбіваць беларускі бізнэс з усялякіх бізнэс-схем.
Цэнтральная плошча перакрытая, на яе не пускаюць.
Наступныя сапернікі беларуска-канадскага дуэта вызначацца пазней.
Рэліз альбома адбудзецца бліжэй да канца года.
Але мае дэталі значна мацнейшыя, чым вашы словы.
Стан хлопца ацэньваецца, як сярэдняй цяжкасці.
Пад кожнай карцінкай падаецца набор прадметаў, выкарыстаных у інтэр'еры.
Дастаткова плаціць фіксаваную суму падатку.
Гэта будзе залежаць ад таго, будуць сапраўдныя выбары ці не.
Такія дзеці былі ў нас.
Спачатку паспрабаваў зрабіць гэта для сябе і сваёй грамадзянскай жонкі.
Вядома гэта толькі са слоў суседзяў.
Тэледэбаты праводзяцца са згоды кандыдатаў.
Ні ўладам, ні грамадству, ні нам з вамі.
Буду сумаваць па ім.
Пасля матчаў праводзяцца допінг-тэсты.
У нейкі момант дзяўчынка села на край прычала.
Яна лічыць, што абсалютна ўсе людзі прыгожыя знутры і звонку.
Таму і стараліся яго залагодзіць.
Мінскія ўлады з гэтым пагадзіліся.
Чакаюцца ападкі ў выглядзе дажджу і мокрага снегу.
Мы сваю зямлю, сваю радзіму нікому аддаваць не збіраемся.
Я думаю, гэта закране тры-чатыры тысячы сем'яў.
Пра прычыны звальнення невядома.
Я магла б працягваць сваю адукацыю ў сферы гендэрнай тэорыі, сацыяльнай тэорыі, культуралогіі.
Таму што яна была адзінокая і, мабыць, прадчувала свой скон.
Спроба знайсці масты адкрывае новыя погляды на свет.
На яе думку, хлопец проста выпадкова трапіў недзе ў кадр.
Давер унутры структур вельмі хісткі.
Аднак выязныя гульні найбольш адданыя заўзятары ігнараваць не збіраюцца.
Вызначалася найлепшая пошукавая група.
А калі прыйшла па яе, дачку жанчыне не аддалі.
Шостая па ліку пласцінка смарт-поп гурта, прысвечаная мору і любові.
Канкрэтнае месца размяшчэння авіябазы пакуль не называецца.
Агулам, на матчы прадалі больш за паўмільёна квіткоў.
Магілёўцам прапануюць пісаць вершы і высылаць іх на конкурс.
Маці да яго не пускаюць.
Гэта чалавек, з якім я размаўляю на роўных.
Уся праца заняла некалькі гадзін.
Яны ні ў якім разе не супадаюць з нашай пазіцыяй.
Сам цэнтр пазбаўлены ліцэнзіі на правядзенне хірургічных работ.
Паступова вырашыў заняцца спортам.
Яно не гарэла толькі ў маёй кватэры.
Бо іншая сістэма камісій.
Са словаў суседзяў, мужчына характарызаваўся станоўча.
Працуем з палякамі па аб'ектах сусветнай спадчыны.
У міжнародных чыгуначных касах такой праблемы няма.
Якая музыка найбольш пасуе гэтаму інструменту?
Але так, мая мара здзейснілася.
І тут важна паказаць карысць, пэўную выгоду такога супрацоўніцтва.
Зачараванае кола без шансаў на разумнае выйсце.
Напэўна, самае яскравае з усіх, якія здараліся.
І трэба разумець, што не ўсе звяртаюцца да нас па дапамогу.
У морг нас не пусцілі паглядзець на цела.
І праца вялася па ўсіх гэтых сферах.
Тэндэнцыя ідзе да таго, што сярэдняя тэмпература будзе, вядома, павышацца.
Можна толькі не дапусціць яго разрастання.
Улады вырашылі яго рамантаваць восенню мінулага года.
Учыніў мужчына гэта па месцы свайго жыхарства.
Горад нездарма называюць каменнымі джунглямі.
А калі мы паглядзім статыстыку, то мы схопімся за галаву.
Паводле яго слоў, гэта было тэхнічнае пытанне.
Можна не сумнявацца, што да візіту там падрыхтаваліся.
Пры гэтым яна ўсё здымала на відэа.
Гэта тычыцца і росту праблемных банкаўскіх крэдытаў.
Такую аванцюру хлопцы здзейснілі сёння ўвечары, каб зрабіць фота.
Давялося нават высяляць некаторыя вёскі.
Аднак уцякач не спыніўся.
У цяжкіх вагавых катэгорыях алімпійскія ліцэнзіі прызначаліся толькі для прызёраў.
Цяпер са мной сябры і родныя.
Курс беларускага кіраўніцтва нязменны.
Гэты гістарычны квартал перапоўнены запаркаванымі аўтамабілямі.
Дома ў яго засталося чацвёра малых дзяцей.
Мяркуецца, што афіцыйна пра гэтае рашэнне будзе абвешчана ў пятніцу.
Ён займаецца найболей важнымі пытаннямі, дзе трэба незалежнае меркаванне.
Ён, як і ўсе тут, ідэю дэкрэта падтрымлівае катэгарычна!
На відэа выкладчыца кажа студэнтам, у якой аўдыторыі ім трэба прагаласаваць датэрмінова.
Усю навагоднюю ноч на вялікай кітайскай сцяне працягвалася святкаванне.
Што гэта за нюансы, ён удакладняць не стаў.
У паказаннях не блытаецца.
Так гарадскія артысты вырашылі прыцягнуць увагу да экалогіі.
Усё ж хацелася, каб яны не толькі гэтыя песні выконвалі.
Мы выступілі як пляцоўка для перамоваў, і гэта дало свой плён.
Працэдура дарагая, але робім.
І нават самы юны музыка, выходзячы граць сола, пачуваецца прафесіяналам!
Але кошты сертыфікатаў пачалі рэзка зніжацца.
Там прадпрыемстваў-даўжнікоў болей за сотню.
Альбом знаходзіцца на апошняй стадыі звядзення.
Нас, натуральна, здзівіла, што здарыўся гэты скандал.
І як большасць у гэты святочны дзень быў не адзін, а са сваёю паловай.
Кажа, што вось, нас тут дзевяць чалавек і чатыры заяўкі.
На імпрэзе выступяць вядомыя перакладчыкі.
Калі шасцярня круціцца і падхоплівае другую, трэцюю, чацвёртую.
Чакаецца, што шэраг тарыфаў будзе зніжаны.
Апошнія пяць гадоў з гэтай старой камандай паказалі, што яны былі лішнімі.
Так апісваюць сітуацыю міністры.
Разам з тым трэнер не стаў каментаваць працу суддзяў.
Праўда, знаходзіцца на тэрыторыі нацыянальнага парку яны змогуць не больш за тры дні.
Аднак ратавальнікі здолелі яго адгаварыць ад такога кроку.
Мы заўсёды тут былі украінскімі.
Яна таксама не верыць у самагубства, бо ў сына ўсё было добра ў жыцці.
Будзе выбраны асобны рэгіён.
Раней для іх усё было бясплатным.
Такім чынам, у будучым нацыянальным першынстве нават не будзе разглядацца варыянт турніру з накаўт-раўндам.
Мяне лічаць прафесіяналам вышэйшага класу.
Цяпер я на трэцім курсе.
Дарэчы, набыць пакет па аб'яве яшчэ можна.
Чарнагорыі і шмат іншых прыемных сюрпрызаў.
Я вучу кітайскай мове.
Беларусь можа нармальна і жыць, і працаваць.
Чаму, усё ж, музыка ў вашым выпадку перамагла над танцам?
Ад красавіка суд неаднаразова пераносіўся.
Наладзіць дыялог паміж прысутнымі планавалі і арганізатары мінскай канферэнцыі.
Спецыялісты вывучылі выяўленыя сляды.
Хочаце сказаць нешта важнае людзям?
Да таго ж цэнтр сталіцы ўдалося б крыху разгрузіць ад транспарту.
Мы былі гатовыя да конкурсу ўжо напрыканцы мінулага месяца.
Шкада, што яны так мала прыязджаюць.
А чалавек, які смяецца, не будзе мець на думцы забараніць.
На заводзе плануецца наладзіць поўны цыкл вытворчасці свінцова-кіслотных акумулятарных батарэяў.
Можна ж не толькі пахваліць ці даць нейкую прэмію.
Магчыма, гэта помесь сабакі і ваўка, можа, нават не ў першым пакаленні.
Высветлілася, што яна вывучала сітуацыю ў нашай краіне.
І ехаў сюды не дзеля рэкламы.
Дарэчы, сам спікер сената нават не ўбачыў адрасаваны яго картэжу непрыстойны жэст.
Але калі пыталіся пра мову штодзённага ўжытку, там лічбы былі меншыя.
У гэтыя дні брэстчане працуюць над сінглам з двух трэкаў.
Можна сказаць, што гэта розныя постаці таго ж смага персанажу.
Месцы разабралі досыць даўно.
У асобных раёнах прагназуюць слабы галалёд, месцамі на дарогах галалёдзіца.
Ці дастаткова аднаго жадання, каб такую ідэю ажыццявіць?
Гэта вышэйшая палата парламента.
Мы апынуліся нацыяй, што спазнілася.
У яго ўваходзяць рознабаковыя кампазіцыі, якія ствараюць добры настрой, ёсць там яшчэ некалькі кавер-версій.
Прэзентацыя будзе падзяляцца на некалькі частак.
Пасажыру, які ехаў без квітка, проста выдадуць квітанцыю.
Адпаведна, я б не раіў нашым музыкам прагнуць таго, каб стаць фонавай музыкай.
Цяпер бацька хлопчыка прайшоў лекаванне ад алкагольнай залежнасці і ўладкаваўся на працу.
Яны адыграюць праграму з лепшых сваіх хітоў.
Здарэнне адбылося ў пятніцу на цэнтральнай плошчы горада.
Ім даводзілася праз церні да зорак ісці.
Магу адкрыць вам сакрэтную інфармацыю.
І, паверце, мы пастараемся выкласціся ў ёй да апошняга.
Знаходзячыся ў аўтамабілі, трымайцеся далей ад шкла.
Нібыта беларусам быў ягоны дзед.
Дзяўчат яны папярэджвалі пра канспірацыю.
Хочацца спадзявацца на лепшае.
Рашэнне і сацыяльных пытанняў.
Натрапілі на яго след толькі цяпер.
Я вось на днях пайду ў падатковую інспекцыю.
Менавіта тады рабіўся праект.
Нагадаем, што выява маладой аголенай пары, якая ідзе шукаць папараць-кветку, спадабалася не ўсім маладзечанцам.
У бліжэйшыя дні надвор'е істотна не зменіцца, прагназуюцца дажджы і навальніцы.
Распрацоўваць яе прапануюць універсітэтам, у адрозненні ад спецыяльнасці на якую паступае абітурыент.
Будуць абмяркоўвацца двухбаковыя адносіны і перспектывы іх вываду на больш высокі ўзровень.
Яны кінулі гэтыя трусы падчас нашага выступу.
Галоўнае, усё ж захаваць дом, а потым наводзіць у ім парадак.
Не запрашаць тых, хто быў на фестывалі ў мінулым годзе.
Чатыры дні ў мяне тэлефон не змаўкаў.
Паляванне на іх складана назваць мужным.
Уратаваць яе не паспелі.
У нас на юрыдычным узроўні, вядома, пакуль гэтага няма.
Для напісання дыктоўкі пададзеныя заяўкі ў бібліятэкі і іншыя грамадскія залы.
Яна намаляваная каляровай яркай крэйдай на шэрай сцяне.
Падрабязны спіс дакументаў на атрыманне шэнгенскай візы.
Я ўжо не кажу пра настаўнікаў і лекараў.
Чакаецца, што праца будзе завершаная ў першай дэкадзе верасня.
У выніку беларуская зборная заняла толькі шостае месца.
А адсутнасць гнуткасці прыводзіць да таго, што папярэднія перамогі пачынаюць замінаць прадпрымальніку атрымліваць наступныя.
Вы за вайну не перажывайце.
Здарэнне адбылося ўвечары ў суботу.
Адукаванага насельніцтва, не горшага сярод іншых краін.
Прамежкавага імпарту ў яйку нямала.
Мы суверэнная незалежная дзяржава.
Там і мова крыху іншая, якая адрозніваецца ад класічнай беларускай.
Ідэю правядзення рэгістрацыі шлюбу маладым прапанавалі сябры-дайверы.
У нас шмат беларусаў прыязджае ў госці, мы стараемся рабіць канцэрты беларускіх гуртоў.
Магчыма, якраз шматлікія звароты і паўплывалі на кіраўніцтва прадпрыемства.
Дзяўчыны ў мяне няма.
Пункты пропуску проста не здольныя справіцца.
Жанчына рыхтавала сябе да горшага, але выйшла яшчэ горш, чым яна меркавала.
Матч адбудзецца таксама ў чацвер увечары.
Мы ж не распыляемся на нешта іншае.
Таму я сам сабе замоўца, прадзюсар.
Але потым пагаварылі, памірыліся, ён цяпер проста не лезе ў гэта.
Але акцэнты раблю беларускія.
Такім чынам ён вырашыў прыцягнуць турыстаў.
Высвятляем, адкуль грошы ў настаўніцы з невялікім заробкам і хто яе праверыць пасля падатковай.
Высечка дрэваў, прыпыненая на час гнездавання птушак, павінна аднавіцца ўжо на гэтым тыдні.
Толькі ў акрэдытаваных на саюзным узроўні лабараторыях.
Ці не пераходзіце вы адно аднаму дарогу?
І каб у мяне атрымалася напісаць суперхіт, каб потым жыць у кайф.
Хутка павінны выклікаць на вочную стаўку з ім.
Мне падабаюцца ягоныя творы пра вайну.
А гэта адбілася б на кішэнях простых амерыканцаў.
Маладыя спецыялісты праходзяць інтэрнатуру і сыходзяць.
Мноства людзей могуць па-ранейшаму знаходзіцца пад заваламі.
Рух цягнікоў на другой лініі мінскага метро быў спынены.
Тут павінен быць высокакваліфікаваны склад выканаўцаў.
Слава і папулярнасць ніколі не ўплываюць пазітыўна.
З першым з іх можна будзе азнаёміцца на пачатку наступнага тыдня.
Таму хваліцца тут асабліва няма чым.
А ў якім бы з гэтых дамоў хацелі жыць вы?
Яны на агульным фоне гэтага статку проста губляюцца.
Сярэдняя гадавая эфектыўная доза роўная аднаму мілізіверту.
Аднак умовы вядзення працы не падышлі, і кампанія адмовілася.
Пакуль усе меры накіраваныя на тое, каб залатаць гэты кокан.
Мне сёння падабаецца любая праца, у тым ліку і фізічная.
Тыдзень таму сказалі, што ёсць шанец, але дайце тэксты на вычытку.
Заяўкі на іх падаюць не вельмі актыўна.
Павінны захавацца нацыянальныя газеты, тэатры, школы.
Гэта будзе раскрыццё аўтарскіх рэцэптаў.
І кожны купляе зусім не па адной адзінцы тавару.
Спецыяльна ці выпадкова прапусцілі, мы не ведаем.
Вельмі неблагі прыбытак у крызісныя часы.
Інтэрнэт накрывае ўсю прастору.
Але працэдуры трэба праводзіць, і мы за імі будзем назіраць.
Чакаецца, што супрацоўніцтва працягнецца.
Яны аператыўна вызначылі, што нябеснае цела ўжо на наступны дзень зваліцца на планету.
Заўважыўшы маю сінюю вокладку, толькі моўчкі ківае галавой.
Трымайся свайго сэрца і розуму.
Ну, або як мінімум рэжысёрам святаў было б цікава мяне паслухаць!
Але калі там не атрымаецца, то мы дамовіліся што возьмем яе назад на працу.
Ёй не хапіла толькі аднаго голасу.
Пасля аднаўлення гульні румынка выглядала больш пераканаўча і давяла яе да сваёй перамогі.
Чаго вы чакаеце ад цяперашніх выбараў?
Як тады ў сённяшніх умовах можна развіваць беларускую журналістыку?
У крамах будзе больш беларускіх яблыкаў.
Фермер выгадоўвае элітныя гатункі насення зерневых і зернебабовых культур.
Сюжэт можа разварочвацца вакол падзеяў, звязаных з прыродным газам.
Выданне пералічвала спіс яго актываў.
У гэтых умовах трэба прымаць сур'ёзныя стратэгічныя меры.
Думаю, што і ў беларусаў не будзе іншага выйсця, як выжываць і перамагаць.
Яна не толькі даслала нам вельмі падрабязны расповед, але і зрабіла гэта першай.
Афіцыйнае паведамленне пра гэта было апублікавана ў пятніцу.
Ці будзе зроблена нейкая праца над памылкамі?
І тады не проста абмяркоўваліся альтэрнатыўныя варыянты, але і былі апрабаваныя на практыцы.
Каля магілы яго жонкі.
Чыноўнікі настойліва не бачылі праблемы.
Тут ніхто не скрадзе нічога.
Узровень прагнозаў надвор'я знаходзіцца там, дзе знаходзіцца навука.
Дакладная іх колькасць невядомая.
Пры тым, што стаўка па кожнай наступнай пазіцыі будзе толькі вышэйшай.
Затым працэс запускаецца нанова.
Астатнія ўдзельнікі танцу атрымаюць вымовы.
Называць наведвальнікаў запаведніка турыстамі будзе няправільна.
Іх збіраюцца судзіць у панядзелак.
Але гэта сёння даўно не праблема для сур'ёзных вытворцаў.
Мытня сама ацэніць кошт штаноў і сама іх з вас здыме.
Ёсць такі юрыдычны дакумент.
Але рэжысёр залежыць сам ад сябе.
А ты вось робіш з іх традыцыйных жанраў нешта сваё, дадаеш туды электроніку.
Але нам падаецца, што ў нас атрымоўваецца стварыць больш нефармальную атмасферу.
Хочаце ў гімназію, а рэгістрацыя ў іншым раёне?
Як яны прымаюць столькі гульцоў?
У трох установах выяўленыя падобныя парушэнні.
Калі яны лічаць, што я напісаў нешта няправільна, яны могуць напісаць іншае.
Што будзе, напрыклад, з бегавымі дарожкамі вакол поля?
Але для працуючых людзей пры цяперашнім курсе валют гэта не грошы.
Спачатку яны працавалі з косамі ў руках.
Кошты за няправільную паркоўку зраўняліся.
Але там былі тэхнічныя прычыны, каб ад гэтага адмовіцца.
Пераможцаў вызначыць прафесійнае журы.
Але заўсёды ёсць лічба, колькі беларусы недаплачваюць.
Гэтая ж праца атрымала ўзнагароду за найлепшы гук.
Клецку і іншых гарадах.
Ён пастаянна заняты, напрыклад, у чэрвені ён не мог з намі граць.
Жаніцца, як у мінулыя гады, таксама не прапануюць.
Ён не можа даваць паказанні.
З месца здарэння ён уцёк.
Аднак яму адмовілі ў гэтым.
Буфета на выбарчым участку няма.
Праверка працягваецца некалькі гадзінаў.
Дарэчы, гэта быў першы беларускі медаль у гэтым відзе спорту ў сусветнай гісторыі.
Сярод жанчын і мужчын.
Яна прабілася туды, пачаўшы з кваліфікацыі і перамогшы больш рэйтынгавых саперніц.
Для наведвальнікаў арганізуюць розныя майстар-класы, дэгустацыі, выставы, гульні ды конкурсы.
На яго думку, можа з'явіцца больш інвалідаў.
Наогул ён шмат жартаваў.
Яны сталі запатрабаваныя з базай, якую атрымалі ў нас.
У маладзёна выявілі варыкознае пашырэнне вены.
Два дні таму і там вырашылі навесці парадак.
Там яго адправілі ў выканкам, да архітэктара.
Могуць быць усялякія нечаканасці, але нешта дакладна сказаць складана.
На вуліцу выйсці не магу.
Жывуць за кошт фірмы, таму можна заробак і дадому адпраўляць.
Доларамі таксама нельга, бо няма валютнай ліцэнзіі.
Новая лінія будзе ізаляванай, з вулічным асвятленнем.
Беларуская цяжкая атлетыка атрымала іх аж чатыры.
Ужо сёмы месяц дзяўчына знаходзіцца ў коме.
Калі прыйшла дырэктар, яна была ў жаху.
Бо ёсць іншыя краіны, якія гатовыя ўвесь час крэдытаваць іх.
З жоўтымі разводамі і выгнутым унутр гузікам, гэта я пра сваю грудную клетку.
На маю думку, спорт у нас празмерна адзяржаўлены.
Пакуль, на шчасце, я яшчэ не страляў у чалавека.
Цягнікі спыняюцца ў прыгарадзе.
Гэты вобраз указвае на маскулінны лад беларускай традыцыйнай культуры.
Яны мне напісалі і прапанавалі пайграць разам.
Ведаеце, я, на жаль, не спецыяліст у маладой беларускай літаратуры.
Вядома, нас можна лаяць, што мы самі не здагадаліся да нейкіх змен.
Усе ўдзельнікі юбілейнага фэсту падрыхтавалі сюрпрызы ды падарункі.
Таксама ў праграме запланаваны навуковая канферэнцыя, выставы і кірмашы на экалагічную тэму.
У выніку прыйшлі да таго, што не разам неяк не вельмі камфортна складаць музыку.
Месцамі чакаецца кароткачасовы снег, мокры снег, туман, слабы галалёд.
Мы вяртаемся да пытання працы дрэваапрацоўчай галіны.
Быў зараз у сваёй акрузе, і ведаеце, якая ў нас самая папулярная вакансія?
У мяне адразу склалася адчуванне, што ёсць нейкае страсенне мазгоў.
Таксама часопіс апублікаваў і рэйтынг самых клёвых будынкаў.
У канцэртным варыянце яна выглядае па-іншаму.
Жанчына смяецца, але прызнаецца, што гэтыя станкі працуюць добра.
Яна займаецца дапамогай людзям з адхіленнямі ў развіцці.
З кожным з будаўнікоў гутарылі індывідуальна.
Але пэўны інструктаж ўжо быў.
Людзі там не жылі.
Дэпутат падкрэсліла, што яна не менш кампетэнтная, чым любы іншы яе калега.
Цяпер яе могуць перадаць у суд.
Зразумела, што людзі з вышэйшай адукацыяй, моладзь, жыхары буйных гарадоў больш талерантныя.
Яна скіраваная супраць новай пошліны на допуск да дарожнага руху.
Я б не хацеў казаць кніжныя фразы пра неабходнасць нейтральнасці.
Гэта ўжо даражэй чым жыхару і расійскай, і украінскай, і польскай сталіц.
Што і пацвярджае гэты праект дэкрэта.
Менавіта столькі чалавек запісалася ў ініцыятыўную групу будучага кандыдата.
Яно сабрала сотні ўдзельнікаў.
Беларускім дзяржаўным універсітэце інфарматыкі і радыёэлектронікі прайшла прэзентацыя сістэмы навучання праз інтэрнэт.
Апроч таго, варта старанна мыць працёчнай вадой гародніну і садавіну.
Маўляў, не хочам у буфет, цябе слухаць хочам.
І змена клімату, і змена стасункаў, і фінансавыя ін'екцыі, і гэтак далей.
Маўляў, у горадзе яго ўсе ведаюць, павінен перамагчы.
У выніку беларускі клуб заняў апошняе месца ў групе.
Можна рабіць такія хібы на канцэртах.
У беларускім жыцці заўсёды быў суіцыд.
Цяпер я вядомы артыст.
У відэа кадры вулічнага супраціву мяжуюцца з фрагментамі савецкай хронікі.
Потым фанаты адзначыліся і на стадыёне, пасля матчу.
Не апускаліся да яго ўзроўню.
Аднак будаўніцтва камбікормавага цэха дагэтуль не завершанае.
Аднак гаспадары не здаліся і працягвалі змагацца да канца.
Аднак на судзе экс-чыноўнік стаў усё адмаўляць.
Нярэдка забіралі пасярод белага дня і з працы.
Цяпер работнікі садку збіраюцца прасіць выратавальнікаў прыбраць гняздо, якое знаходзіцца над гульнявой пляцоўкай садка.
Мастачка ніколі не жыла ў вёсцы.
Але ў нас такой паслугі асобна няма.
Інакш яны проста не змогуць працаваць.
Ці наадварот, ён ведае тое, чаго вытворцы ўсё ж недагаворваюць?
Аднак музыкі не спяшаюцца з выданнем.
Ложкаў няма, спяць на драўлянай лаве.
Начальніца вельмі прасіла прабачэння.
А тут усё складаней, бо чалавек робіць выбар і галасуе рублём!
А потым ужо пачалася чорная работа з інтэрнэтам.
У астатніх сустрэчах перамога была на баку гаспадароў.
У панядзелак увечары прыходжу, а ў мяне няма святла.
Спачатку спрабавалі сцвярджаць, што там усё нармальна, што толькі фарба сцерлася.
Учора дзяўчына прыехала на машыне на працу.
Гэтага рэйтынгавае агенцтва не ўлічвае.
Тады арганізм пачне выпрацоўваць неабходныя антыцелы.
Лес таксама можна секчы толькі для прамысловых патрэбаў.
Такіх атрымалася каля сямі чалавек на два дзесяткі прадаўцоў.
У ёй выхоўваецца чацвёра дзяцей.
Лускаюць семкі на мытні, плююць.
Рэйтынг складзены з выкарыстаннем вынікаў інтэрнэт-апытання і даследавання рынку экскурсійных тураў.
Пара беларускі і бельгійкі мае на турніры першы нумар пасеву.
Ён адзначыў, што беларускія нафтаперапрацоўчыя заводы перапрацоўваюць толькі расійскую нафтавую сыравіну.
Было бачна, як ён спяваў не сабой.
Існуе татальны кантроль футбаліста да трэніровачнага працэсу па самых перадавых навуковых тэхналогіях.
Мы ўжо забілі самага вялікага тэрарыста ў свеце.
Тут вельмі шмат нюансаў.
Паведамляецца, што памеры скрадзенай сумы яшчэ не выяўленыя.
Паміж сабой яны не былі знаёмыя.
Калі справа пойдзе, будзе канструяваць машыны і далей.
Бацькі дзяцей ужо падтрымалі навучанне на беларускай мове.
Мы пакуль толькі наладзілі эканоміку.
Праз хвіліну ў браму прыгатэльнай тэрыторыі ўвальваецца джып.
Хоць сама школа, як і раён, у якой яна знаходзілася, лічыліся небяспечнымі.
Аднак сапраўдную прычыну назавуць толькі спецыялісты.
І менавіта сабачым выццём заканчваецца п'еса.
Шырока прадстаўлены на сёлетнім фэсце нямецкі кінематограф.
У мужчыны былі праблемы з алкаголем.
Супрацоўнікі з машыны не выйшлі, размаўлялі з намі некарэктна.
І гэта абсалютна без сарказму.
Гэта здзек, нас ацанілі, як фарш.
Я правёў такі эксперымент.
Таксама ў парадку дня перамоваў значыцца абмеркаванне нафтавага балансу на будучы год.
Другі пабег да ратавальнікаў.
Дарослых там не было.
Там выкарыстоўваўся чэшскі ці аўстрыйскі крышталь.
Гэтая хурма незвычайна салодкая.
Але што канкрэтна яны кажуць у адказ еўрапейскім гасцям?
Культывуюць таксама самшыт, ядловец, тую, барбарыс і іншыя расліны.
Мы зрабілі прапанову аб неабходнасці такога павышэння.
У тым ліку пра пагадненне.
Можна меркаваць, што вядуцца перамовы.
Цяпер на яго заведзеная новая крымінальная справа.
Гэта будзе залежаць ад попыту на паслугу.
Хачу працаваць і развівацца ў маёй краіне, з маім народам.
А потым пойдзем у аграгарадкі.
Затым былі зроблены сістэмы для чыгуначнага транспарту.
І гэты брэнд у моладзі будзе асацыявацца з пылам і са старасцю.
Адзначым, што мерапрыемства было прымеркавана да адкрыцця ў шахматна-шашачным клубе шахматнай бібліятэкі.
Абедзвюм задаю аднолькавыя пытанні і чую вельмі розныя адказы.
Узарваўся чацвёрты энергаблок станцыі.
Аднак гэтага з невядомых прычын не адбылося.
Пасля яе адпусцілі ў інтэрнат.
А яшчэ ён уважліва вывучыў біяграфіі кожнага.
Мінск, каб набыць кватэры, для дзяцей, якія паступілі ва ўніверсітэты.
Падтрымліваць нядбайныя прадпрыемствы не трэба.
Прычоска столькі ж з выездам на дом.
Разлічвацца імі ў гэты час не рэкамендуецца.
Рэальна зараз шанцы павялічваюцца.
Пытаў, дзе мяне можна знайсці пасля выбараў.
Але там сам вытворца ставіць знак і нясе адказнасць сам вытворца.
Былі і фантастычныя творы, і прыгодніцкія.
Ніякіх дакументаў на сала ў яго не было.
Уначы і раніцай у некаторых раёнах чакаецца туман, слабы галалёд.
Праз некалькі хвілін хлопец уцёк.
Я па-філасофску стаўлюся да гэтых выбараў.
У выніку мужная спартсменка заняла другое месца.
А ўвогуле, гэта вельмі спрыяе творчаму раскрыццю.
У асобных раёнах чакаецца слабы туман, на дарогах галалёдзіца.
Падлеткам працягнулі рассоўную лесвіцу, па якой яны дабраліся да берага.
Ён вывучыў нашу мову, ён ужо па менталітэце беларусам стаў.
Беларусь далучылася да яе з пэўнымі агаворкамі.
Гэта па выніках красавіка.
Цяпер яны невыязныя з краіны.
Яна патлумачыла, што напярэдадні ўвечары піла піва.
У асобных раёнах уначы і раніцай прагназуецца слабы туман.
Што б ні казала прапаганда, гэта баліць.
На большай частцы краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы, месцамі магчымыя навальніцы.
На слых гэта ўспрымаецца вельмі цікава.
Бо на сёння я сумняваюся, што большасць з іх добра праінфармаваная.
Нашы заробкі вышэй за сярэднестатыстычныя.
Гэта вызначэнне, якое глыбока пранікла ва ўсе сферы.
Каб скончылася гэтая неабвешчаная вайна.
Яе нібыта перанясуць на дзень пазней.
І гэта толькі адзін са шматлікіх эпізодаў.
А тут побач адбываецца масавая бойка.
На думку спевака, зараз канал папросту марнуе час.
Гэты раз не быў выключэннем.
Гэта тое, што адбываецца на знешніх рынках.
Таргі плануецца правесці на пачатку кастрычніка.
Падрабязнасці візіту пакуль невядомыя.
Гэта, па яго словах, дазволіць зрабіць гэтую частку горада больш прэзентабельнай для прыцягнення турыстаў.
Раней яна працавала ў банку і там ёй было сумна.
Тое ж, дарэчы, кажуць і пра шэраг іншых нашых так званых алігархаў.
У далейшым ляднік працягне расці.
Жыў ён непадалёк ад месца сваёй гібелі.
У гродзенскім клубе лічаць, што не трэба саромецца памылак падчас размоў.
Таму разлікі вядуцца ў беларускіх рублях.
Але яна так і не з'явілася.
Даглядаць яго бацькі таксама не хацелі.
Таму карэктна будзе лічыць гэты індэкс у краінах, дзе ёсць рэсурсавыя фабрыкі.
Дамагчыся гэтага можна праз рэканструкцыю гэтага пункта пропуску.
Раней здавалі таксама на шклопакеты.
Вельмі сур'ёзная праца паводле вельмі сур'ёзнага твора.
Дрэва ўпала з-за моцнага ветру.
Усяго на саміт чакаюць каля тысячы гасцей.
Той прапанаваў зарабіць на рэалізацыі падробленых грошай.
У мяне трое дзяцей і я хачу, каб яны вучыліся.
Усё дэманструюць расійскія камедыі, якія не цікавыя, і якія я проста не выношу.
Калі ён прыйшоў да свядомасці, дом гарэў.
Гэта могуць бачыць турысты.
Пасля гэтага ён набыў сусветную вядомасць і стаў сімвалам горада.
Але ў выключных выпадках можна бараду.
Той самы дзень, калі мы ўсёй сям'ёй можам пабыць разам.
Я жыву даволі аскетычным і замкнутым жыццём.
Выхадцы з паталагічных сем'яў пры жаданні маюць усе шанцы з'ехаць працаваць у іншы горад.
Апроч таго, падведзеныя вынікі і конкурсу нацыянальных кінашкол.
Так, здарылася ў нашай краіне непрыемнасць з гэтымі мішкамі шведскімі.
Я не прымаў удзел у тых выбарах, фізічна, не буду прымаць і ў гэтых.
Калі і адключаем, то толькі з мэтаў фазіроўкі.
Але, тым не менш, яно ўваходзіць у тэхнічнае абслугоўванне!
Хочацца, каб размовы былі больш пазітыўнымі, шчырымі.
Аднак станоўчага адказу пакуль не атрымалі.
Высветлілася, што схованка была абсталяваная ў прасторы паміж дахам і столлю.
Па меры паступлення сродкаў будзем вырашаць, што закупляць.
Калі мы стабільна ўзнаўляем усё той жа падзел сфер, то мы будзем яго атрымліваць.
Мяркуецца, што гэта будзе адзіны ў свеце дакумент такой скіраванасці.
А кнігаўкі, шпакі, жаўранкі застаюцца на тэрыторыі нашай краіны.
Сямашка дакладваў, што ёсць нейкія новыя прапановы.
Але зрабіць гэта не атрымалася.
Дзе можна даведацца пра такія катэрныя выступы.
І як успрыняла гэта ўлада?
Але абутак разваліўся праз месяц.
Квіткі можна замовіць праз інтэрнэт-сэрвісы ці набыць у касах горада.
Так што бізнесу і карупцыянерам расслабляцца не варта.
Яны заходзілі з боку мора.
Найгоршая зборная кожнай з дзвюх груп страціць прапіску ў элітным дывізіёне.
Я, як эканаміст, адразу магу сказаць, што лепш будаваць лагістычны цэнтр.
Сённяшняе мерапрыемства было сімвалічным пачаткам новага навучальнага года.
Трактар стала заносіць на паласу сустрэчнага руху.
Але чырвоныя прамавугольнікі зноў жа маюць большы ўзровень радыяцыі.
Яны найбольш вядомыя з усіх нас.
Чыноўніца адзначыла, што некаторыя бацькі сталічных школьнікаў самі не адпраўляюць дзяцей у школы.
Аднак пакуль невядома, калі гэта адбудзецца.
Зараз не буду нідзе выступаць.
Пра гэта кажуць і на самім канале, але пакуль не дакладна.
У сярэднім пара чаравікаў тут каштуе паўтара мільёна.
Акрамя таго, футбаліст мае шэраг прывабных варыянтаў ад еўрапейскіх клубаў.
Але за ім дагляд патрэбны.
Каб людзі ведалі, да каго можна звяртацца.
Здараецца, калі дрэннае надвор'е, можа наогул адмяніць трэніроўку.
Калі гэта ўжо не расійскія каналы будуць, а каналы земляў.
Яны прадаюцца за долары.
У суботу адбудуцца яшчэ чатыры кубкавыя сустрэчы.
І, па вялікім рахунку, толькі пры ім на прадпрыемстве пачалася рэальная мадэрнізацыя.
Сам хлопец, аднак, скардзіцца, што яму дагэтуль баліць вока.
А прыходзяць трэніраваць людзі, згодныя на гэтыя умовы.
Такая, дзе прадпрыемствы будуць эфектыўнымі.
Мяркуе, што тым самым можна парушыць сцэнарый уладаў.
Выявілася, што гэта працуе.
Яно ж у тым ліку і распрацоўвала яго.
Паласавацца скрадзеным яны не паспелі.
Гэта эксклюзіўны канцэрт і чым менш людзей, тым даражэй квіткі.
І па нашых творах відаць, што мы паспрабавалі змяніць звыклы фармат.
Ацэнка рабілася па дваццаці паказчыках.
У ёй адзначаецца, што ў жыхароў горада адбіраюць прастору для жыцця, дзейнасці, адпачынку.
Іншыя жыхары пад'езда прызнаюцца, што амаль не бачылі яго.
Я сваёй сяброўцы проста прапанавала сфоткацца на фоне гэтай вось махіны.
Найперш тыя, якія ім прыносяць прыбытак.
Найгоршая сітуацыя складваецца сярод кіроўцаў са стажам да аднаго года.
Бойка адбылася пасля самога маршу.
З іх чацвёра цяжкіх і шасцёра сярэдняй цяжкасці.
Не можа быць некалькіх заключэнняў экалагічнай экспертызы.
З выплатамі па знешніх крэдытах.
Такім чынам з гэтых аднолькавых прадуктаў гатуюць куліч ва ўсіх краінах.
Яна чарговы раз адмовілася ад медагляду.
Сёння пару такіх рэплік я з прыкрасцю пачуў.
Кіроўца машыны з пераломам рэбраў знаходзіцца ў шпіталі.
Няма канкрэтна нейкага ўплыву, але нейкія водгукі былі.
Пакуль грошы ёсць, але хутка скончацца.
Гэты ўкраінскі праект добра, што з'явіўся і рухаецца наперад.
У нас свая дзяржава, свая мова, свае людзі.
Усіх іх давялося забіць.
Мне падаецца, што тыя тэмы, на якія я хацеў гаварыць з партнёрамі тут, узаемавыгадныя.
Там напісана, што гэта яйкападобная форма.
Новая калекцыя ў катышках!
Але галоўнае, каб у кандыдата была нармальная падтрымка.
Неўзабаве рубцоўскі і мінскі заводы створаць сумеснае прадпрыемства.
Яны будуць пабудаваны ў сёлета па замежных тэхналогіях.
Штогадовае комплекснае абслугоўванне аб'екта каштуе каля дзвюх тысяч рублёў.
На трохдзённыя хвалі, бо гэта самы небяспечны перыяд.
І цяпер ёсць магчымасць атрымоўваць інфармацыю.
Сярод жанчын пераважае рак малочнай залозы.
У чарзе стаіць усю ноч.
Яны выберуць двух фіналістаў.
Яны чакаюць, калі сыдзе снег.
І зараз, калі міма праходжу, магу там пасядзець на зэдліку.
Ці дапаможа нам гэты канфлікт у стварэнні нацыі?
Аднак прыняцце рашэння адкладваецца.
Нападаючага мы ўжо ўзялі.
Не дапамагае нават тое, што з раніцы ў страўніку пабываў толькі кубак гарбаты!
Ацэньваюць яго вельмі неадназначна.
І яшчэ радуе, што яны вярнуліся да вытокаў.
Здаў у добрым стане.
Акрамя таго, студэнты з гэтай краіны часта паляць кальяны ў інтэрнаце.
Тэхніка бяспекі асабістая і пасажыраў.
Добра, што ў нас пакіну смяротнае пакаранне.
Пры гэтым некаторыя курортныя рэйсы адмяняюцца.
Аднак сапраўдная колькасць можа быць большай, кажа эколаг.
Падобна, што людзям больш даспадобы новы варыянт.
Ёсць нюанс, пры якім плаціць падатак не давядзецца.
Але не прыходзячы ў прытомнасць ён памёр.
Зараз прыходзіцца поўнасцю пераарыентавацца на захад.
Праверыць даступнасць імя і зарэгістраваць яго можна тут.
Маўляў, яго бацька ніколі не каціраваў гэтага футбаліста.
Дадзенае пытанне на цяперашні момант прапрацоўваецца.
Аднак на картцы не было грошай.
Цяпер у інтэрнэт укладаць нявыгадна.
Ды таму, што гэта не прафесіяналы, а чыноўнікі!
Калі б цана вызначалася рынкам, яна была б значна вышэй.
Кандыдат мусіць быць працаздольным, адказным, стрэсаўстойлівым, камунікабельным.
Але зносіцца дом, а гараж не будуць чапаць.
Цяпер удакладняецца, грамадзяне якіх краінаў былі ў кавярні ў момант нападу.
Хто цікавіцца гуртом, нырнуць у інтэрнэт і абавязкова пра нас пачытаюць і ўсё ведаюць.
Чаму гэтая прапанова не была рэалізаваная, пакуль невядома.
Нагадаем, што адначасова надзвычайнае і камічнае здарэнне паралізавала мінскую падземку у канцы лютага.
Але больш наведваў розныя экстрэмальныя вечарыны.
Там я не разлічыў вышыню і няправільна згрупаваўся.
Для іх вельмі важная падтрымка, але ні ў якім разе не шкадаванне.
Яна не бачыла жыцця, не ведала песень ля вогнішча і першага кахання.
Чым прыцягвае гэты шматмільённы складаны горад людзей?
Думаеце, я песіміст, калі кажу пра кансервацыю сітуацыі?
Вынікі перамоваў пакуль невядомыя.
І дзе гарантыі, што гэта не паўторыцца?
Запісацца плануем летам, а выдавацца ўжо ўвосень.
Як апынуўся на чыгунцы, мужчына прыгадаць не змог.
Сучасны танец больш сціплы, ён не патрабуе супердарагіх убораў і сцэнаграфіі.
Пяць год прайшлі, і больш яе не падаўжалі.
Прадпрымальнік кажа, што расчараваўся ў жанчынах.
Каб не згубіць чытача, даводзіцца пісаць востра, гранічна.
У маладых людзей цягам шасці месяцаў толькі печань павялічваецца.
Большасць з іх набытыя за кошт розных спонсараў.
Але амаль увесь дзень занятыя.
Усё аплачвае мая кампанія.
Старыя машыны лягчэй рамантаваць.
Цяпер ацэньваецца магчымасць рэстаўрацыі знаходак.
Мама і дзіця адчуваюць сябе добра.
Няхай будзе розная беларуская мова!
У беларусаў момантаў было мала, фактычна, яны скарысталі адзіны выдатны шанец і адкрылі лік.
Яшчэ пэўны час папсуюць людзям нервы.
Віншую ўсіх нашых беларусаў, усіх нашых сяброў, братоў, суседзяў.
Хто ж у асноўным купляе жыллё?
Мы будзем у стане прымаць больш візавых заявак.
Аднак шмат што залежыць не ад саміх музейшчыкаў, а ад мясцовых уладаў.
Звычайнага спажыўца чарговы раз ніхто не пытае.
Сёння народ зможа пабачыць прэм'ера не толькі па тэлевізары.
Такое развіццё падзей не цяжка было прадугледзець.
Рамонт будзе ажыццяўляць польскі бок.
Маўляў, можа, у вас грыбок.
Але яно добра адлюстроўвала стан беларуска-польскіх адносін на той момант, калі гэтая фраза прагучала.
Я думаю, яны падзеляць гэтых прыхільнікаў паміж сабой.
Грошы пры гэтым нехта працягваў здымаць.
Як захаваць свой раён і паўплываць на планы забудоўшчыка.
Але стэрэатыпы пераходзяць і да падлеткаў, і яны дастаткова шкодныя.
Таксама ўначы і раніцай у асобных раёнах прагназуецца слабы туман.
Ён ужо чацвёрты раз уганароўваецца гэтым званнем.
Будуць прынятыя меры па іх захоўванні.
Напрыклад, пра сэнс жыцця.
Працэс разгляду гэтых заявак адбываецца вельмі складана.
На ёй прадстаўленыя лепшыя ўзоры беларускай прадукцыі ўсіх галінаў эканомікі нашай краіны.
Таму што ініцыятыва заўсёды заахвочваецца і дапамога патрэбная заўсёды і ўсім.
Які, дарэчы, яму не прадалі б без трэнерскай ліцэнзіі.
Не так глыбока і было закапана.
Я звязваўся з прадстаўніком літоўскай каманды, ён сказаў, што ў іх усе здаровыя ўжо.
Тон яе ліста, дасланага пасля разбору папярэдняга звароту спартсменак, сведчыць пра канструктыўны настрой дзяўчат.
Астатнія секунды былі вельмі драматычныя.
Фабулу сцэнарыя я ведаю, гэта дастаткова прыгожая гісторыя.
Мы ж не лезем на фасады дамоў.
Пол будучага дзіцяці бацькі не паведамляюць.
Па-мойму, гэта не проста капрыз дэкана ці кагосьці з кафедры.
Прыязджала таксама і мясцовае тэлебачанне.
Ад іх патрабуюць пазначаць цэны на тавары выключна ў беларускіх рублях.
А з якім настроем вы пойдзеце на заўтрашнюю прэзентацыю?
Мы тут рэальна ў адных акопах з украінцамі сядзім.
Адзін урач нават прывёў сваю дачку-падлетка, якая пажадала ўзяць удзел у гульні.
У рэальным тэксце коска ў аўтара можа стаяць.
Высокі суд, вы разглядаеце вельмі неардынарную справу.
А вось шостая дзяўчына дагэтуль знаходзіцца ў рэанімацыі.
Гэта як вучыцца плаваць на беразе.
А за далейшае будуць адказваць ужо самі настаўнікі.
Пакуль нічога такога няма.
Шыльда з інфармацыяй на суседнім доме.
Але не паспелі, таму пакуль прэзентуем толькі песню.
Ён аўтар шматлікіх кніг і артыкулаў.
Нобелеўская лаўрэатка па літаратуры ўжо падрыхтавала прамову.
Як і моцных ваганняў курса долара.
А мінімальнае пакаранне аднолькава жорсткае.
Спяшаючыся ў школу, трэцякласніца трапіла пад колы аўтамабіля.
Але людзі, якія сядзелі і слухалі, заступіліся за музыкаў.
Вось гэты праект указу акурат і з'яўляецца вынікам дзейнасці гэтай камісіі.
Іспанскі клуб аб'явіў пра пераход у аўторак.
Бо праблема выйшла на нацыянальны ўзровень.
Капуста, яблыкі і памідоры хутка псуюцца.
Паведамляецца, што эксперты вывучылі фарбы ў інфрачырвоным дыяпазоне і пераканаліся ва ўзросце партрэта.
Завод трэба закрыць і ўсё.
А тут проста намалявалі новую цану і ўсё.
Увогуле, можа трэба ісці ў нагу з усімі і не фарміраваць яе?
Трэба разумець і ацэньваць, якую задачу вырашае інвестар.
Гэта быў цяжкі год, і мая падрыхтоўка была не лепшай.
Калі б быў хаос, аэрапорт бы даўно ўжо не быў бы нашым.
Але трэба мець на ўвазе, як гэта выглядае звонку.
І нават загад аб стварэнні той камісіі не знойдзены.
Да таго ж я спадзяюся на свой досвед.
Гэты кошт залежыць ад кошту будаўніцтва будынка ў папярэднія гады.
А новых настаўнікаў самі вучаць размаўляць па-беларуску.
Увесь комплекс паслуг аказваецца, праца вядзецца.
Яны вывучаюць медыцынскую і іншую дакументацыю.
Яны не патрабуюць дадатковай падпрацоўкі.
Цяпер спецыялісты працягваюць вывучаць знойдзеныя дакументы.
Што тычыцца нас, то мы, ведаеце, нас дзяруць, а мы мацнеем.
З першага верасня ў школах чакаецца шэраг рэформ.
Крыўдна, што час губляецца, калі сыходзяць музыкі.
Узгаранне пачалося ў салоне.
Калі будзе зацікаўленасць, то могуць закупіць і большую колькасць вакцыны.
Полісы кіруюцца самымі рознымі формамі ўлады.
А некаторыя нават маюць невялікі бізнэс.
Палацам чыгуначнікаў і іншымі ўстановамі.
Але памылкі ў тэксце папрасілі выправіць.
Многіх з іх пасля адпусцілі.
У тым ліку і на энерганосьбіты.
Ніводная складаная сістэма не можа існаваць нерухома.
А то ён паехаў па бясплатныя візы.
Тут досыць прасторна, але месца не больш, чым у мінулым памяшканні.
Яны здагадаліся выйсці з кватэры і сядзелі на лесвіцы.
Мы за тое, каб вырашаць усе праблемы як мага хутчэй.
За два апошніх тыдні электронная версія карціны, змешчаная ў інтэрнэце, стала надзвычай папулярнай.
Іспанскі футбаліст мае траўму, якая перашкодзіць яму гуляць бліжэйшы месяц.
У начныя і ранішнія гадзіны ў асобных раёнах згусціцца слабы туман.
Па вялікім рахунку, я не настройваюся на вызначаны стыль.
Усё, падняліся на чацвёрты паверх.
Такое скарачэнне сёлета адбылося ўпершыню.
Паступленне можа адбывацца праз камп'ютар.
Наша каманда пашыраецца, нічога дрэннага ў гэтым няма.
У кватэры знайшлі разламаную біту.
Беларускай эканоміцы застаўся адзін крок да таго, каб стаць лічбавай.
Па сведчаннях жыхароў горада, песні ў касцёле спявалі каля гадзіны.
Таму сустрэча не мае статусу перамоў.
Важна, што месцамі ў іх і рух, і хуткасці былі вельмі добрыя.
Таму што ў скарочаным варыянце яна была ў розных крыніцах апублікаваная.
Логіка падказвае, што кватэры ў гэтым выпадку мусяць працягваць таннець.
Планавалася, што будуць праведзены працы па мантажы цеплавой сеткі ў адной з новабудоўляў.
На яго былі запрошаныя журналісты і спецыяльныя госці.
Гэта значыць, працэдура была не такая імгненная і простая, як здавалася.
Назву двайнога альбома, можна пазначыць знакам бясконцасці.
У выніку фатограф атрымаў тры ўдары ў галаву і пералом асновы чэрапа.
У выніку хлопцы сябе не цалкам рэалізавалі.
Беларусы правядуць яго ў гасцях.
І паўнамоцтваў не занадта, акурат столькі, колькі трэба.
Цяпер чарга дайшла да гомельскай трасы.
А папаўняецца ён з асабістых бібліятэк супрацоўнікаў і падарункамі ад розных выдавецтваў.
Дык што ж вы сябе, як дзікуны паводзіце?
Прайграваў чатыры ачкі, але здолеў дагнаць і перамагчы.
Яны могуць ездзіць як і дзе пажадаюць.
У арыгінальнай казцы ён быў другарадным персанажам.
Але яшчэ доўга наведвальнікі не адыходзілі ад сцэны.
Беларусі, наўрад ці будзе некім наогул фінансавацца.
Там ёсць, вядома, унутры праўкі, але сам па сабе ён адзін.
За насвай уведзеная адказнасць.
Гэта расцягне эканамічны крызіс яшчэ на некалькі гадоў.
Узровень фармальдэгіду першапачаткова перавышаў гранічна дапушчальную канцэнтрацыю ў пяць разоў.
Па прафесіі яна швачка.
Смажаная бульба з яечняй, як ні дзіўна.
Тут планавалася правесці рэканструкцыю будынка цэха для іх вытворчасці.
Тады чалавек атрымае і грошы за канцэрт, і за маральную шкоду.
А ўсе маленькія гарады таксама абязлюджваюцца.
Дзейнасць фігурантаў даследавання ацанілі па ўзроўні ўплыву і таксічнасці.
Такая інфармацыя прайшла ў іспанскай прэсе.
А ёсць меркаванні менеджменту клуба, якія, цалкам магчыма, разыходзяцца з яго думкай.
Я кажу, там трэба сістэму ўлады мяняць.
Яшчэ крыху і пачнуцца танцы.
Калі мы ўсе пачуем у чыставым варыянце?
Валуеў, нібыта, ужо даў на гэта згоду.
Рамон памёр у мінулым годзе.
Дні нараджэння праходзяць як?
Зборныя пазмагаюцца за месца ў эліце.
Такая асноўная версія здарэння, якое адбылося ўначы.
І я ўпершыню ў жыцці выйшаў з-за барабанаў!
Грузія выдзяляе на прасоўванне краіны адзінаццаць мільёнаў долараў, але гэта турыстычная краіна.
Больш даступнымі сталі нармальныя, якасныя музычныя інструменты.
Паехаў адразу ж правярацца.
Са мной і гаспадаром у кватэры жывуць яшчэ чатыры кокеры, але я любімчык.
Пакуль вяду перамовы, спадзяюся ўсё гэта хутка з'явіцца.
Беларуская федэрацыя футбола афіцыйна паведаміла пра рэканструкцыю галоўнага стадыёна краіны.
Можна і без унёску.
І часопісы з цікаўнасцю паставіліся да маёй прапановы.
На тую ж стометровую трубу трэба кіламетра паўтара вяровак.
На зваротным баку намаляваны дэкаратыўны калаж з архітэктурных элементаў музея.
Яны сабралі каля дзесяці мільёнаў рублёў.
Відавочна, украінскія радыёстанцыі больш круцяць англамоўныя творы.
Нейкі крытэрый павінен быць.
Увага, гэта досыць моцны фарбавальнік і, акрамя яек, можна афарбаваць усё навокал.
Мужчыны кажуць, што часам ім даводзіцца працаваць у вельмі цяжкіх умовах.
Гэта лічыць беларуская статыстыка, няхай лічыць, а мы такога не ведаем.
Цяпер у нас выбудоўваюцца фальклорныя сюіты, кампазіцыі, якія пераходзяць адна ў адну.
Ніякіх папераў, ніякіх дакументаў.
Але ім было нечакана адмоўлена.
Падобныя парадкі ў англійскіх школах.
Трэба прызнацца, зрабіць высновы і рухацца далей.
Прапановы паступаюць самыя разнастайныя.
Мужчына працуе дворнікам у адной з гарадскіх школаў.
Калючага дроту амаль не бачна, усё зарасло травой.
Гуляць будуць старыя футбалісты.
Але за амаль тры гады практычна нічога не памянялася.
Дырэктар школы кажа, што літаральна днямі настаўніцы пачатковых класаў знайшліся.
Загарэўся будынак цялятніка, узведзены трыццаць гадоў таму.
Я безумоўна ведаю, што слухаюць ды-джэі, але я сам не слухаю такую музыку.
Для нас гэта шок, ніхто не чакаў такога.
Месцамі будзе слабы галалёд, на асобных участках дарог галалёдзіца.
Такое рашэнне прыняў суд.
Гэта не плюс і не мінус.
Паводле яго словаў, гэта галоўны прынцып працы з хакеістамі.
Пры гэтым мяркуецца, што тарыфы будуць не вышэй за ранейшыя.
Дадалося камандзіраў рознага рангу з акладамі каля двух мільёнаў.
Дзверы хаты былі зачыненыя знутры.
Дарэчы, такая атака здараецца не ўпершыню.
Мы прыехалі туды, я прысутнічала пры тым, як з ёй размаўлялі.
Устаноўлены новы рэкорд на сусветным рынку нерухомасці.
У нас лічыцца, што кожны гулец, які скончыў хакейную школу, адразу павінен атрымліваць зарплату.
Гэта звязана з большай смяротнасцю сярод мужчынскага насельніцтва.
Гэта дазваляюць многія банкі.
Гэта якраз лёгкаатлетычная арэна.
Да набыцця моцы застаецца крыху больш за два месяцы.
Вам стандартны абед студэнта?
Каб там прысутнічаць, неабходна мець персанальнае запрашэнне.
Міністэрства культуры паведамляе, што помнік будзе створаны за кошт пазабюджэтных сродкаў.
Пасля лепшыя тэнісісты з рэгіёнаў сустрэнуцца ў рэспубліканскім фінале.
Праўда, дату не называе.
Гэта можна праверыць і па штампам у пашпарце.
Удзень у асобных раёнах навальніцы.
Пра яе прыналежнасць сведчыць расшыфраваны надпіс.
Забастоўку арганізаваў буйнейшы прафсаюз краіны.
Больш падрабязную інфармацыю можна пабачыць тут.
Гэта адзіныя мікрараёны сталіцы, не закранутыя гэтым дасягненнем цывілізацыі.
Тое ж і са спецыялістамі.
Гэта песня дзесьці каля чатырох гадоў мурыжылася гуртом.
Іншыя школы падымуць да мільёна.
Каб здабыць прадукты, ён уламаўся ў дом.
Але іх прапанова не была ўлічаная.
Пакуль зразумела дакладна, што ў мяне вельмі моцнае страсенне галаўнога мозгу.
Конкурс карыстаўся вялікай цікавасцю ў публікі, усе абмяркоўвалі, хто ж пройдзе, хто выйдзе.
А там быў такі чалавек, які не баіцца і не палохаецца.
Таму і нельга казаць, што тэатр памёр.
Мо не хапае нейкага матэматычнага знака?
Адмовілася, аб чым шкадуе.
Праўда, такая перспектыва зусім не пужае аматараў творчасці пісьменніка.
Дачка ж навучаецца ў аўташколе, таму ён вырашыў, што ёй варта атрымаць практыку кіравання.
Вельмі шмат цікавых, нават выбраць немагчыма.
Трэба будзе зрабіць адзіны алгарытм рашэння праблемы.
Па захадзе краіны месцамі чакаецца мокры снег, наліпанне мокрага снегу, слабы галалёд.
Звузілі да такой ступені поле гульні, што кампраміс цяпер непрымальны.
Кавалкі былога пано валяюцца каля будынка.
Чым менавіта будзе займацца палітвязень у гэтай брыгадзе, дакладна не вядома.
Адзін з бульдозераў атрымаў яго імя.
Прызначаныя судова-медыцынскія і аўтатэхнічныя экспертызы.
Пры гэтым жанчыны абагналі мужчын.
А ці можна зрабіць такі аналіз беларусцы?
З аднаго боку, канешне, гэта лепш, калі ты глядзіш на трэніроўкі збоку.
Пытанне разглядалася на паседжанні райвыканкаму.
Але яны пачнуць дзейнічаць не раней за вясну.
Яна трапілася нецвярозай за рулём ужо ў шосты раз.
Таму прагнуў рэабілітацыі, гучнай перамогі.
Яна лепш за іншых прабегла сто метраў з бар'ерамі.
Так, прапануецца выдаваць адтэрміноўкі для атрымання адукацыі толькі адзін раз.
Аднак полымя працягвала разгарацца.
Жыхары вёскі вырашылі, што гэта чорная чапля.
Мне падабаецца, калі бачны стыль, калі ёсць цікавыя фішачкі у голасе, у песні.
Але гэта, мякка кажучы, гіпатэтычная сітуацыя.
Яна доўжылася прыкладна паўтары гадзіны і да яе далучылася прыкладна паўсотні чалавек.
Пакупнікі кватэраў у гэтым комплексе скардзіліся на працу ліфтаў, памеры пад'ездаў, якасць аздабленчай працы.
Але, нават, калі такія пытанні і будуць падымацца, як гэтыя пытанні будуць вырашацца?
А на гарэлку тысячу мала ж хто дасць.
Усе фотаздымкі з канцэрта глядзі тут.
Разлік спрацаваў, твор здабыў камерцыйны поспех.
Прафесіяналы, якія вельмі тонка слухаюць музыку, думаю, змогуць адрозніць.
Гэта аўтаматычна робіць ўкраінскае піва неканкурэнтаздольным на беларускім рынку.
Тут абмежаванні, як правіла, больш жорсткія.
А напрыканцы другога здолеў закінуць трэцюю і апошнюю шайбу канадцаў.
У гэтым годзе ў мяне ўзніклі вялікія фінансавыя цяжкасці.
Зразумела, што курс чорнага рынку жыве сваім жыццём.
Таму яны надзвычай небяспечныя.
Цяпер справа пераглядаецца іншым складам суда.
Вось гэтаму можна, напэўна, трошкі здзівіцца.
Дарэчы, вельмі падобны той час на сённяшні.
Ён перакананы, што футбаліст павінен выходзіць з аднолькавым настроем на ўсе матчы.
Узровень сусветнага акіяна ўздымаецца значна хутчэй, чым раней прагназавалася, заяўляюць нямецкія навукоўцы.
Можна будзе ўсім заходзіць на сайт кампаніі і глядзець гэтыя прапановы.
Выходзіць граць у пераход два-тры разы на тыдзень цягам двух гадоў.
Пастаянна нейкія плёткі, нейкая зайздрасць.
Яны былі яўна неарганізаваныя.
Могуць даць у арэнду, але гэта слабарэалізуемы варыянт.
Наступны матч яна правядзе з мацнейшай саперніцай.
Кожны, хто сядзе пісаць, ён рэанімуе душу беларусаў і беларускай мовы.
Я браў свой вялікі набор этнічных інструментаў і граў з імі.
Была ідэя запісаць дыск, яе і рэалізоўвалі, бо агульнай канцэпцыі ў кружэлкі аніякай няма.
Нічога ніхто не казаў.
Звычайна такая рэакцыя фармуецца за два разы.
Гэтаму паспрыяў даволі нізкі паказчык па азартных гульнях і ўжыванні канопляў.
Ён нармальны хлопец, займаўся спортам, не мае шкодных звычак.
За іх кошт і ўтрымліваецца каманда.
Гэта і час, адведзены на падрыхтоўку, і падабраныя спарынг-партнёры.
Фактычна мае такую ж сілу, як закон.
Дакладней, гэта проста лухта.
Пасля гэтага яны хаваліся ў лесе некалькі дзён.
Як самы маштабны і працяглы ў свеце за ўсю гісторыю.
Я нібыта глынула свежага паветра.
У мяне ў жыроўцы за вываз смецця асобная графа!
У кожнай сферы ёсць прафесіяналы.
Як стала вядома, у сераду студэнт быў на трэніроўцы, гуляў у баскетбол.
У выходныя ў асобных раёнах чакаюцца кароткачасовыя дажджы з навальніцамі.
Найбольш важная для нас культура талерантнасці.
Свой выбар ён тлумачыць проста.
Калі прыгледзецца, у правай руцэ мастака можна ўбачыць невялічкую птушачку.
Урад вызначыў яго як перспектыўнае радовішча.
Такім чынам многія набываюць неабходную колькасць кураціны за адзін паход у краму.
Не трэба прафесійнай кар'еры.
Удзельнічаць могуць і каманды, якія ўжо склаліся, і сцэнарысты, у якіх каманд пакуль няма.
Якія асноўныя тэмы беларускай жаночай прозы?
Цяпер тэмпература вады ў калодзежы пайшла на спад.
Ёй было вядома і пра тое, што пад падазрэнні трапілі беларускія лёгкаатлеткі.
Пара ўжо будаваць новы клуб.
Таму што, калі чытаюць яе па-англійску, яны таксама не робяць памылку.
Цана на імпарт застаецца ранейшай, але цэны ў іх у доларах ці еўра.
Затое шмат змянілася для кіроўцаў.
Яна згубіцца як журналіст.
Хоць я чалавек працавіты.
Інсталяцыя прысвечаная праблеме выкарыстання атамнай энергетыкі і будаўніцтва новых атамных электрастанцый.
Таму рэйтынг не выклікае даверу.
Ужо вызначана, якой будзе скульптура.
Цяпер спецыяльная камісія высвятляе яе прычыны.
Вы зарабляеце менш за мяне.
Кожны з гэтых фільмаў будзе прэтэндаваць на ўзнагароды ў пяці намінацыях.
Ужо звыкла свой агляд я пачну з апраўданняў.
Яны былі напісаныя ім у апошнія месяцы жыцця.
На здымкі гэтага фільма абвешчаны тэндар.
Натуральна, на карысць беларускіх гульцоў.
І гэтыя людзі знаходзяцца ў гэтым спісе.
У рацыёне беларусаў здаўна было шмат зеляніны.
Адзначаецца, што на сённяшні дзень праводзяцца даследаванні, неабходныя для збудавання згаданага пункта.
Калі там у верасні будзе спакойна і прыбяруць усе міны.
Атрымалася, што ў нас узнікла запазычанасць за два месяцы.
Ён быў апрануты ў карычневую куртку і карычневую вязаную шапачку.
Падтрымка гэтая нават перавышае маё разуменне.
Заходжу і даведваюся, што ў чарзе я не другая, і нават не дзясятая.
Раней магілёўскія ўлады прапаноўвалі месца для помніка пад мостам.
У аднаго складаны пералом, у другога глыбокі парэз.
Потым хрысціянскую святыню перавязуць у сталічны аэрапорт.
Галоўнае па балах прайсці.
Людзі ходзяць на хакей.
У басейне яму стала кепска.
Месца пахавання пакуль не вызначылі.
Таму і трэба былі нейкія перамовы, хтосьці камусьці штосьці паабяцаў.
Ён нават не хацеў яе ў вялікай ступені рэфармаваць.
Уваход на выставу вольны і наведаць яе зможа кожны ахвочы на працягу амаль месяца.
Яму далі жыллё і дапамогу.
Маніфестацыя працягвалася прыблізна паўтары гадзіны.
Няма планаў авалодаць беларускай?
У краіны заўсёды ёсць розныя выхады.
Мы збіраемся прыйсці на расійскую сцэну гучна і надоўга.
Кватэры ў ім выдзяліся беларускім біёлагам і творчай інтэлігенцыі.
І выйграваюць іх мясцовыя жыхары, так?
Нарадзіўся, жыў і ўсё.
Прапісваць беларускае павінны таксама і лекары.
У чацвер будзе пераважна без ападкаў.
І выкарчаваць яе няма ніякай складанасці.
Шмат хто ўжо з'яўляецца лаўрэатам міжнародных конкурсаў.
Адно што, разглядаць заяву будуць некалькі дзён.
Таму сустрэча не адбылася.
Іх стан стабільны, цяжкі.
А яшчэ працаваць з праблемнымі прадпрыемствамі.
А па польскай цане на мінскім рынку можна набыць хіба вушы і рагу.
Гандлюйце там, атрымлівайце грошы.
Пра тое, што рабіць маладым беларускім футбалістам.
Што тычыцца колькасці кляшчоў і змянення клімату.
Дно скрыні замацаванае шрубамі.
Яшчэ прысутнічаюць два бонусы.
У шведаў і палякаў іншыя маштабы.
Бацькі ганарацца маімі дасягненнямі, маімі журналісцкімі тэкстамі.
Планы, натуральна, стаць лепшым гуртом на зямлі, зарабіць кучу грошай.
У асобных раёнах чакаецца наліпанне мокрага снегу, на дарогах галалёдзіца.
Добрая, але маленькая знутры, на аднаго чалавека.
Адбудзецца гэта ўжо ў ліпені.
Хлопцы, прадчуваючы перамогу, пачынаюць яе адзначаць загадзя.
Гэта не давала б уладам магчымасцяў неяк рэагаваць.
Працэс амністыі можа зацягнуцца на паўгода.
Цяпер вы падрыхтавалі да выхаду новы дыск.
На мой бессаромны погляд, нічога лепшага ў гэтым годзе не было.
Вельмі цяжка рухаецца па часе менавіта з-за гукарэжысёраў.
І ёсць спецыяльна створаныя структуры, якія могуць гэтым займацца.
Плануецца, што выкладаць у цэнтры дыстанцыйнага навучання будуць прафесары еўрапейскіх універсітэтаў.
Расказвае і пра заробак.
Прымітыўнае ўяўленне аб практыцы сфармавана сёння ў многіх выкладчыкаў.
Самі ж яны пешшу пайшлі ў зону адчужэння.
Як у іншых краінах з гэтай статыстыкай?
Мінчане часцей аддаюць перавагу ежы па-за домам, чым жыхары іншых беларускіх гарадоў.
Хлопцы, гэта ж злачынства перад уласным народам.
Яго цяжар верагодна ляжа на плечы мабільных аператараў.
Функцыі мае будуць шырокія.
Падумаў яшчэ, што байкер кагосьці збіў і знік з месца здарэння.
Мне зачытвалі тое, што там напісана.
Курс мяняецца на працягу дня некалькі разоў, распавяла супрацоўніца банка.
Ён прымае ў першую сераду кожнага месяца.
Цяпер не цікава граць, напрыклад, з аркестрам!
Чаму віцэ-прэм'ер згадаў у сваёй прамове менавіта каровак?
Безумоўна, бачна, што фізічна ён стомлены ад сітуацыі, у якой знаходзіцца.
Ці прызнае сам прапаршчык віну, пакуль невядома.
Такім чынам з'явіліся месцы для паркоўкі, дзе гэта было магчыма.
Але пакуль нічога дакладнага я сказаць не магу.
Я працую ў бюджэтнай сферы, у паліклініцы.
Апошні мяч быў забіты за некалькі секундаў да фінальнага свістка.
Змітра прымусілі сесці ў машыну.
Хутчэй за ўсё, гэтыя грошы яму дапаможа выплаціць новы клуб.
Ён можа самастойна вырашаць, якую інфармацыю даваць і ў якім аб'ёме.
Але гэта праблема непрафесійных калектываў.
Нагадаем, барацьба ў фінальнай серыі вядзецца да чатырох перамог.
Скарачэнне закранула машыны, што працуюць на гарадскіх маршрутах.
Была прапанова, каб мужчынскую ролю выканаў акцёр.
Уладзіслаў працаваў на будоўлі.
Будзе вырашацца пытанне і з вучэбна-трэніровачным працэсам у хакейных школах.
Што падштурхнула да гэтага ў першую чаргу?
Гэта звязана з выкананнем работ па рэканструкцыі праезджай часткі праспекту.
Месцамі ў дзённыя гадзіны магчымыя навальніцы.
Тое ж назіралася і ў іншых афіцыйных выданняў.
Па-першае, кажуць, што флігель быў у вельмі кепскім стане, каб яго рэканструяваць.
Але мяняць паролі трэба рэгулярна, раіць эксперт па бяспецы ў інтэрнэце.
І мама, і тата хлопчыка сцвярджаюць, што хочуць выхоўваць сына.
У іх свае інтарэсы там.
Людзі яшчэ не ўсе ведалі.
Але валанцёры гэта абвяргаюць.
Але ў верасні цану зноў збіраюцца павышаць.
Таму мы пастаянна кансультуемся з грамадствам.
Вы спрабавалі званіць на фронт?
Увесь свет ужо жыве ў іншых вымярэннях, а мы тут яшчэ штосьці даказваем.
Аднак гэта неафіцыйная інфармацыя.
Сяліць двух чалавек у адзін пакой не пажадана.
Зараз напэўна будзе адрознівацца таксама, але так, як адрозніваюцца альбомы адзін ад другога.
Аднак яны адмовіліся прыехаць.
Украінскі парламент прыняў гэтае рашэнне ў пятніцу.
Але ведаю дакладна, што фільм паспяхова ішоў у пракаце, яго прымалі гледачы.
Ці застанецца ў камандзе надалей, ці зменіць клуб, футбаліст сказаць пакуль не гатовы.
Арганізатар гэтага канцэрта прыходзіў сюды.
Прэстыж фестывалю ўпаў проста страшна.
Моладзь сядзіць у інтэрнэце, яна жыве віртуальным жыццём.
Але і не абверглі такую верагоднасць.
Пачынаецца страляніна, хто страляе першы, незразумела.
Я больш самаадукацыяй займаўся.
Вядома, вакол касцёла мы не будзем заліваць усё асфальтам.
Ратавальнікі прыехалі на выклік, там гарэў жылы дом.
Наогул пра кастынг мы даведаліся за тры дні да яго.
Да таго ж прымеркаваны кожны трэк да нейкага свята.
З месца здарэння ён знік.
Сёлета такога не было.
Зараз сітуацыя крыху іншая.
Цяпер яго жыццю нічога не пагражае.
Дарэчы, ён стаяў зусім блізка.
З нязвычкі атрымліваецца зрабіць толькі два маленькія глыткі.
Толькі ўначы і раніцай месцамі можа быць слабы туман.
Я правяду пэўную працу па аналізе гэтых анкет і агульныя вынікі мы будзем параўноўваць.
І паказаць дасягненні падчас хакейнага чэмпіянату.
Яны пачнуць выступаць адразу з асноўнага этапу.
Першая тысяча паступіць у продаж адразу пасля афіцыйнай прэзентацыі, якая адбудзецца ў пачатку верасня.
А на аснове нядзельных выбараў гэтага не зробіш.
Я ўжо шмат гадоў думаю над тэмай кахання і маю шмат матэрыялу для кнігі.
Я ведаю, што ў некаторых краінах раз на год гэтыя іспыты.
Дзяржаўныя датацыі тэатраў будуць залежаць ад сярэднегадавой наведвальнасці іх пастановак.
Гэта што за мужыкі, што гэта наогул за падрыхтоўка і што гэта за трэнер?
Рабіць відэа і фота камісія праз пэўны час забараніла.
Зразумела, што дагляд неабходны.
Тут больш чалавечага жыцця ў ваенных умовах, чым саміх гэтых умоў.
Тавар ён прадаваў незадорага на вуліцы.
Жыхарам выдаваліся прадпісанні прыбраць антэны.
У яго загаіліся раны і пачала расці поўсць.
Удзень у асобных раёнах краіны магчымыя навальніцы.
Гэта датычыць і коштаў на расходныя матэрыялы, якія выкарыстоўваюцца.
Гэта быў дэбют новага легіянера, ад якога не чакалі такога дакладнага ўдару.
Мабільны тэлефон сёння ёсць у кожнага.
Ёсць некалькі варыянтаў, але я іх пакуль абдумваю толькі.
Але без вады і ежы складана.
У першай жа зале знаходзім газеты, гімнасцёркі, рэчы людзей і фотакопіі партрэтаў герояў вайны.
Ёсць сапернікі, якіх неабходна перамагаць.
Дастаткова адмовіцца ад удзелу ў выбарах яго партыі.
Іх кампаньён ў гэты час забірае са стойкі чарку гарэлачкі і два кілішкі каньяку.
Украінцы не прайшлі міма.
У нас ёсць шмат паспяхова рэалізаваных праектаў.
Аднак, як выявілася, афіцыйнае рашэнне дагэтуль не прынятае.
На транспартаваны груз не было неабходных дакументаў.
Гэта адна лінія і яна таксама можа прывесці да пэўных вынікаў.
Яе мы ўзялі за падмурак.
Брэсцкія рокеры запісалі трэк-адлюстраванне ўласнага немузычнага жыцця і знялі ролік да яго.
Злашчасны нумар, пра які ідзе гаворка, я не чытаў.
Проста не паспеў фізічна.
І скардзяцца, што даводзіцца хадзіць на суд у працоўны час!
Але горад нібы разумее, што гора, як і маўчанне, працягнецца тут яшчэ доўга.
Азаранка спадзяецца, што сын будзе матываваць яе на новыя дасягненні.
Найбольш банк робіць сярэдні клас.
Але гэта можа быць небяспечна для здароўя.
Але па расказах, супрацоўнік хадзіў яго тры разы папярэджваў.
Пасля праверкі дакументаў едзем далей.
Акрамя кіроўцы і яе дзіцяці ў салоне знаходзілася яе сяброўка з іншым малалетнім дзіцем.
Таму што грошы застаюцца працаваць.
Гэта нафта і газаперапрацоўкі, сельская гаспадарка, аграперапрацоўка, харчовая прамысловасць.
Літоўскія журналісты не першыя, хто выкрывае падобныя схемы.
І яны не ведаюць ані іншай сістэмы, ані іншай мовы.
Паспрабую быць максімальна карысным камандзе.
Галоўны трэнер лічыць, што працы ў зоне атакі недастаткова.
Паводле яго слоў, стадыён будзе пабудаваны з дапамогай кітайцаў.
Рост цэн на імпарт у беларускіх рублях вядзе да інфляцыі.
З іх не бярэцца ніякіх працэнтаў.
Нават калі дапамагаюць майстры пікапа.
Нічога толкам не пабачыў.
Апошнімі на старт выйдуць студэнты вышэйшых вучэбных установаў.
Агонь, паводле папярэдняй версіі, узнік з-за ўдару маланкі.
Разам з ім гурт нараджае дыск у сваім фірмовым ключы.
Раней, памятаеце, мы атрымлівалі вельмі дзіўныя лісты.
Ёсць у гэтым розніца?
Эксперымент будзе працягвацца паўгода.
У празрыстым пакеціку, без пачак.
У прытулку катастрафічны брак супрацоўнікаў.
Да пенсіі яму яшчэ шмат.
Але справа ў тым, што гэтак жа да іх ставіцца і сама ўлада.
Нафтапрадукты будуць ісці на экспарт ранейшай схемай.
Там яму раптоўна стала блага і давялося выклікаць спецыялістаў, каб дасталі яго адтуль.
Не дапамаглі яму і сваякі.
Не разумею, што значыць, годна прадставіць краіну?
У выніку музей прыбраў карціны з залаў.
Але згодна з канцэпцыяй, экспазіцыі павінны пастаянна абнаўляцца.
У мяне часам пытаюць, чаму не еду вучыцца за мяжу?
Рыторыка яго пры гэтым была нечакана рэзкай.
Ён не моцна пацярпеў.
Натуральна, трэба абнавіць дамы.
Таму працуем у межах прынятых рашэнняў.
У старым складзе і са старой праграмай, але толькі на адзін вечар.
Капітан уліваецца ў багемную тусоўку беларускіх мастакоў, рэжысёраў, кампазітараў і пісьменнікаў.
А месяц таму, як мы ведаем, замак быў адкрыты поўнасцю.
Да самага вечара тут будуць выступаць вядомыя пісьменнікі і барды.
Праблемы, нібыта, удалося вырашыць.
Прычынай стаў недахоп месцаў у дзіцячых садках.
Іх збіралі, яны шмат працавалі.
Такое меркаванне ён выказаў падчас анлайн-канферэнцыі.
Глеба, на якой яе будавалі, з паўднёвага боку аказалася больш мяккай.
У жанчыны засталіся двое дзяцей.
Таму лепей, напэўна, набываць валюту.
Толькі пад іншай назвай.
Падтрымаць прадпрымальнікаў прыйшлі і звычайныя спажыўцы.
Там жа жанчыны, дзеці і бабулі ў асноўным.
Таму я вырашыла пайсці на кафедру беларусістыкі.
Навукоўцы збіраюцца скарыстацца гэтай магчымасцю для вывучэння касмічнага аб'екта.
У сустрэчы прынялі ўдзел прадстаўнікі шасці партый і рухаў.
Яшчэ са школы марыў стаць інжынерам.
Гэта рэдкі выпадак і мы павінны берагчы яго.
Трэба, каб рынак сам усталёўваў цэны.
Расія нам, зразумела, нічога не пазычыць.
Гэты альбом збіраўся даволі доўга, а стрэліў і матэрыялізаваўся вельмі лёгка.
Прадукцыю гэтых прадпрыемстваў узялі пад узмоцнены лабараторны кантроль.
Карацей, канцэрт быў душэўным.
Таму нельга сказаць, што яны проста звяртаюць на сябе ўвагу.
Прычым дзевяць з іх звязаныя з перавышэннем хуткасці.
Хочаце, мы заўтра сыграем на метал-фэсце і будзем у тэму абсалютна?
А для моладзі мяжа проста ніколі не існавала.
Фарбы не таксічныя і лёгка адмываюцца.
Наша каманда пакуль спраўляецца і так, мы адчуваем сябе дастаткова нядрэнна.
Гэта была апошняя махінацыя прадпрымальніка.
А нядаўна ўзнікла складанасць з маладой расійскай актрысай, не буду называць яе прозвішча.
Дарэчы, сёлетняй навінкай кірмаша стануць букіністычныя кнігарні.
Гэта будзе суправаджацца дажджамі і навальніцамі.
Паперу для чарнавіка абітурыентам выдадуць у аўдыторыі.
Распрацоўваецца закон па абыходжанні з жывёламі.
Ён не хацеў працаваць.
Будаўнічыя матэрыялы, тым больш гранітная плітка, звычайна маюць трохі большае выпраменьванне.
Іх не трэба прапаноўваць, звесткі пра іх у клубаў ужо ёсць.
Можна шмат размаўляць на гэты конт.
Серыя працягнецца да чатырох перамог.
Паводле яго слоў, гэта і жылыя дамы, і адміністрацыйныя.
Магчыма, гэта было вельмі спантаннае рашэнне, неабдуманае.
Спадзяюся, што я знайду разуменне і жаданне каб гэты фільм быў зроблены.
Кошт стаянкі будзе складаць адзін рубель за гадзіну.
Таму будучыню кампаніі яна бачыць акурат у грамадскай дзейнасці.
Хто выйдзе на сцэну, не скажу, але яны павітаюцца з фестывалем і публікай.
Каб узгадняць беларускія падыходы з суседзямі.
Шмат звяртаюцца, хочуць зрабіць усё.
Маўляў, калі гледачам падабаецца, яны згодзяцца плаціць крыху больш.
Там на шасці лістах інфармацыя.
На памяць прыходзіць прызначэнне цяперашняга прэм'ер-міністра.
Адпаведна, і глядзяць з надзеяй украінскія турфірмы ў бок беларускага турыста.
Пасля рэканструкцыі плануецца, што праз мост будзе хадзіць толькі пасажырскі транспарт і службовыя аўтамабілі.
Але хутчэй не з еўрапейскімі, а з нашымі бліжэйшымі суседзямі.
Мы зараз анкету падрыхтавалі і запусцім яе тыдні праз два.
Яны працуюць на пазнавальнасць.
Павінен быць фокусам, дзе збіраецца ўся інфармацыя.
Я супраціўляўся, а калі гэта бандыты, а калі мяне зараз скрадуць?
Але ён захаваў сваю пасаду ў клубе.
Гэтае слова стала вельмі ёмістым.
Той быў моцна п'яны, але сам адчыніў дзверы.
У іншых бібліятэках сталіцы зарабляюць і два, і тры мільёны рублёў.
Мы, напрыклад, так ніколі не рабілі.
Цікавяць мяне перадусім дыстылятары.
Распрацаваны перспектыўны план перапрацоўкі і абнаўлення рэпертуару, разлічаны на пяць год.
Але па дарозе ён вырашыў зайсці ў краму, каб купіць прадукты.
Цяпер фіны ўзялі рэванш.
Праўда, фатаграфаваць нам не дазволілі.
На гэта канчатковага адказу няма.
Выламаць дзверы малады чалавек не рызыкнуў.
Цяпер пра гэта гаворак амаль не чуваць.
Хлопцы калісьці казалі, што будзе выданне вось гэтага альбому і на гэтым канец.
Дажджы і навальніцы магчымыя толькі месцамі.
Гэты час будзе дадзены дадаткова да абвешчанай гадзіны.
Гэта зусім не значыць, што ён займаецца толькі беларускімі музыкантамі, канешне.
Сёння вайна зноў дыхае ў твар беларусам.
Паведамляецца, што там было закладзенае выбуховае прыстасаванне.
Мужчына працаваў кур'ерам у гэтай самай краме.
Пра гэта яскрава сведчаць лічбы на табло.
Нават больш адкрытыя па характары.
Заўжды ёсць добрае месца з прымальнымі коштамі.
Таксама забаронена катацца на роліках і скейтах.
Больш падрабязна пра новы праект можна прачытаць тут.
Але няўдачы не пазбаўляюць яе ўласнага голасу і пачуцця гумару.
Паводле некаторых звестак, у мужчыны засталося чацвёра дзяцей.
Таму я хацеў даказаць праз суд.
Для некаторых, відавочна, непад'ёмная сума.
Пры гэтым выкарыстоўваліся кодавыя словы.
Беларускі лідар выказаўся пра ролю мастацтва ў сучасным свеце.
Але навуковец не губляе надзеі на лепшае.
Колькасць мы не лічым, таму што нам колькасць не патрэбная.
Яны ведаюць, што губляюць падтрымку людзей.
Але і там ён сустракае падобную крымінальную карціну.
Хутчэй за ўсё гэта адбудзецца ў чэрвені і кастрычніку.
Каб ён быў сапраўды народным, а не конкурсам членаў журы.
Расследванне гучнай справы доўжылася паўгода, разглядаліся тры версіі гібелі.
Таму выхад на яго з'яўляецца смяротна небяспечным.
У вас няма жадання штосьці змяніць, і мяне гэта часам нават раздражняе.
Менавіта прадстаўнікоў сучаснай харэаграфіі для працы з гэтай трупай.
Міньён будзе аздоблены кліпам, праца над якім ужо скончаная.
Пакуль невядома, ці быў гэта тэракт.
Бо я ведала, прадбачыла, што нас прыедуць і разгоняць.
Уфімская каманда дамінавала ўсю гульню, мінчане былі яе бледным ценем.
Саннікаў ішоў у сярэдзіне калоны.
Удзень у некаторых раёнах чакаецца град.
Але на сцэну не выходзілі.
Што ніяк не адбілася на кошце іх паслуг.
Што праўда, час знайшлі далёка не ўсе.
Гаворыцца і пра крадзеж будматэрыялаў на будаўніцтве.
Вырадкі, якім няма чаго рабіць.
Пакуль мы канчаткова ні на першае, ні на другое пытанне адказаць не можам.
Яны зрабілі сабе добры, дарагі сайт.
У астатніх праблем не было.
Інцыдэнт адбыўся каля маскоўскай гасцініцы, у якой пражываюць зоркі.
Таму што гэта абуральны выпадак.
І некаторыя з іх спрабуюць пераканаць нас змяніць сваю пазіцыю.
Гэта вось базавы варыянт веламабіля.
Памятаеце хаця б пару словаў?
Ён адчуваў хатнюю абстаноўку.
З мясам у калінінградцаў няма вялікага дэфіцыту.
Новы праект вінных паставак будзе існаваць у форме сумеснага прадпрыемства.
Я паспрабавала напісаць некалькі песень, і яны мне спадабаліся.
Трафарэт я паспрабаваў зрабіць упершыню ў жыцці.
Раней кніжкі беларускіх аўтараў выдаваліся па падпісцы.
Усе п'юць у звычайным рэжыме.
Мабыць, цяпер іх паспрабавалі прадаць да новага навучальнага года.
А потым сувязь з імі абарвалася на некалькі гадзінаў.
У ліпені стала вядома, што яна выйшла замуж за фіна.
Праверка ў яго адносінах працягвалася трое сутак.
Момант пераменаў будзе цяжкім.
Цяпер узгадняецца спіс прадпрыемстваў ды іншыя пытанні.
Усё было праверана, зверана.
А новыя песні і кліпы з'явяцца нават раней.
Па-першае, я пры гэтым не прысутнічаў, бачыць не бачыў.
Але ў дзень палучкі, дзень авансу, натуральна, гарэлачка павялічваецца.
Прычыну смерці назавуць эксперты.
На сённяшні дзень запісана ўжо больш за палову дыска.
Пазней стала вядома, што фотаальбомы збіраліся знішчыць.
Ён павінен быў ведаць у першую чаргу.
Прапаную здаваць кватэру даражэй, а то мала ці што здарыцца з яго ўнітазам!
Але высвятляецца, што пераклад патрэбен не ўсім.
Бо гэта праграма павінна фінансавацца і ў поўным аб'ёме.
Гэта звязана з тым, што ў студзені завод пойдзе на вакацыі.
Не было паслядоўнага развіцця.
Ва ўніверсітэт спяшаецца дзяўчына.
Дарэчы, сёлета гэта ўжо другі смяротны выпадак на прадпрыемстве.
Я захацела сабе берэт і навучылася проста па кніжцы вязаць сабе берэт.
Гэтая навіна абляцела ўсе брэсцкія інфармацыйныя сайты.
Новы твор пісьменніка прысвечаны апошняй вайне.
Таксама мела чорна-карычневую сумку з кароткімі ручкамі.
Такія вечаровыя палёты адбываюцца кожную вясну.
У роліку прасочваецца намёк на тое, што прынцу спадабалася гераіня відэа.
Але барысаўскі трэнер адмовіў расіянам.
Усё павінна быць па-гаспадарску.
Лепш пачытаць на афіцыйным сайце.
Але калі трэнер сказаў прынесці даведку аб здароўі, давялося сысці.
Але ці ёсць у нас сама жаночая літаратура, у тым разуменні, якое мы вызначылі?
На ўваходзе ў школу рэзкі пах валяр'янкі.
Ёсць жывёлагадоўчы комплекс, і людзі някепска зарабляюць.
І тут абодва бакі могуць дапускаць памылкі.
Ці чым былі выкліканыя такія паводзіны?
Усё роўна вы на пяцёрку не вывучыце, але давайце яе хаця б атрымаем!
Мы доўга думалі над назвай для дэмкі.
Беларуская сельская гаспадарка будзе даведзена да стандартаў сусветнага ўзроўню.
Але хто будзе адказваць за невыкананне?
Што, па праўдзе, пакуль мала дапамагае следству.
Ну вось, людзі прыходзяць і скасоўваць.
Гэта будзе нерваваць міжнародную сітуацыю досыць істотна.
А на даследаванне кляшча чалавек губляе час.
На раніцу я пабачыла з вокнаў маленькія пагоркі і акіян удалечыні.
Працу прапаноўваюць дактарам, медсёстрам, санітаркам.
Ён выказвае намер знайсці высокую вышку і здзейсніць суіцыд.
Мы гатовыя абмяркоўваць з вамі любыя праблемы.
Акрамя гэтага, кіраўніцтва аддзела гукарэжысёраў хадайнічала аб прэміяванні дадзенага супрацоўніка па выніках праекта.
І таму ніякага прашэння аб памілаванні ён пісаць не будзе.
Асаблівых праблем не было.
У кадр ён вярнуўся праз некалькі секунд.
Ён можа гэтым скарыстацца, можа не скарыстацца.
І я, калі еду на працу, аб'язджаю яго амаль па перыметры.
Некалькі гадоў таму прыязджаў французскі прафесар, які вывучаў гэтую праблему.
Дысцыплінарны камітэт расцаніў гэта як атаку ў вобласці галавы і шыі.
Хоць у сямейным жыцці гэта не так.
Пра скарачэнне тут чулі, але студэнтаў менш набіраць не плануюць.
І кошты растуць адпаведна.
Але гэта ж хімічная прамысловасць.
У школе супакойваюць, нібыта, столь ужо адрамантавалі.
Жанчына там жыла і трое сыноў.
Цікава, хто галасаваў супраць?
У выніку музыкі вырашылі запрапанаваць слухачам тэст на памяць і асацыяцыі.
Еўрасаюз хоча асабіста вызначаць параметры грамадскага і эканамічнага развіцця нашай краіны.
Дзесяцігоддзямі гэтая расліна ўспрымалася як бясшкодная дэкаратыўная.
Ля яе мітусіцца жвавая невялічкая жанчына са спісам.
На поўдні краіны пройдзе снег, магчымая слабая завіруха, у асобных раёнах мокры снег, галалёд.
Здымаць на выбарах не забаронена, але і не дазволена.
Гэта адпавядае зацверджанаму графіку.
Мне ім доўга прадстаўляцца не давялося, дзякуй богу.
Яшчэ адзін удзельнік экспедыцыі.
Казлы былі, ёсць і будуць у любым урадзе.
І ніхто на гэта не звярнуў увагі!
Калі плануеце скончыць працэс?
Таму размаўляць сёння пра плэй-оф несвоечасова.
У такіх умовах непрыемна рухацца.
Ёсць тры спосабы ўтварэння трансізамераў.
Найбольш жыхароў горада хвалюе жыллёвае пытанне.
Тэмы кожны раз розныя.
Але яе схапіла іншая асоба.
Бяздзейнасць уладаў вымушае людзей выходзіць на вуліцы.
Гэта адбылося ля пад'езду яго дома.
Аднак цяпер падзеі разгортваюцца іначай.
Кажа, што хацела б невялікі домік недалёка ад горада.
Далей яно ідзе ў зашыфраваным выглядзе.
Але не факт, што іншыя падтрымаюць.
Як вы лічыце, як звязаныя гэтыя два вектары?
Схованка была на беразе ракі.
Дапамагчы праекту фінансава можна тут.
Дагэтуль невядома, кім ён быў забіты.
Цяпер жа гарадское кіраўніцтва зраўняла нарматыў транспарту ў будні і выходныя.
Нам альтэрнатыўны ўрад мысліцца, хутчэй, як кампанія.
Ён кажа, што цяпер яму перакладчык не патрэбны.
Але агульная ідэя мае сэнс.
А таксама абвяшчэнне імя пераможцы спеўнага конкурсу.
Такім чынам, вымушаныя змены адбыліся і ў трэнерскім складзе моладзевай зборнай.
Беларуская нафтавая кампанія прапрацоўвае некалькі варыянтаў у жаданні знайсці больш аптымальны маршрут.
Там пацвярджаюць, што супрацоўнічаюць з беларускім бокам, але з якой менавіта фірмай, не кажуць.
Я кажу, калі гаворка ідзе пра пасажырскі самалёт.
Што рабіць расійскім уладам?
Тым не менш, альбом быў даволі прыязна прыняты публікай.
Азаранка выступала на гэтым турніры чатыры разы.
Замест каровы цяля ніхто не народзіць, замест жанчыны дзіця таксама ніхто не народзіць.
Першы дом зносілі першага снежня.
Асабіста я не маю доказаў подкупу.
Такі сувенір можна зараз пабачыць у сталічных крамах.
Кіраўніцтва гімназіі спыніла заняткі ў зале, доступ у яе абмежаваны.
На мой адрас і на адрас маіх паплечнікаў гучаць пагрозы аб расправе.
У дасягненні нулявога выніку беларускія хакеісты і футбалісты могуць паспаборнічаць шмат з кім.
Аналітык працуе з дадзенымі.
На такі час планавалася іх спыненне.
Цягам апошніх гадоў дэфармаваліся металічныя дэталі канструкцыі, пакалоліся прыступкі каля помніка.
Ім кіраваў мясцовы жыхар.
Можа быць, паўтарыць гісторыю мястэчка.
Сёння ўсе вырабляюць віны палепшанай якасці паводле спецтэхналогій.
І кандыдаты пачынаюць публікаваць праграмы і розныя звесткі пра сябе.
Пачаў скакаць яшчэ там, на станцыі.
Яны новыя, кшталту ралетаў.
Да тэрапеўта налічваю некалькі чалавек.
А ў нашай краіне штогод колькасць такіх прадпрыемстваў павялічваецца.
Нават нос задзіралі, што з намі выкладчык сябраваць хоча.
Уключна самую простую прадукцыю.
Вось, мая цёця-пенсіянерка такую дапамогу рэгулярна атрымлівае.
Гандлёвая нацэнка мае меншую вагу.
Яны пазначаныя сінім колерам.
Аднак у трэцім перыядзе расіяне забілі рашаючую шайбу.
Мужчына не зачыніў дзверы на замок.
Але я не ведаю іх планы і не гатовы тлумачыць іх матывы.
Удзень на паўночным усходзе пройдуць кароткачасовыя дажджы, раніцай месцамі магчымы слабы туман.
Давялося перапісчыкам сустрэцца і з праблемнымі сем'ямі.
Нельга замарожваць гэтай сітуацыі.
А на конях людзі могуць пад'ехаць і да аўталаўкі.
Таму што фотаздымак сам па сабе з'яўляецца творам мастацтва.
Потым з'явілася ідэя зрабіць кінатэатр трохзальным.
Менавіта таму ўжо цяпер арганізатары пачынаюць думаць аб правядзенні свята ў наступным годзе.
Адпаведнае рашэнне было прынята гарадскім саветам яшчэ летась.
У пачатку года ён ужо рабіў падобную заяву.
Кошты на праезд павысяцца.
Можа, захопіце больш гарадоў?
У аднапакаёвыя іх, як правіла, не бяруць.
Да пачатку заняткаў ў кадэцкім класе яшчэ больш за два месяцы.
Увогуле, мы і самі не заўважылі як пранеслася некалькі гадоў бяздзейнасці.
Але яны тут не знаходзяцца і ніякіх кантактаў іх у мяне няма.
Атрымліваецца тады, што альбо ў нас зусім няма агульнага ўспрымання адзін аднаго, правільнага, адэкватнага.
Пасяджэнне па гэтай справе адбылося ў сераду.
А цяпер адзін скандал перацякае ў іншы, і чыноўнікам гэта нявыгадна.
Але паглядзім на біржавую статыстыку.
Магчыма, з'явіцца праязны на квартал.
У лесапаркавай гаспадарцы абяцаюць працягнуць рамонт у красавіку.
Сайт апублікаваў фотаздымак кавалка кілбасы, у якім відаць скуру і поўсць.
Аднак у многіх краінах пераход на летні час не ажыццяўляецца.
Пагадненне разлічанае на адзін год.
Такога выканання старажытных беларускіх абрадавых песень вы яшчэ не чулі!
На тое, каб скарыць журы, давалася адна хвіліна.
Абласны спачатку, потым рэспубліканскі.
Пасля гэтай сустрэчы перамовы працягнуцца ў пашыраным фармаце.
Музыкі працуюць над пласцінкай яшчэ з мінулага года.
Я не веру, то можна сапраўды рэальна колькаснымі характарыстыкамі ацэньваць музыку.
Але тое, што ідзе інтэлектуальны пошук, відавочна.
І тут мы літаральна да кожнай песні індывідуальна падышлі, напхалі розных цікавых фішак.
З улікам таго, колькі ўвагі надаецца гэтай сферы ў іншых краінах.
Міні-альбом музыкаў дэманструе паварот у рокавы кірунак і абяцае працяг.
Галоўнае, каб чалавек еў і тлусцеў хутчэй.
Гэта ўжо трэцяе падвышэнне коштаў за апошні год.
Я ніколі не адмаўляў, што кантраляваў мяч рукой.
Нелегальная прадукцыя ішла на маскоўскія аптовыя рынкі.
Розніца паміж імі на сённяшні дзень прыкладна роўная мільёну рублёў.
Чаму гэта не агучвалася і не абмяркоўвалася?
А потым перайгралі, каб гэта была адкрытая пабудова.
Мабыць, у новым альбоме будуць якія-небудзь электрычныя песні.
З прадуктаў харчавання ў снежні найбольш падаражэлі піва, ялавічына першай катэгорыі і фруктовыя сокі.
Сам працэс рэгістрацыі інтэрнэт-крамы досыць просты.
Барысаўчане ў чацвёрты раз выйшлі ў групавы раўнд самага прэстыжнага кантынентальнага клубнага турніра.
Яго асноўнай тэмай будзе нацыянальная ідэнтычнасць беларусаў у сучасным свеце.
І гэта далёка не ўсе рэлізы, якія сёлета чакаюцца ад беларускіх музыкаў.
Між тым, здымак выклікае сумненні ў сапраўднасці.
І ў рамках гэтага свята мы прапаноўваем людзям крыху іншую форму зносінаў.
Мяркуецца, што гэта дапаможа карыстальніку лепш ацэньваць, як шмат часу ідзе на сервіс.
Але пара штучак іх была.
Яно набывае моц пасля афіцыйнага апублікавання.
Будавацца нумар будзе вакол палёту, што, на думку ўдзельнікаў гурта, адпавядае іх песні.
Ён зроблены вельмі асабістым і інтымным, у крыху хаатычнай фестывальнай манеры.
Найменш вядома пра тое, колькі плацяць галоўнаму трэнеру мужчынскай гандбольнай зборнай.
У гэтым годзе фестываль вельмі пашырае свой фармат, мы праводзім яшчэ некалькі цікавых праектаў.
Рэдактарам абодвух выданняў можа быць цікава.
Прадпрымальнікі патрабавалі яго адмяніць.
Мне адразу казалі, што ўзімку заробкі падаюць.
Зараз іх было шмат.
Заўсёды так было, і ў даэлектронную эпоху.
Але мужчына не думаў падпарадкоўвацца.
Але пакуль я яшчэ не пачынаў займацца пытаннямі фінансавання.
У федэрацыі інфармацыя крыху іншая.
Аўтары дакладу перакананыя ў неабходнасці бясплатнай і якаснай пачатковай адукацыі для ўсіх.
Тады ў выпадку перамогі ў конкурсе вырабы праходзяць працэдуру рэгістрацыі.
Як гэта адбілася на прадпрымальніках?
Мой шлях у этнічную музыку быў, рабіць рок-аранжыроўкі этнічных песень.
Лічыцца, што вялікі ўплыў на клімат аказвае жывёлагадоўля.
Дапускалі ўсе газеты, большасць лістоў.
Для нас важна, каб твор меў псіхалагічны падтэкст і меў глыбінны сэнс.
З дзяўчатамі мы яшчэ раз шпацыруем па музеі ў пошуках навінак.
Калі ў пікеце збіраеш і калі па кватэрах.
Найперш, каб быць роўнааддаленымі ад усіх арганізацый.
Не можа быць заробак у футбаліста, як у звычайнага менеджара.
Адзначаецца, што мужчына вяртаўся дахаты з вахты.
У вёску ўжо прыехала група захопу.
Быў дасланы адпаведны запыт расійскім аператарам.
На карысць гэта беларускаму народу ці не, адназначна сказаць вельмі складана.
Столькі ж дадуць і іх трэнерам, але ім трэба будзе падзяліць грошы паміж сабой.
У заключнай трэці гульня супакоілася.
Маўляў, усё адно вынік вядомы загадзя.
Кажа, што людзі крычалі і рухаліся.
Форварду прапанавалі адмовіцца гуляць за беларускую зборную.
Альбо для росту эканомікі гэтыя рэформы неабходны.
Магчыма, гэта стымулюе і тое, што яны бачаць кожны дзень.
Гурты праводзяць шмат часу ў аўтобусах.
Ілюзіі былі толькі ў часткі насельніцтва.
І дадае, што даволі часта размовы пераходзілі ў інтымныя адносіны.
Іх прапаноўвалі ў чатыры разы даражэй.
З яблыкаў нашых айчынных.
Але ўжо ў верасні-кастрычніку ўсё вяртаецца да ранейшай нормы.
Стварэнне новай базавай школьнай праграмы мусіць адбывацца паэтапна.
Калі магутнасці прапускных пунктаў недастатковыя, то давайце будаваць іншыя.
Пакуль мы ўсё ж такі маем клубы з усходнееўрапейскай часткі.
На жаль, яго пакуль не прадэманстравалі.
Асабліва для курсаў па картах.
У каментары да відэа паведамляецца, што жанчына цяжарная.
Музыка дадаў, што вельмі ганарыцца гэтым дыскам і чакае моманту, калі прадставіць яго публіцы.
У ім ён выканаў усе партыі, акрамя прынцэсы.
А пакуль абвешчаны онлайн-конкурс, удзельнікам якога прапануецца скласці свой шорт-ліст прэміі.
У мясцовай бібліятэцы пройдзе літаратурная гасцёўня.
Яна праходзіць сведкай, але не вядома пакуль, у якой справе.
Узгаранне адбылося ў жылым пакоі кватэры.
Але потым вырашаюць параіцца з начальствам.
Хоць гэта франкафонны горад.
На фоне інтэр'ера, напрыклад.
Карпаратывы ёсць, але не магу сказаць, што іх вельмі шмат.
Здаецца, пазнаць кагосьці па такім фотаробаце абсалютна немагчыма.
А ён сказаў, што выбары будзем праводзіць у верасні.
Нягледзячы на праблемы са здароўем абаронца гатовы да чэмпіянату.
Нібыта, ён іх ім завінаваціўся.
Бо і ў фінансістаў мёртвы сезон.
Назву зборніку дало адно з апавяданняў.
Пасля кваліфікацыі беларус займаў другі радок.
Як і сказаць, ці абмяркоўвалася магчымасць такога ўдзелу.
Некаторыя дзяўчаты кажуць, што ў прытоне іх трымалі сілком.
Ва ўсіх краінах, дзе я жыў, я вучыў мову.
Мы заўсёды кажам, што нашая музыка поўніцца каханнем і пяшчотай.
Прадукт упакаваны ў пластмасавыя пляшкі.
Большасць работ на аб'ектах гісторыка-культурнай спадчыны праходзяць без удзелу археолагаў.
Патрэба ў маладых спецыялістах ёсць, яна і будзе.
Для сваёй дзейнасці яны распрацавалі адмысловую схему.
Беларусь стаіць на раздарожжы.
На святкаванне былі запрошаныя вядомыя музыканты, пісьменнікі і журналісты.
Тады ён выклікаў лекара.
Хоць гэта ўсё не дасягненні, а звычайная праца.
Мы павінны стаць свабоднымі, а для гэтага нам і патрэбная наша незалежнасць.
Ён праводзіў прамую лінію з жыхарамі рэгіёна.
Нармальныя адукаваныя маладыя людзі, якія разумеюць свае нацыянальныя інтарэсы.
Ці нехта дае пакарыстацца нейкі час аўтамабілем сябру, а той садзіцца за руль п'яны.
Пахадзілі там, потым спусціліся ўніз.
Аднак той указ пакуль не прыняты.
Але пераважна гэта музыка з чорнымі каранямі.
Адмыслова для юбілейнага фэсту была пабудаваная канцэртная зала.
Праўда, бізнэс перагоншчыкаў паміраць не збіраецца.
Істотна пацяплее ва ўсіх рэгіёнах краіны.
Гэта супакойванне найперш свайго сумлення.
Пры гэтым рост прыбыткаў людзей павінен апярэджваць рост коштаў.
І б'е па кішэні транспартнікаў.
Другі клас вельмі нагадвае мяккія сядзенні ў агульных вагонах беларускіх электрычак.
Дастаткова поўна ён урэгуляваны ў экалагічным заканадаўстве.
Яны проста гулялі або сядзелі ў кавярнях.
Ён сцвярджае, што сам ездзіць па талонах і жэтонах.
Гэты час прадаваць тавар нельга.
Калі ўсё зменіцца, нашае мінулае забудзецца хутчэй за любое іншае.
Потым быў перыяд, калі народныя пераважалі ў нашых канцэртах.
Што самае асноўнае, на вашую думку, нас адрознівае ад расіян?
Мадэлі распрацавалі гомельскія студэнты.
У адной частцы яны рэпетуюць, там усе працуе.
Як да часткі жыцця.
Вось, справа і распачатая.
Праграма выступу звычайна складаецца ў адпаведнасці з месцам і публікай мерапрыемства.
Мне было б цікава туды схадзіць і даведацца нешта новае пра стравы нашых продкаў.
Першая ноч, ты не ведаеш, каму што ў галаву стрэльне.
З нашага боку, гэта быў экспарт паслугі.
Еўропа пераходзіць на энергаашчадныя лямпачкі.
Калі мы перапрацоўваем ягады, тады задаем вялікую колькасць цукру.
Беларускія спецыялісты заяўлялі пра грузавы самалёт.
І гэткія планы ніхто не адмяняў.
Здарылася гэта яшчэ ў суботу.
Мы яшчэ змагаемся за п'едэстал.
Пасля гэтага даецца код, які неабходна размясціць на сайце.
Вось як яны будуць дзяцей адбіраць?
Але гэта самая вялікая кантрабандная партыя цыгарэт з пачатку года.
Аматараў мастацтва чакалі выставы і экскурсіі па залах музеяў.
З кіроўцам і пасажырамі тралейбуса ўсё ў парадку.
Гэта, у сваю чаргу, паўплывае на кошт камунальных паслуг.
Мяне пачалі паласкаць паўсюль у інтэрнэце.
Падчас святаў працаваць проста немагчыма.
Вынікі мерапрыемства выглядаюць скандальна.
Цяпер рэклама навісае якраз над пешаходна-роварнай сцежкай.
Страхоўка выплачваецца ў залежнасці ад ступені цяжкасці.
Астатнія кампазіцыі цалкам аўтарскія.
І ўсё гэта разваліцца.
Як у нас на розніцу, так у іх цэны оптам.
У мяне ёсць даўняя мара проста сабраць людзей.
Я думаў, гэта хтосьці петардамі забаўляецца.
Хлопец быў там адным са старэйшых.
Ці рэальна падчас крызісу гэтай новастворанай партыі набыць нейкую папулярнасць у беларусаў?
Свае нумары музыкі рыхтавалі самастойна.
На яго думку, кожны сам павінен вырашаць, што ён купляе.
А для вялікіх краін гэтага права не існуе.
У гэтым годзе квартплату падвысілі ўжо ў студзені.
Другая за тры дні.
Акрамя парусоў яхта мае дызель-электрычны рухавік.
Час ад часу ён робіцца нестабільным.
Гэта абсалютна не саюзніцкая пазіцыя.
Як яны могуць гарантаваць вяртанне па крэдыце?
Ніякіх прапановаў, ніякіх умоваў мне не ставілася.
Вось, гэта самыя небяспечныя моманты для алергікаў.
Замкі, здымкі з натуры.
Як вы знайшлі гэтага чалавека?
Пераехалі да нас і цяпер працуюць.
У наступным годзе ў зубра з'явіцца сяброўка.
Бо цяпер, можна сказаць, прапановы на рынку больш, чым попыту, у два разы.
Магчыма, толькі нейкія вусныя дамоўленасці.
А крытыкі прыпісалі мне яе як стылістычны ляп.
Камісія адмовіла ў выдзяленні памяшкання з прычыны таго, што сход планаваўся на выхадны дзень.
Як гэта будзе выглядаць на практыцы?
Кажучы проста, звычайны гузак.
Падрабязнасці з залы суда чытайце тут.
У падрыхтоўцы атлетаў галоўны трэнер не прымае аніякага ўдзелу.
На працягу дня па паўночнай палове краіны і ў сталіцы будзе ісці моцны снег.
У гэтую выбарчую кампанію ўлады сталіцы строга прытрымліваюцца гэтага спісу.
Інтэрв'ю, а таксама фотарэпартаж неўзабаве з'явяцца на нашым сайце.
Раней гэта было немагчыма, да параненага магла заходзіць толькі жонка.
Футбаліст ўпэўнены, што ў яго будуць выдатныя адносіны з трэнерам.
І лазня, і палілі кожныя выходныя, а цяпер ледзьве дапаўзеш да канапы.
А як жа выявіць захворванне на ранніх стадыях?
Ці сапраўды былі такія пагадненні?
Хоць некаторыя супрацоўнікі могуць і самі зазірнуць на канцэрт.
Стаў вядомы склад беларускіх жаночай і мужчынскай зборных на чэмпіянат свету па біятлоне.
І што больш за ўсё цяпер купляюць беларусы.
Увогуле, ва ўсіх іншых пытаннях я не бачу непераадольных праблем.
Справа ў тым, што павярнуць мозг народа хутка не атрымаецца.
Гэта класічны сувенір, які варта падарыць кожнаму прыезджаму замежніку.
Здаецца, французы не настолькі любяць хлеб, як прынята лічыць.
Толькі дзве газеты атрымалі права на распаўсюд.
І не жывуць, хоць і гэты распад быў насуперак міжнароднаму праву.
Акрамя гэтага, у лісце будуць пазначаныя спосабы аплаты.
Усе чатыры мячы швейцаркі забілі ў першым тайме.
Я вельмі сур'ёзна падзяляю паняцці шоу-бізнесу і творчасці.
Я абсалютна за чысціню спорту.
Там цяпер перакладваюць інжынерныя сеткі.
Беларуская тэнісістка кажа, што ў юнацтве ў яе поспех амаль ніхто не верыў.
Фатаграфаваў дакладна з таго самага месца і дакладна ў такім самым ракурсе.
Па краіне пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Паспрабаваць на сабе іх уздзеянне можна тут.
Прынцып добрасуседства не працуе?
А вытворчасцю сыроў і сухога малака беларускія малочнікі па-ранейшаму будуць займацца абсалютна самастойна.
Ці гэта толькі выправіць сітуацыю на нейкі кароткі перыяд?
Большасць з іх адпушчаныя дадому.
Для калгаснікаў, заробкі ў якіх прыблізна такія ж, таксама.
Вы за якое пакаранне?
Сваю каманду ён яшчэ складае.
І патлумачыць гэта чыноўнікі не могуць.
Ён запісвае вас у дадатковы спіс і дае бюлетэнь.
Мы па вялікім рахунку ўплыву на гэта рашэнне не маем.
Дзень зраўняўся з ноччу.
Іх пакуль няма сэнсу сартаваць.
Ужо цяпер вызначаецца склад каманды.
Будзе няёмка перад выбаршчыкамі.
Ахвярамі гэтай праграмы сталі каля паўмільёна чалавек.
Зрабіць урад мабільным і лёгкім.
Дарэчы, у машыне разам з юнаком знаходзілася дзяўчына.
Усе пасажыры карабля забяспечаныя харчаваннем, пітной вадой і цёплымі рэчамі.
І запрашалі яго на размову не з гэтай нагоды.
Заходнім мастакам далёка да нашай выцінанкі, з якой працуюць нашыя хлопцы.
Аднак яны групамі і паасобку вярталіся назад на плошчу.
Абы не было вайны.
Зрэшты, транспарт у казакоў традыцыйна іншы.
Спецыялісты кажуць, што ранні прыход вясны выклікаў раннюю актыўнасць кляшчоў.
У трох мінскіх школах ужо два гады вывучаюць кітайскую мову.
І пераважная большасць людзей галасуе менавіта па пошце.
Ад яго адразу ж адварочваюцца сябры, аднакурснікі і дзяўчына.
Але гістарычна, універсітэтам заўжды кіравала акадэмічная супольнасць.
І не трэба ашукваць людзей.
Але тады нічога не атрымалася.
Высветлілася, што дзіця спала ў кватэры на трэцім паверсе.
Як гэта можа адгукнуцца на грамадстве?
Аднак насамрэч здымак быў зроблены яшчэ да цяжарнасці.
Цяпер яна праходзіць сведкай па справе.
Пра гэта падчас прэс-канферэнцыі паведамілі арганізатары мерапрыемства.
На большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць кароткачасовыя ападкі ў выглядзе дажджу і мокрага снегу.
У эфіры радыё будзе асвятляцца не толькі нацыянальны, але і сусветны футбол.
Расія гатовая прыняць удзел у тэндэры менавіта з такім праектам.
Расійскі салдат выканае сваю задачу да канца!
І парадак у камандзе.
Бо некаторыя прадметы здаюць дзеля заліку або ацэнкі.
Ён арганізаваў мноства канцэртаў беларускіх і замежных выканаўцаў.
Так што ў хуткім часе працяг будзе зроблены.
Хіба можна апісаць музыку лепш, чым гэта зробяць самі музыкі?
І гэта мана, што немагчыма зрабіць жывы канцэрт.
Мне падалося, што яны скарысталіся не той тактыкай.
Яны збіралі гэты маргарын у чаны.
Быў нават невялікі спад.
Асабліва актыўным сказалі, што пойдуць на суткі.
За што потым прасіць прабачэння прыйшлося ўсім перад усімі.
Надзвычай цёплым апошні месяц зімы стаў на ўсёй планеце.
Але дзяліцца сваім меркаваннем, даваць нейкія ацэнкі я не буду.
Наўрад ці нас з гэтай лічбай падманваюць.
Найлепшую актрысу адзначаюць дыпломам.
І нічога ў іх не супярэчыць.
Яны прыехалі на легкавым аўтамабілі педагога.
Ліўні парушылі ў горадзе працу транспарту.
Яно выкарыстоўвалася як у прамым, так і ў пераносным значэнні.
Дзяцей, якія не ходзяць у школьнай форме, мы фатаграфуем.
Рассакрэчаныя спісы змяшчаюць толькі самую агульную інфармацыю.
Такая праграма, якая ахоплівае ўвесь перыяд навучання ў школе, уводзіцца ўпершыню.
А вось за тысячу долараў айчынны вытворца тэлевізары не прапаноўвае.
Каб пазнаёміцца з гэтым тэкстам, трэба ісці ў бібліятэку.
У дзяржавы шмат неэфектыўных выдаткаў.
Будынак быў часткова разбураны.
У аўторак пахаладае і на астатняй тэрыторыі краіны.
Але рашэнне ўжо было прынятае.
Прынамсі, у бліжэйшыя дзесяткі гадоў.
Яна працавала сама па сабе.
Гэта далёка не прычына.
З-за гэтага там загінула рыба.
Калі ж нешта ствараць, то ён больш арганічны для беларускай культуры вобраз.
У нас, вядома, усё адно ўзровень ніжэйшы.
Ён будзе разлічвацца ў адпаведнасці з афіцыйным курсам.
Бо ў іх ёсць сваякі, якія там працуюць.
Другі паверх будзе складацца з рэстарану і бару для ўсіх жадаючых.
Участковаму, каб патрапіць у яе, давялося выклікаць уласніка кватэры.
То бок, гэта той тавар, які з'яўляецца працаёмкім.
Чалавек не можа выпіць столькі лекаў.
У адваротным выпадку працаўнік атрымаў бы прыбаўку толькі па дасягненні пенсійнага ўзросту.
Гэта быў важны сігнал рэгіянальнаму асяродку.
Але землі забруджаныя працягваюць выкарыстоўваць.
Хуткасць, з якой у нас вылічаюць махляроў, уражвае.
Такім непрыемным чынам скончыўся іх візіт у мясцовую сталоўку.
На гэтым лекцыя скончылася.
Тады падобныя ідэі не выклікаюць таго супрацьстаяння, якое мы часта назіраем.
Паўсюль прадаваліся цукеркі, печыва, напоі і цацкі.
Але пераймаюцца, каб у калгасе выканалі рэкамендацыі.
Пасля атрымання ліцэнзіі пачнецца падрыхтоўка да атрымання акрэдытацыі.
Пакуль невядома, ці будзе нейкая адміністрацыйная адказнасць для яе бацькоў.
Такія плакаты з'явіліся ў крамах па ўсёй краіне.
У тваім жыцці пазітыву шмат?
Берасцейскія панкі падрыхтавалі да выхаду новы альбом пра жыццё.
Яны прыйшлі з сябрамі.
У кагосьці з іх знаходзілася для мяне канапа.
Дзіна чакае афіцыйнай версіі таго, што здарылася.
Калі я вучыўся ва ўніверы, у суседняй групе быў хлопец.
Вагоны ўначы адпраўлены з цукровых заводаў.
Знайшоў працу ў калгасе, вырашыў застацца на ўвесь час.
Спачатку было спадзяванне, што яны часовыя, і іх здымуць.
Да саміх дзвярэй могуць не пусціць сабакі.
Таму хачу атрымаць тут від на жыхарства і бясплатна зрабіць наступную перасадку.
Да многіх прапановаў, накіраваных у гарвыканкам, прыкладаюцца эскізныя рашэнні.
Трэба ж дзіця неяк гадаваць.
Гэта выклікала вялікае абурэнне залы.
Уначы і раніцай месцамі прагназуецца туман, на дарогах месцамі захаваецца галалёдзіца.
Што робяць на сцэне ўсе гэтыя хлопцы?
Аднак усё яшчэ невядома, каму дакладна будзе аказаная гэтая дапамога.
Проста мы сталі трохі сталейшымі і трохі больш дасведчанымі.
Буду, натуральна, балець за нашых, крычаць і скакаць, калі яны будуць выступаць.
У цяперашні час вядзецца праца па яго падрыхтоўцы і планаванні.
А дзе крытэрыі таго, што гэта выконваецца?
Група будзе займацца выпрацоўкай канкрэтных мер для развіцця і росту эканомікі.
На гэты конт існуе шмат розных супярэчлівых поглядаў.
Але гэта буйныя гіпермаркеты.
Можна стварыць яго толькі ў адным выпадку, калі ты ў яго верыш.
Як арганізаваць сабе беларускі садок.
Жыхарам двух- і трохпакаёвак давядзецца плаціць яшчэ больш.
Нават служба ў арміі не абавязковая.
Яна пагадзілася на другі варыянт.
З гэтага пачаць і зладзіць нефармальнае, шырокае абмеркаванне.
Маўляў у альбоме ўсё без цэнзуры.
Хіба ўпершыню ў гісторыі нашай літаратуры з'яўляецца кніга іспанкі, якая піша па-беларуску.
Ім аказаўся беспрацоўны мясцовы жыхар.
З'яўляецца буйным цэнтрам машынабудавання і металургіі.
І параілі пакуль карыстацца старой версіяй сайта.
Там па крузе ездзіў трактар.
Сэканд-хэнды сталіцы з большага выглядаюць прыстойна.
Рамонт заняў не адну гадзіну.
Фанаты, якіх было больш, папросту збілі мясцовых жыхароў.
Фільм здымала інтэрнацыянальная група.
Яны былі прынятыя, і па іх выніках створаны праекты будучых велатрас.
Былі прыклады, калі яе адключалі толькі на тыдзень.
За выходныя там зноў жа пра гэта ніхто не даведаецца.
Вельмі часта, калі з дзіцем гавораць пра прыставанне дарослых, то настройваюць на страх.
Многія спартсмены, якія маглі рэальна заваяваць медаль, не едуць.
Па чатырыста рублёў зарабляем.
Па-другое, трэба разумець, каму належаць гэтыя тэлеканалы.
І ва ўсіх іх заняла першыя месцы.
Разам з ім у машыне быў яго брат і сяброўка брата.
Ён параіў глыбей разбірацца ў тэме, пра якую даводзіцца гаварыць.
Людзі насамрэч набываюць гэтыя прадукты не так актыўна, як садавіну і гародніну.
Ужо няма запісу на травень!
Пры адмове ён пагражаў выкласці запіс у інтэрнэт для агульнага доступу.
Безумоўна, і там шмат падводных камянёў.
Ад усёй душы жадаю вам моцнага здароўя, міру і дабрабыту.
Папросту трэба было папярэдзіць, што будуць гімн выконваць.
Ва ўсіх астатніх універсітэтах канчатковых лічбаў дагэтуль няма.
Аднак там паведамілі, што ўсё кіраўніцтва ўніверсітэта цяпер на нарадзе.
Арганізатары кажуць, што такі праект стане новым крокам у беларускім стрыт-арт руху.
Нас гэта не тычыцца і не хвалюе.
А што кажа забудоўшчык?
Паводле яе слоў, гаварыць пра гэта яшчэ рана.
Шчупальцы яму патрэбны для прыцягнення ўвагі палавых партнёраў.
Такаровіч не згодны з новай схемай лячэння, якую да яго ўжываюць ад нядаўняга часу.
А мінімальнае пакаранне пакуль аднолькава жорсткае для ўсіх.
І спіс гэты штогод павялічваецца.
Унікальная футбольная каманда не на жарт падагравае інтарэс да ўсяго беларускага футбола.
Самы вялікі з іх будзе важыць дзесяць тон.
Там узарваўся двухпавярховы дом, які яшчэ не быў дабудаваны.
У наступныя дні крыху пахаладае.
Яго здымачная група выйшла на сцэну, атрымала статуэтку і пачаліся прамовы.
Баян з чырвона-зялёнага перафарбавалі ў чыста чырвоны.
Дакладна, нам спатрэбяцца сотні мільёнаў, а можа нават і мільярд, і больш.
На свяце будуць бясплатна раздаваць стужкі з беларускім арнаментам.
Дзве беларускі трапілі ў дваццатку лепшых.
Можа нават, спадзяецца вярнуцца на службу ў органы.
Дах кацельні згарэў цалкам.
Потым грошы скончыліся і ён стаў начаваць на вакзале.
А ён стаў прычынай высякання лесу памерам з футбольнае поле.
Цяпер акурат асвойваю новую прафесію і разумею, што мне гэта цікава.
На ёй прысутнічалі тры мясцовыя жыхары.
Дзяўчына пісала песні для сябе, але нядаўна вырашыла абвясціць пра сваю творчасць публічна.
Усё можна праверыць пры жаданні.
Казалі яму, што ён абавязаны гэта зрабіць.
Хоць непасрэдна допінгу не знайшлі.
Калі адысці ад гандлю, што ў нас з іншым малым бізнесам?
У пераліку на валютны эквівалент.
Мы сядзелі на кухні, слухалі гэтую песню, прапаноўвалі розныя ідэі.
Думалі, што будуць размаўляць, абяцаць, а рабіць сваю справу.
У пазітыўны сцэнарый ён не верыць.
Па словах аднакурснікаў, напярэдадні ён развітаўся з дзяўчынай-беларускай, з якой сустракаўся апошнія тры месяцы.
Яе прывезлі з яе ўласнай кватэры.
Як кажуць, на бязлюддзі і поп чалавек.
Пачалі насычаць хакей грошамі.
Вось і можна цешыцца, што бензін танны, а ў зарплатах такая розніца.
Музыкі судзяцца з сусветна вядомай карпарацыяй па вытворчасці коміксаў.
Яна была закрытая для транспарту з абодвух бакоў.
Усё стаіць на месцы.
У яе двое дзяцей.
У чацвер і пятніцу вецер супакоіцца.
Гэты помнік прыцягваў увагу турыстаў сваёй нягегласцю.
Стан яе здароўя здавальняючы.
У другой палове тыдня ападкаў стане менш, але яны будуць штодня.
Яны спадзяюцца, што прыватныя гандляры, нарэшце, звернуць увагу і на беларускія тавары.
Аднак навукоўцы прыйшлі да высновы, што для дакладных вымярэнняў ён не падыходзіць.
З ім яшчэ адна загадка.
Іх канцэрты адбудуцца на галоўнай сцэне.
Міжнародная арганізацыя авіяцыі вызначае стандарты па біяметрычных пашпартах.
На жаль, нічога больш за тое сказаць не магу.
Праз некаторы час пад'ехаў і аўтамабіль з жаўнерамі.
За верасень мне не далі ніякай прэміі, таму атрымаўся такі заробак.
Вы што думаеце, я буду правяраць усіх ахвотных?
А цяпер проста спяць людзі на стале.
Другі хлопец знаходзіцца ў рэанімацыі.
Пэўна, чыноўнікам давядзецца забыцца пра люксавыя аўто і ездзіць, як усе.
Ёсць гурты барабанныя, але дакладна такога прадукту няма.
Такога я ў жыцці не бачыла.
Тым больш што яна перамагла ў нацыянальным адборы.
Два гады таму былі моцныя пажары тут.
Раніцай на большай тэрыторыі туман.
Месцы там сапраўды вельмі багатыя на розныя ягады і грыбы.
У лепшым выпадку яны будуць набываць іх у кіёсках.
Патокі ідуць не да нас.
Быў апрануты ў шэрую камізэльку, кашулю з падоўжнымі бела-чырвонымі палосамі, сінія джынсы.
І ўлады спрабуюць схаваць гэта любым спосабам.
Дайшло да таго, што ў іх практычна перасталі расці ягады ды грыбы.
Але гэта не паказчык лібералізацыі.
Спецыяліст спачатку распытвае, адкуль я і што раблю ў цэнтры занятасці.
Плануецца, што юбілеі беларускіх класікаў будуць адзначацца вельмі шырока.
Гэта была невялічкая пляцоўка і менавіта на ёй мы правялі першы фэст.
Ёсць праблема для тых, хто праз дзень ездзіў.
Яна збіраецца выйсці за яго замуж па заканчэнні гастрольнага тура ў падтрымку новага альбома.
Таму чакаць ад яго шыкоўнай вонкавай рэкламы не даводзіцца.
Нават такога небараку ў беларускай мове як я, заўважылі і ў рэшце рэшт узнагародзілі.
Але я жудасна хвалююся, калі мне не хапае часу адслухаць новыя альбомы.
Песня ёсць, засталося толькі напісаць тэкст.
Пераважная колькасць дзяцей нараджалася ў зарэгістраваным шлюбе.
Такім чынам, пяцікурснікам яшчэ не час уздыхаць з палёгкай.
Заходнім карпарацыям такое і не снілася.
Ну што ж, жыццё такое, што давядзецца разлічвацца.
Бо на працу гэтай групы таксама нейкія сродкі патрабуюцца.
Заўтра адбудзецца фінальная гульня, у якім гэтыя дзве каманды будуць спрачацца за галоўны прыз.
Батламі тут і не пахне.
Побач з ім стаяць гараж і хлеў.
Аднак афіцыйнай інфармацыі на гэты конт дагэтуль няма.
У яго працяглы час не было гульнявой практыкі.
Агулам у бацькоў шасцёра дзяцей, два з іх непаўналетнія.
Той, хто ўтрымлівае дзяржаву.
Бо гэтыя міксаваныя трэкі выдатна праходзяць на радыё.
Натуральна, хочацца шукаць іншыя выхады.
Хатняя арэна футбольнага клуба будуецца па праекце адной са славенскіх кампаній.
Справа у тым, што падручнік мусіць пісаць калектыў аўтараў.
Выпраўляемся на цэнтральную прахадную.
Але выключна ў прававым полі.
Яна доўжылася каля паўгадзіны.
І ўрад там рэгулюе падаткамі залішнюю прыбытковасць нафтавых кампаній.
Канешне, гэта больш бяспечна, але многім людзям не будзе, чым зарабіць на штодзённы хлеб.
Гэта спачатку папярэдняя экспертыза і экспертыза па сутнасці.
Як правіла, гэта адбываецца ў сярэдзіне кастрычніка.
Гэта вельмі крытычная велічыня, роўная менш чым аднаму месяцу імпарту.
Дзень яе разгляду пакуль невядомы.
Але ж эксперыменты з беларускай песняй гэта не маё ўласнае адкрыццё.
Але на той час яна ўжо памерла.
Адпаведны загад апублікаваны на сайце ўніверсітэта.
Усе заданні не выходзілі за межы школьнай праграмы.
Безумоўна, для гэтага горада гэта такая асобная лічба, асобная дата.
Але ў інтэрнэце ўжо скарга з'явілася.
Менавіта з іх пачынаюцца сацыяльныя катаклізмы сучаснасці.
Што значыць напружвае стварэнне гэтых арганізацый?
Напрыклад у мяне дома творчы складнік ёсць, творчы багаж ёсць і вельмі моцны.
А пакуль яны проста абяцаюць, што фэст будзе ён не горшы за леташні.
А ў адным з пакояў, дзе выявілі фрэскі, столь ужо разабраная.
А я не падзяляю беларусаў на нашых-нянашых.
Два гады таму паэт закахаўся ў школьніцу і вырашыў прызнацца ў сваіх пачуццях.
У чым ён падазраецца, пакуль невядома.
Чэмпіянат стартуе ў першай дэкадзе верасня.
За месяц юнакі паспелі атрымаць некалькі соцень долараў.
Гэта два кіты, на якіх трымаецца ўся наша творчасць, калі разважаць пра змест.
Такія пажаданні апошнім часам чуваць усё часцей.
З ёй я змагу выкладаць фізіку ў якім-небудзь расійскім універсітэце.
Я бачыў, як адступае мора і растаюць ледавікі.
Пазней з пасажыраў сталі спаганяць плату за праезд.
Так, прайшоў пэўны час.
Зараз гурт актыўна дэманструе новую праграму на канцэртах у суседніх краінах.
Фатограф паведаміў, што будзе чакаць афіцыйнай позвы.
Другім нашым дасягненнем я лічу навучанне польскай мове.
То бок калі здараецца паўза, то час спыняецца і аднаўляецца толькі пасля аднаўлення гульні.
Тым больш, што ў кожнага боку ёсць шмат пытанняў для абмеркавання.
Малюнкі для кожнага з раёнаў будуць вызначаць па ўзросце жыхароў.
Усё было на канструктыўным узроўні.
І ці былі па вяртанні варыянты, што далей рабіць?
Працэс кампенсацыі зацягнуўся на два гады.
Тут і працягласць мяжы болей, і, адпаведна, больш тэхнічных пытанняў.
Горш тое, што сёння ў нас страшэнна недасканалы інстытут акрэдытацыі журналістаў.
Аднак чэргаў пакуль не назіраецца.
Я лічу, што гэта вельмі непрыстойныя паводзіны і таму нават не хачу іх аналізаваць.
Але яно было зацягнута.
Таксама яна можа дамагацца маральнай кампенсацыі.
У выніку, маем дэбаты трох кандыдатаў працягласцю дваццаць хвілін.
Забаронена вытворчасць ватных палачак і кактэйльных саломінак.
Скандал у беларускім хакеі.
Праветрыць залу адразу не ўдалося, бо спрэю там распылілі вельмі шмат.
Новая лінія пасуе для перапрацоўкі марской рыбы на спецыялізаваных суднах у прыморскай зоне.
У дэпутатаў было два дні і не толькі гэты праект.
Яны проста не змаглі яго данесці да патрэбнага месца.
Парушаецца і расклад заняткаў.
Напрыклад, мы падмяняем адзін аднаго, калі камусьці тэрмінова патрэбны адпачынак.
Такім чынам, узыход і захад сонца будзе адбывацца раней.
Здарэнне адбылося амаль месяц назад.
Трэнер каманды пакуль не бярэцца прадказваць, як доўга гулец будзе аднаўляцца.
І калі яго павялічыць ў два-тры разы, то гэта стане непад'ёмнай для большасці сумай.
Верхняга гораду аддана пад сучасныя забудовы.
Нават калі яны нам шкоду наносілі, нават калі мы іх ненавідзім.
У нас таксама ў рэспубліцы гэта не хутка робіцца.
Але ёсць яшчэ тыя, у якіх можна схавацца.
На кухні гара бруднага посуду, сёння паедзем куды-небудзь, каб яго памыць.
У сувязі з перабудоваю плануецца адсяліць жыхароў гістарычнага цэнтра.
Кошты на маторнае паліва растуць ужо ў дзевятнаццаты раз за год.
Нават не шкада, а проста не хочацца выражацца.
Да сапраўднай дэмакратыі было вельмі і вельмі далёка.
Паводле папярэдняга прагнозу, тэмпература ў студзені таксама будзе крыху вышэйшай за кліматычную норму.
Пра гэта ён паспеў паведаміць праз мабільны тэлефон.
Калі б ставілі планы, магчыма, яны б неяк і варушыліся.
На мужа і жонку пачалі крымінальную справу.
Беларусі, нам не вядома.
Для гэтага неабходна звяртаць увагу на моладзь і шукаць новыя таленты.
Мы таксама звяртаемся да заходніх краін.
Дзіўны чалавек і неверагодны музыка, нейкі касмічны прышэлец проста!
Іх дагэтуль шукаюць з паветра.
Таксама былі і іншыя пытанні на ўкраінскую тэматыку.
Але пакуль змяненне інструментаў даўгавой нагрузкі не плануецца.
Мы зараз чакаем адказу па фінансаванні.
Будынак даўно не эксплуатаваўся.
Некаторыя вучаніцы, старэйшыя за яе, выглядаюць, як дзеці.
У нас працуе кругласутачная дыспетчарская.
Ні склепа нейкага, ні гаража.
А то ў вас законы не стыкуюцца адзін з адным.
А крыху пазней хлопцы падняліся на сцэну, каб атрымаць узнагароду за лепшы кліп года.
Плюс, у нас ёсць задума зрабіць цікавы праект з замежнымі музыкамі.
Ні ў каго са звычайных людзей зарэгістраваць хатнюю сетку яшчэ не атрымалася.
Пакуль гэта ўражанне ад кантрасту застаецца ў мяне вельмі моцным.
Ці разумна гэта з пункту гледжання спажыўца?
Яно доўжылася дзве гадзіны.
Да самаакупляльнасці яму яшчэ далёка.
У выніку выйшла на лепшы ўзровень, чым быў дагэтуль.
Навошта раённаму начальству новыя машыны?
Безумоўна, ніхто прашэнне пісаць не будзе.
І не ратуюцца да гэтага часу.
Але людзі ўжо на папраўку пайшлі.
Для прызначэння пенсіі патрэбны пашпарт.
Праўда, без ападкаў у выглядзе дажджу і мокрага снегу і моцнага ветру не абыдзецца.
У якасці гідаў выступяць прафесійныя экскурсаводы, выкладчыкі гісторыі, даследчыкі пэўнай эпохі, тэматыкі ці рэгіёна.
Чаму людзі скардзяцца, што яны не спраўдзіліся?
Выплаты ў лютым узноўленыя.
Для спартыўнай медыцыны гэта быў крок назад.
Збярэм дзяцей і каманду нянек!
Прадметаў на тэставанні стала больш.
У майго мужа даўнішні металічны аскепак ў лёгкім.
Вядома, лячэнне за мяжой звычайна каштуе даражэй.
Там гэты прадукт падаражэў у два-тры разы.
З чаго складаюцца твае семінары?
Аднак падобна на тое, што ўстаноўкі памяняліся.
Але калі вы не ездзіце за мяжу, можна смела эканоміць.
Разгляд справы цягнуўся каля дзвюх гадзін.
Але тады ўсё засталося на стадыі размоваў.
Людзям проста не захацелася жыць на вуліцы з такой жудаснай назвай.
Аўтобусы будуць хадзіць з перапынкамі.
Гэты фільм распавядае пра допінг у расійскім спорце.
На жаль, ва ўкраінскай грамадскасці і дзяржавы розныя задачы ў гэтым канфлікце.
Замест грандаў айчыннага гэтым разам на канцэрце зайграюць маладыя беларускія гурты.
Пасля гэтага сувязь з ім спынілася.
І настаўнікі любілі, бо вучань харошы быў.
Вучням класа, у якім яна навучалася, вылучылі асобнае памяшканне.
Але размовай у выканкаме засталіся задаволеныя.
Заўсёды розныя метады, у залежнасці ад таго, да каго скіравана пасланне.
Пасля гэтага пачнецца збор сродкаў.
Сёлета ён апрануўся ў мундзір галоўнакамандуючага.
Нервовасць літаральна лунае ў паветры.
Гэта ж не жарты, нельга так жартаваць.
Яны забарыкадавалі ўезд на тэрыторыю.
Там вельмі спачуваюць праблемам беларускіх літаратараў.
І ўсё таму, што мы не маглі вызначыцца, патрэбны нам альбом, ці не.
А потым скардзяцца, што бульбу не прадаюць афіцыйна.
Але ўсе яны дазволеныя да выкарыстання і маюць сертыфікаты.
Яна яшчэ ў пошуках.
Праз падвышэнне цэнаў, стала і менш пакупнікоў, працягвае супрацоўніца крамы.
Цяпер мы адбіраем хіты і шукаем новыя мелодыі.
Тут жа можна і павячэраць.
Гэтая гісторыя здарылася ў студзені.
І лухты ён не дапусціць.
Нагадаем, пачаць будаваць трэцюю лінію метро плануюць сёлета.
Гэта цякучы некамплект, які заўсёды прысутнічае.
А жывапісу няма і цяпер.
Пасля гэтага суддзя і паведаміў пра планы разгледзець зноў псіхічны стан падсуднага.
Нагадаем, першыя два матчы тура прайшлі ў суботу.
Прынцып ацэнкі матэрыялу ў ім базуецца на тэорыі верагоднасці і матэматычнай статыстыцы.
Што праўда, падыход да працы ў форварда перфекцыянісцкі.
У гэтым раёне жывуць чыноўнікі і бізнэсоўцы.
Гэта ж не выпускны вечар.
Але ў рэйтынгу іх месцы чацвёртае і апошняе адпаведна.
Раскіданыя вакол абломкі самалёта.
Той, хто баіцца, што развіццё сітуацыі толькі пагоршыць яго становішча.
Для гарнякоў было важна захаваць выязную перавагу.
Таму ўсе шчыра вераць, што рашэнне будзе прынятае вельмі хутка.
Я даю слухаць свой альбом розным людзям.
Але была нанесеная шкода маральная і шкода матэрыяльная.
Ну, увогуле, я б на яго месцы таксама была пакрыўджаная.
Нам не было пададзена ніякае відэа.
Напэўна, людзі гэта былі, якія яшчэ недамёрлі, яшчэ былі жывыя.
Там хочуць зрабіць асветніцкі цэнтр.
Звычайна прыходзяць дамоў і распытваюць.
Такім чынам завербаваў трох чалавек.
Здарыцца гэта можа ўжо ў верасні.
Трэба яшчэ пару-тройку нумароў зрабіць і мы будзем гатовыя запісаць праграму.
Калі я прыехала да дому і ўбачыла труп дзяўчыны, мне стала дрэнна.
У пятніцу вонкавае сілкаванне было адноўлена.
Апошнім часам у нашым жыцці стала больш беларускага.
Кошт нафты пачне павялічвацца.
Але плацяць са сваёй кішэні.
Пакуль я па-ўкраінску не думаю.
І гэта ўсё застаецца ў сіле, гэтыя планы не змяняюцца.
Цяпер частка месцаў забраніраваная да сярэдзіны ліпеня.
Пра гэта паведамілі ў аддзеле капітальнага будаўніцтва аэрапорта.
Ён гатовы супрацоўнічаць са следствам.
Але на адной песні вы мільёнаў не заробіце.
Ці будзеце працягваць у тым жа духу?
Што за агентурная сетка?
Гэта дазволіла яму атрымліваць прыбытак у асабліва буйным памеры.
Цяжка прабіцца на вялікія тэлевізійныя канцэрты.
Увогуле гэты чалавек паводзіцца вельмі неадэкватна.
Такое рашэнне прыняў беларускі бок.
Спецыялісты пачалі пошук цела.
Здарэнне адбылося ўначы ў кватэры на другім паверсе шматкватэрнага дома.
Ці будуць папярэджваць уладальнікаў сайтаў?
Названы найлепшы фільм жахаў у гісторыі.
Дадзеныя па краіне трошкі іншыя.
Але ў калоніі гэта паведаміць адмовіліся.
Гэта раздражняе людзей сярэдняга і пажылога веку, але моладзь гэта вітае.
Напярэдадні прайшлі чарговыя матчы.
Цяпер дзяржава дакладна кажа, што чалавек павінен быць заняты ў эканоміцы.
Таксама намеснік прэм'ер-міністра паабяцаў, што каркасныя праспекты і плошчы сталіцы застануцца нязменнымі.
Ніякіх абдумванняў планаў, ніякіх спісаў герояў.
І іншыя краіны паважаюць.
Пра дакладную дату спектаклю можна будзе даведацца ў афіцыйнай суполцы тэатру.
Пачынаючы з сённяшняга нумара палова газеты зробіцца каляровай.
Амерыцы ў канцы кастрычніка.
Пасля яго смерці яе прадалі.
І мусяць адмовіцца ад яго на карысць апекуноў.
Таксама тут можна зрабіць прышчэпкі ад грыпу.
Прадпрыемства выціскаюць з азіяцкіх рынкаў.
Не ў велізарнай прапорцыі, але павольна расце.
Ён кажа, што не працаваў на кампанію.
Можа быць, людзі не слухаюць такую музыку, не могуць яе зразумець.
Спартсменаў, якія летась дамагліся найлепшых вынікаў, вызначалі аматары спорту і журы.
Затор кіламетраў дзесяць мінімум.
А прыйшлі людзі падрыхтаваныя.
Яны ў ансамблях працуюць, артысты.
На яго тэрыторыі размесцяцца княскі палац і царква.
Таму тут выносіцца толькі рэкамендацыя.
Менавіта тады нецвярозы мужчына і наважыўся на выхадку.
Аднак усе іх намаганні былі марнымі.
Гэта ў савецкай сістэме ідзе спецыялізаванасць да вельмі вузкіх накірункаў.
Што да шансаў расіян, то, спадзяюся, што яны хаця б з групы выйдуць.
Асабліва на пешаходных пераходах.
Такія моманты, якія мы стваралі, неабходна выкарыстоўваць.
Выглядае на тое, што гэта былі вучэнні.
Ці дагнала беларуская музыка па сваім развіцці заходнееўрапейскую?
Але пакуль беларускі ўрад яго не зрабіў.
Такога аналізу ніхто не рабіў.
У крамах таксама будзе забаронена практыка прадастаўлення бясплатных пакетаў.
Яны не былі папярэдне зарэгістраваныя.
Але вынікі могуць аказацца іншымі, мяркуе палітолаг.
Чаму тады кніжкі беларускіх аўтараў выходзяць такімі маленькімі тыражамі?
Аднак потым ініцыятыва недзе загразла.
І няма ніякай сувязі.
Туды яны павязуць выставу малюнкаў беларускіх дзяцей, адтуль прывязуць малюнкі юных кітайцаў.
І гэтыя два метады адрозніваюцца розным бачаннем выхаду з яго.
Аднак для гэтага трэба паўдзельнічаць у нашым конкурсе.
У нашу краіну ён ездзіць толькі па працы.
Спачатку яны будуць толькі памочнікамі людзей.
Яе здзейснілі кітайскія спецыялісты.
Пакуль што пашпартны кантроль на мяжы займае няшмат часу.
Ці просяць родныя знайсці нармальную працу?
Гэта блізка да літаратуры.
Але тут таксама спрабуюць выкарыстоўваць усе магчымасці.
Рускай мовы ён не ведае.
На гэтай падставе рускія таксама маглі б неяк прыціснуць гэты фільм!
Таму, за якія грошы, таксама не вядома.
Гэта будзе навуковая місія па вывучэнню магчымасцяў змянення накірунка руху касмічнага аб'екта.
І яна таксама з'яўляецца трэнерам па самаразвіцці!
Адпісваю на ўсе лісты, што атрымліваю.
З першага красавіка будынак сталічнага цырка зачыніцца на рэканструкцыю.
І гэта толькі закрытыя, правераных яшчэ больш.
На нарадзе будуць разгледжаныя першыя тры месяцы года.
Усе лоты знаходзяцца ў выдатным стане і маюць даволі невялікі стартавы кошт.
Веладарожка выдатна праглядаецца на сотню метраў ад месца выпадку.
Рэфармавалася школа, праўда няўдала.
Аднак з-за рознагалоссяў паміж удзельнікамі рэалізацыя гэтага праекту запаволілася.
І назва пасуе праекту, які мы зрабілі.
Колькі год таму таксама спрабавалі гэта прааналізаваць.
Універсітэты не могуць падвысіць замежнікам кошт навучання.
Інавацыйны праект павінен спрыяць пашырэнню юрыдычных ведаў сярод дзяцей.
Зараз там ужо робіцца першая свідравіна, якая вызначыць перспектыўнасць пошукаў.
Бо з вёсак прыязджаюць людзі.
Жанчына абяцала паехаць па ката неадкладна.
Уявіце сабе пару буслоў.
Над дакументам працуюць міністэрства гандлю і міністэрства эканомікі.
Днямі такі рахунак мусіць ужо з'явіцца.
Сёння першы раз, калі я граю сумесна з ды-джэямі.
Жанчына нават не падазравала, што дзіцяці няма дома.
Прыехалі ізноў, ён расстраляў.
Як і на сербскіх ці грэчаскіх, дзе іх усё роўна паляць.
Тое самае з датчанамі.
У ім прымуць удзел два прэтэндэнта, якія набралі найбольшую колькасць галасоў у першым туры.
Даволі якасны, а галоўнае, запамінальны прадукт.
Мода на прыгожыя вясельныя даты прыйшла да нас у нулявыя гады.
Але потым заўважылі, што гэта спрацавала.
Не варта пакідаць іх без нагляду, асабліва побач з дарогамі, аўтатранспартам і тэхнікай.
Я лічу, што моладзь цяпер занятая, і не лічу неабходным яе адрываць.
У нас жа лібералізацыя, можа што змянілася?
Ці здолелі дэпутаты хаця б пачытаць яго?
Атрыманыя сродкі плануецца накіраваць на паляпшэнне турыстычнай галіны краіны.
І на сённяшні дзень у нас колькасць захворванняў ніжэй за эпідэміялагічны ўзровень.
Праўда, потым прызнаўся, што гэта быў жарт.
Для таго, каб іх напісаць, трэба хаця б паўгады.
У шэрагу раёнаў краіны прыпынены рух хуткасных цягнікоў, адмененыя ўнутраныя рэйсы.
Пра ацэнку якіх ведаў можа ісці гаворка?
Падобная льгота дзейнічала ў мінулым годзе.
Вецер будзе ўсходняй чвэрці ўмераны, пры навальніцах парывісты.
Там было ўсяго шэсць паведамленняў.
Юныя беларускія матэматыкі здолелі атрымаць два сярэбраныя і тры бронзавыя медалі.
Падлічыўшы, колькі чаго не хапае, склалі план дзеянняў.
Наконт прычынаў пакуль нічога сказаць не можам.
Фірмовымі жывёламі тут сталі яноты.
У арыгінале яна французская.
Уладальнікі невялікіх прыватных крамаў гандляваць беларускімі роварамі не хочуць.
Усё укладаецца ў інкубацыйны перыяд.
Гэта некалькі выпускных з розных універаў.
Аднак гэты від спорту быў яе марай з дзяцінства і застаецца марай дагэтуль.
Кажа, ён проста не ўбачыў у ім сэнсу.
Але адкуль бярэцца такі кошт камунальных паслуг?
Паведамляецца, што вада ўжо пачала паступаць у сістэму водазабеспячэння раённага цэнтра.
Гэта ўнікальны водна-зялёны дыяметр, які ўвайшоў ва ўсе падручнікі па горадабудаўніцтве.
Аднак у сярэдзіне наступнага стане цяплей.
У выніку вы прыватызавалі, прыватызавалі, а будзе распрыватызацыя.
Ачаг знаходзіўся ў паўднёва-заходняй частцы краіны.
Там жа поўны правал.
А вось эксперты не зацанілі ігру музыкаў і гук.
Кіроўца спрабаваў патушыць агонь самастойна, але не даў рады.
Хацелася б, каб студэнты былі лепей падрыхтаваныя да сустрэчы такіх дэлегацый.
Раней ён быў намеснікам генеральнага дырэктара клуба па бяспецы.
Абяцаюць, што ўся неабходная інфармацыя з'явіцца на сайце гурта.
Іх успаміны нашмат цікавейшыя за ўсе падручнікі!
Сваю віну яны прызналі цалкам.
Яны проста павялічваюць штат мытнікаў.
Мужчына стаў крычаць на іх з гаўбца восьмага паверха.
Выйграе ў маральным плане.
Магчыма, мы на іх што-небудзь таксама сыграем.
Улады прымаюць і іншыя захады.
Тым, хто прыязджае да нас, патрэбная нашая ўвага!
На продаж жа выстаўлены іншы факел.
Вось і атрымоўваецца такая цана.
На судзе разглядаюцца вельмі спецыфічныя моманты.
З нацыянальных зборных адзін за другім сыходзяць маладыя і перспектыўныя атлеты.
Беларусь такой дамовы не мае.
Падобны на тыя, з якімі працуюць зваршчыкі, але дакладна нельга сказаць.
Прэтэнзій да яўрэяў у мяне таксама няма.
У будучыні ён таксама думае заняцца будаўніцтвам.
Паўсюль расстаўленыя шыльды з адпаведным надпісам і папярэджаннем, што нават заязджаць сюды забаронена.
Барацьба з інфекцыяй працягваецца.
Пяцёра мужчын рамантавалі адзін з катлоў.
Я не ведаю, хто рабіў вам, але вас не прадалі на буклеце ніяк.
Гэтыя грошы хлопцы прытрымаюць.
Фартэпіяна ідэальна пасавала да настрою спектакля.
Падазраю, сабак на іх нацкоўваюць пастаянна.
Але яму маці перашкодзіла.
У бальніцы знаходзіцца пасажыр легкавіка.
Таксама прыводзяць у парадак і мясцовую школу.
Каэфіцыент яго карыснасці вызначаны як нулявы.
Сітуацыя выглядае даволі паказальнай.
На дадатковыя грошы кандыдат плануе надрукаваць календары і, магчыма, дадатковы наклад улётак.
Гэтак вядомы хакейны трэнер пракаментаваў чуткі пра магчымае вяртанне ў мінскі хакейны клуб.
У заказчыка свой праект на кожную апору.
Ніводнай песні зала не стаяла незадзейнічанай.
Аўтарка невядомая, але фільм вельмі цікавы.
Па вялікім рахунку, песня прысвячаецца майму таварышу.
Да таго ж у доме няма цэнтралізаванай гарачай вады!
На хвілінку, гісторыя пачынаецца ў раёне абеду.
Тут больш уплывае паражаючы фактар.
Пасля нядоўгай перапіскі яны вырашылі жыць разам.
Ад старой савецкай машыны амаль нічога не засталося.
Цікава, што беларуская цыбуля адстае толькі ад галандскага перцу.
Цела пасеклі на дробныя кавалкі.
Такім вынікам не задаволеныя ў федэрацыі футбола.
І раніцай я расплюшчваю вочы і перад намі стаіць стол паўпусты.
Але некаторыя тэмы, як выявілася, трэба карэктаваць.
А калі з'едуць, то недалёка і будуць вяртацца ў свае гарадскія кватэры з лецішчаў.
Але пакуль ніякіх размоваў не было.
Выбухных прылад выяўлена не было, і станцыя працягнула працу ў звычайным рэжыме.
Магчыма, у людзей будзе менш грошай, але паток людзей будзе большым.
Гэта амаль у два разы ніжэй за рынкавую цану.
На многія пытанні ён адказвае іранічна.
Кантроль будзе пастаянна праводзіцца над фарміраваннем тарыфаў.
У авертайме беларуская зборная мела перавагу, але шайбу закінуць не здолела.
Жанчына кажа, што бяздомныя жывёлы ствараюць праблемы па ўсім горадзе.
Дзмітрыеў абяцае, што ў суполцы будзе больш постаў па-беларуску.
Да таго ж, мову выкладае кітаянка, якая вучыцца тут у аспірантуры.
Чаму яны тады не ткнулі мяне носам у гэты графік?
Ва ўсіх удзельніц была сур'ёзная падрыхтоўка.
Наступны пленэр віцебская моладзь мяркуе зладзіць ужо не стыхійна.
Дагэтуль невядома, якім чынам будзе праходзіць працэс адключэння.
Гэта была яе праліка, а не нейкія наўмысныя дзеянні.
Прыняць удзел у конкурсе на стварэнне гімна чэмпіянату могуць усе ахвочыя.
Учора ён ездзіў рабіць здымак.
Ён працягваўся тры дні.
Непрытомныя людзі з раненнямі раскіданыя па ўсім парку.
На другім паверсе, дзе прадпрымальнікі гандлююць вопраткай, працягваецца абмеркаванне сустрэчы.
Дзяжурная па станцыі метро сочыць за бяспекай руху, а не за бяспекай пасажыраў.
І яго плануюць разгледзець на бліжэйшай сесіі.
Гэта сведчыць аб тым, што трэба прыязджаць і глядзець, і не толькі мне.
Думаю, што тая каманда, якая адчула яго падтрымку, для яе ён сапраўды герой.
І ў мірны час у тым ліку.
Платформа ўжо гатовая, ідзе апрацоўка вестыбюляў і электрамантажныя працы.
І нават ідзе далей у развагах наконт дасягнення справядлівасці ў пытанні аплаты ліфтаў.
Але, тым не менш, трэба паспрабаваць стварыць каталог згубленых музейных каштоўнасцяў.
А ў астатнім гэты спектакль блізкі з тымі, што мы рабілі раней.
Беларусам пачалі прыходзіць жыроўкі па новых тарыфах.
Я б ніколі не зрабіў гэтага спецыяльна, ніколі б не назваў так жанчыну.
Заяўкі мы прымаем, а квіткоў яшчэ ў прыродзе няма.
Так, яна атрымала вельмі цяжкую траўму.
Шчыра, шырока і шчасліва.
Гэта столькі нафты можна здабыць з гэтага радовішча.
Наташа спачатку нават змагла падняцца.
Знікла такая маналітнасць негатыўных меркаванняў.
Таму, машынка ўжо літаральна заўтра заступае на дзяжурства.
Падаецца, павольныя навіны стануць галоўнай навінкай года.
Аднак у адказ ім пачалі пагражаць.
Доступ непасрэдна да вашай трубкі для гэтага не патрэбны.
Нагадаем, у мінулую пятніцу з зямлянкі добраахвотна выйшлі сем сектантак.
Усякі страх адпадае ў гэтым выпадку.
Няма прыкметаў таго, што плантацыю стварылі штучна.
Такую інфармацыю распаўсюдзіла прэс-служба беларускай спявачкі.
Такі вусны загад выдала кіраўніцтва прадпрыемства.
Галоўныя аб'ёмы прадукцыі сельскай гаспадаркі вырабляюцца ў буйных гаспадарках.
Гэта такі шлях, якім ідуць шмат якія краіны на розных этапах развіцця.
Астатняе за дадатковыя грошы.
Мы прагаварылі да пятай вечара.
Здымкі відэа адбываліся ў адным з мінскіх супермаркетаў.
Гэта студэнты вышэйшых навучальных установаў і аспіранты.
Дызайнеры дадавалі зялёны пігмент, каб дадаць сонечнасці.
У гэты момант навучэнцы ішлі на заняткі.
Хаця зацікаўленасць выставай вельмі вялікая.
Пасля гэтага іх адпусцілі.
І яны намалявалі гэтыя купалы, выгляд нашага гораду.
Магчыма, менавіта з гэтай прычыны легкавікоў сёння на мяжы стала меней.
Там жа можна пакідаць заяўкі на супрацоўніцтва.
Расклад паказаў фестывалю можна паглядзець тут.
Ёсць і іншыя меркаванні.
Самалёт самастойна дайшоў да месца стаянкі.
Брыля ў новым праекце няма.
Яны займаюцца сваёй прафесійнай дзейнасцю, і, канечне, яны займаюцца таксама аналізам.
Цяпер галоўную скейт-пляцоўку горада давядзецца прыбіраць самім спонсарам скейтпарка.
Але ў той жа час яна адбылося і выпадкова.
Яна не дайшла да залы чакання, інакш ахвяраў было б значна больш.
У родным горадзе стварыў дзіцячую мастацкую школу.
Аўтамабілісты, напэўна, у першую чаргу задумаюцца аб тым, каб адправіцца туды на машыне.
Але ж тут не цыгарэты, а кніжкі!
Толькі вось газ да дома больш не праводзілі ўвогуле.
І так неяк атрымалася, што песня падыходзіць да тэматыкі пра канец свету.
Дарэчы, на нарадзе прысутнічаюць вядомыя беларускія бізнесмены.
Атрымліваецца, што яны супярэчаць самі сабе.
Бюджэтныя грошы на праект выдаткоўвацца не будуць.
Цікавостка ў тым, што за паўгода да важных спаборніцтваў яна нарадзіла дачку.
Іншая справа, я не магу казаць, як гэтыя дадзеныя трапілі ў гэтыя падпісныя аркушы.
Пачаставацца ім змаглі не толькі члены журы, але і ўсе жадаючыя.
Дэкрэт прыраўноўвае электронныя цыгарэты да звычайных.
Менавіта ён падчас гарэння і дае чорны густы дым.
Уваход на турнір вольны.
Адказ на свой запыт беларускі бок чакаў больш за два месяцы.
Інакш можа скласціся ўражанне, што нічога не памятаеш.
Я ж не сляпая, не глухая.
Я думаю, будуць прынятыя жорсткія заявы.
Людзям трэба паказаць, што можна зрабіць лепш.
Нават кітайскія джынсы пасля пральні губляюць форму.
Далей ён вядзе смешны маналог з дзікамі і заклікае іх вярнуцца ў лес.
Яны робяць спецыяльныя расшыфроўкі, ёсць людзі, якія займаюцца гэтымі расшыфроўкамі.
І раптам, сёння, будуюць масквічы вялікі высокі гатэль.
А так як быў недахоп правоў уласнасці, так ён і застаўся.
Хоць гэта і найстарэйшая беларуская музычная прэмія, але ніхто нікому нічога не абавязаны.
Бацька ў той час быў на працы.
Публіка падрыхтаваная, сапраўдныя адэпты тэлевізара.
Тут няма ніякага фаташопу.
Вельмі ацаніла падтрымку людзей.
Якасць тэкстаў, на жаль, нікога не цікавіць.
Але тэхналогію вырабу ікры яны яшчэ не асвоілі.
Але рашэння рады яшчэ няма.
Вінаватых прапануецца прыцягнуць да дысцыплінарнай і матэрыяльнай адказнасці.
Мяркуецца, што візіт дапаможа вывесці беларуска-індыйскія адносіны на больш высокі ўзровень.
Бо вырасціць дзіця каштуе дорага.
Сяргей кажа, што з выгляду жывёла добрая.
Спрабуем разабрацца, як жа нас узялі і хто прымаў такое рашэнне.
Важу з сабой спецыяльную торбу.
Студэнты забываюць, што трэба прагаласаваць.
Але ж буцікі гандлююць толькі імпартным адзеннем.
Магчыма, у беларускім жаночым тэнісе з'яўляецца яшчэ адна зорка.
Склад артыстаў абяцаюць абвясціць да канца траўня.
Справа ў тым, што яна яшчэ школьніца.
Таксама бацькі за свой кошт купляюць розныя сшыткі па прадметах.
Ён цяпер прыцягнуты ў шведскую зборную.
Мы не высяляем студэнтаў, а перасяляем іх у іншыя інтэрнаты.
Кантралёр бачыла, што здымаюць відэа.
Мае час не толькі на вучобу, але на шматлікія хобі ды сяброў.
Гэта максімальна шчырае гучанне гурта на дадзены момант.
Што чакае дзіка, пакуль не вядома.
Злівы для вады крывыя, таму сцяну паступова з'ядае цвіль.
У таго таксама ёсць рыбаразводная сажалка.
Яно ў многіх бывае, праяўляецца.
Можа апынецца так, што з гэтымі людзьмі вам не хацелася б разам знаходзіцца?
Латвійскім прадпрымальнікам варта лічыцца з такой магчымасцю.
Паводле яе слоў, ёй проста захацелася іх пазабаўляць падчас пасадкі.
Так, так, ён таксама ў нашым спісе.
У нас жа дзейнічаюць такія законы.
Сярод публікі можна было заўважыць і мам-тат дзяўчын.
Існуе шмат іншых, куды больш лёгкіх, спосабаў.
І ён, адпаведна, з'яўляецца трэцім удзельнікам гэтага праекта.
Гэта, па-мойму, абавязак любога чалавека, для якога важныя інтарэсы сваёй сям'і, дзяцей.
Гэтая прапанова цяпер разглядаецца ўрадам.
А шмат хто прыходзіць нашмат раней на працу.
А ў будучым будзем плаціць па сабекошце.
Беларусы ўпершыню выйшлі ў супер-фінал конкурсу.
Плакаць ад радасці, што я ўбачыла чалавека выдатным, я таксама не раз хацела.
Кадры з рэакцыяй дэпутата шырока разышліся ў інтэрнэце.
Аўто карысталася яго жонка.
Нагадаем, у сярэдзіне кастрычніка на пачатку ацяпляльнага сезона ў старой кацельні адбыўся выбух.
Але да такой вось сур'ёзнай аўдытарскай працы яшчэ ніколі не даходзіла.
Вядома, не проста так, а за халяўныя квіткі.
Пра іх, магчыма, і паклапоцяцца, але толькі ў наступным годзе.
Гледачы змогуць пачуць шэдэўры арганнага мастацтва, сімфанічныя творы знакамітых кампазітараў.
Лічу, што галоўнае не тое, што на галаве, а тое, што ў галаве.
Узніклі падазрэнні, што сусветныя гульнявыя сіндыкаты намагаліся паўплываць на вынікі гэтых гульняў.
Яны сваё мерапрыемства правядуць хутчэй.
Адну з пасажырак давялося шпіталізаваць.
Гэта звязана з асаблівасцямі асвятлення экрана і нязручнай позай вучня.
З такой хуткасцю аўтамабіль праваахоўнікаў рухаецца па горадзе.
Міністр нерашуча топчацца ў праходзе.
Я зараз з ім перагавару, а вы праз гадзіну набярыце.
Драпежнік найхутчэй прыйшоў на пах рыбы.
А міжнародныя правілы важней за ўнутраныя.
І ў будучыні абавязкова хоча паспрабаваць прабіцца ў парламент.
Гэта можа паўплываць на даходы ўніверсітэта і выкладчыкаў.
Па яго словах, ёсць больш важныя праблемы, чым курсы валют.
У асобных раёнах прагназуюцца навальніцы.
На шчасце, пасажыраў у аўтобусе не было.
А ён у гэты час спакойна прагульваўся па вуліцы.
У кожным раённым цэнтры трэба пабудаваць уласную цеплаэлектрастанцыя.
Першапачаткова на заводзе будуць рабіць камплектуючыя для мэблі, а ў перспектыве і саму мэблю.
А самымі ж шчаслівымі ў мінулым годзе былі маладыя жанчыны.
Мы адкрытыя ўсім вятрам і любы чых на нас уплывае.
Таму вельмі раю прыязджаць да пачатку, каб пачуць гэтых хлопцаў.
Курсы валют не змяніліся.
У краме распавялі, што дазіметры ёсць толькі ў іх, больш нідзе.
Нас гэта не зусім задавальняе з пункту гледжання тых праблем, што ўзнікаюць.
І саму гэтую лічбу можна абмяркоўваць.
Навучальны ўзровень гімназіі апусцяць да звычайнай школы.
Цяпер вядзецца поўнае расследаванне.
Асмелюся дапусціць, што досвед у цябе неблагі, так?
Некаторыя студэнты перапрадалі і іх з накруткай.
Бяда адна, з матэматыкай нешта ў арганізацыі не так.
Пры гэтым відаць, што кацяня расце хутчэй, чым яго сябра.
І сітуацыя змяняецца на карысць гендэрнай роўнасці вельмі павольна.
Тваю музыку ведалі ў асноўным за мяжой.
Нагадаем, што часовая праграма сямейнага капіталу пачала дзейнічаць сёлета.
Застаецца толькі адна адтэрміноўка на навучанне.
Колькі разоў я быў збіты.
Гэта вельмі пазітыўная плытка, і яна тычыцца таго, што зараз адбываецца ў свеце.
Цяпер на маладога чалавека пачалі крымінальную справу.
У складзе пазаштатных экспертаў у новым сезоне таксама таксама адбыліся змены.
Яна знаходзіцца ў непрытомным стане.
Сутыкненне адбылося ў кіламетры ад берагу.
Пры ім можа быць таксама шэры кот.
Англічане выйшлі ў плэй-оф чэмпіянату свету.
Першы праект быў, безумоўна, патрэбны і важны, другі яшчэ больш важны і патрэбны.
Гэта будзе другая спроба іпэшнікаў правесці вулічную акцыю.
Што цікава, усе муляжы кніг беларускіх пісьменнікаў падпісаныя па-руску.
Аднак ён упэўнены, што літоўскі бок тут ні пры чым.
Спачатку лекцыі прачытаюць мясцовыя краязнаўцы і гісторыкі.
Знаёмыя спрабавалі знайсці яго, але безвынікова.
Маладых паэтаў беларускіх люблю.
Гэта ўсё было зроблена на добраахвотных пачатках.
У мяне ў адзінага няма музычнай адукацыі.
І ўсё адно на факультэце недабор.
Я пабачыў вельмі шмат цікавых людзей.
Валасы меў густыя, злёгку хвалістыя, цёмна-русыя, у барадзе і вусах каштанавыя.
Ці не перашкаджае гэта дыялогу?
А гімн патрэбны, так.
Тэрыторыя, патрэбная для абслугоўвання дома, належыць нам.
Тое, што было, калі курс стаіць, а заробкі ў рублёвым выяўленні растуць.
Па-першае, у нас з'яўляюцца магчымасці кампенсаваць гэты недахоп зерня са свайго ўраджаю.
Менавіта тут яны і сустракаліся.
У нас былі вялікія рознагалоссі.
Раней паведамлялася, што жанчына працуе настаўніцай.
Усё адно давядзецца і нам ахоўваць вадаёмы.
Так, тыльная частка юнака цяпер закрытая вянком з багавіння.
Нягледзячы на тое, што колькасць злачынстваў, па афіцыйных звестках, у краіне скарачаецца.
Мэты заўсёды трэба ставіць па максімуме.
Між тым, да навучальнага году застаецца ўсё менш часу.
У прынцыпе, дзесьці пароўну.
Мост на мяжы вельмі вузкі і для такога пераходу проста няма месца.
У той вечар яна распівала алкагольныя напоі са сваім сужыцелем.
Цікава, што яны пры гэтым там спадзяваліся ўбачыць.
А тут армія людзей, якія тут працуюць і жывуць з гэтага рынка, утрымліваюць сям'ю.
Гэта дарога, сам выступ, эмоцыі, аддача гледача, камунікацыя.
Калі ўсю гэтую матэматыку падлічыць, то нават і не будзе так дорага.
Пра лёс гэтага атрада пакуль інфармацыі няма.
Нагадаем, выбух у шматкватэрным доме цалкам разбурыў тры верхнія паверхі дзевяціпавярховага жылога дома.
Аднак ужо цяпер ён мае права заключыць кантракт з любым клубам.
Многія яшчэ не ведаюць пра новаўвядзенне.
Нейкай новай, дадатковай інфармацыі не будзе.
Тут яны па-за гісторыяй.
Пасля гэтага правялі догляд машыны.
І мы ж аб'ёмы будаўніцтва не плануем.
Але на першым разглядзе справы яўка з пакаяннем не разглядаецца.
Больш сюды не тэлефануйце.
Гэта тычыцца розных сфераў.
Таму падтопленымі стаяць лецішчы і гароды.
Іншая справа, магу сказаць, што з'явілася больш дарагіх прапаноў.
Абедзве гульні адбудуцца ў гасцях.
У такую суму яны ацанілі свае маральныя страты.
Менавіта яны і прапагандуюць байкот.
Дык як вы лічыце, шкодна гэта для арганізма чалавека ці не?
Некаторыя з іх ужо знаходзяцца ў стадыі фінальнага мантажу.
Сродкі на правядзенне перапісу вылучаюцца з рэспубліканскага бюджэту.
Заходзіць на сайт наноў і набывае квіток на іншую дату.
У авертайме таксама не ўдалося вызначыць пераможцу.
Бо натуральны снег не прыдатны для лыжнага спорту.
Фірма таксама займаецца пастаўкамі стаматалагічнай тэхнікі ў медустановы.
Яны праходзяць на малой і вялікай арэнах.
У нас павінен узнімацца ўзровень жыцця, эканомікі, тэхналогій.
Яна не адпавядае дзелавому стылю, рэкамендаванаму для школьнікаў.
Дарэчы, набываць іх неабходна ў самой падатковай інспекцыі.
Усе цалкам розныя людзі.
Унутраны дыяметр марціры павінен адпавядаць дыяметру шара, які ў яе закладваецца.
Мінск для нас з'яўляецца праектам найвышэйшай важнасці.
Праблема ў раздзьмутым штаце.
Ды і ў нас сотні кіламетраў такіх дарог.
Яна была першым чалавекам, які выйграў гэты турнір шэсць разоў запар.
Дар'я саступіла толькі расіянкам.
Добра, што шмат людзей узялі ўдзел у паказе гэтага фільму.
Жанчыне гэта складаней зрабіць, чым мужчыне.
Ён выказаў шкадаванне адносна дыскамфорта, учыненага прэм'еру.
У спецыяльным прэс-рэлізе змешчанае апісанне і ілюстрацыі.
Іх рух быў актыўны і сур'ёзны.
Была бульба, нейкія кашы, катлеты, якія я так і не адважыўся ні разу з'есці.
Бо нумары тэлефонаў былі.
Дык цяпер ва ўсім свеце праблема адсутнасці яскравых балетмайстраў-рэжысёраў.
Настаўніца застаецца сядзець за сталом і зноў тэлефануе дачцэ.
І, вядома, тут сваю ролю адыграў крызіс.
Па факце, тое ж самае, але гучыць ужо па-іншаму.
Гэтым, мне падаецца, мы і адрозніваемся ад усіх астатніх калектываў сучаснай харэаграфіі.
Забіраюць машыны не толькі ў кантрабандыстаў.
І аб'ехаць мытнікаў пры жаданні можна.
Хоць афіцыйна гэты тур быў у падтрымку новага сольнага альбома.
І ўсё роўна паўтара мільёна парушэнняў у год.
Зараз усе ў шоку, у тым ліку і хлопцы, якія з ім займаліся.
Падчас здымак будуць выкарыстоўвацца і кадры з арыгінальнага фільма.
Гэта, напэўна, па сігналах яны могуць адрэагаваць.
Тут хаця б дыхаць можна нармальна ў прамым сэнсе.
Чыноўнік заўважыў, што развіццё прамысловасці доўгі час было добрым.
Альбо хакей, альбо ўвогуле нічога.
І я ў такіх карпаратывах таксама ўдзельнічаў.
Для ўсіх спецыяльнасцяў абавязковымі з'яўляюцца беларуская або руская мова.
Нельга было дапусціць, каб зняволенні былі масавыя.
Хутчэй за ўсё гэта і было спланавана.
Выхавацель прыйшла дахаты да хлопчыка, але яго там не аказалася.
Гэта проста гістарычны знак.
Такі заробак, канешне, вельмі вабны для кожнага беларуса.
Наймацней крызіс ударыў па самых бедных краінах свету.
Як вынікае са слоў дырэктаркі бібліятэкі, журналісты ізноў усіх падманулі.
Так што большасць прадпрымальнікаў настроеная на працу.
Тут, хутчэй, будзе пытанне наконт узроўню адносінаў міждзяржаўных.
Штогод крэдытаатрымальніку патрэбна будзе браць наступны крэдыт.
Адзначаецца, што да выставы вырабілі некалькі кілаграмаў каўбасы з бабра.
Павышэнне квотаў тут выглядае дзіўна.
На думку трэнера, здаровы чалавек можа дазволіць сабе крыху расслабіцца.
Да таго, сваякі дапамагалі, хто чым мог.
Відэа знялі супрацоўнікі звярынца.
Паведамляецца, што жыхарам бліжэйшых населеных пунктаў агонь не пагражае.
Золатавалютныя рэзервы нашай краіны сёння перавышаюць гэтую лічбу прыкладна ўдвая.
На распусных танцах пад трапічны бас.
А, магчыма, стрэльнуць і іншыя беларускія біятланісты.
На зіму сыч назапашвае корм, складваючы яго ў дупло дрэва.
Гэта добра бачна па некаторых прыкладах.
Ад многіх адселеных вёсак засталіся толькі курганы.
Гэта нашмат лепш за звычайную чорную гарбату і тым больш за каву.
Яна доўжылася болей за пяць гадзінаў.
Людзі побач гучна падтрымлівалі мужчыну.
У выніку яна правяла сем дзён у шпіталі.
А без добрых музыкантаў цяжка зразумець, наколькі добры вакаліст.
Пад'язджаючы да тэрыторыі фестывалю, заўважаем шмат знаёмых асоб.
Не вельмі правільна, калі ў дэбатах не ўдзельнічае першая асоба.
Чаму сам клуб не выпускае майкі?
Гэта найменшы паказчык па краіне.
Ён будзе суправаджацца высокім узроўнем беспрацоўя, рэальнай рызыкай падзення цэн.
Беларуская бягуха зачапілася за бар'ер і фінішавала апошняй у сваім забегу.
Таму слота на дарогах замерзне і будзе вельмі слізка.
Але толькі на новыя аўтамабілі і толькі для юрыдычных асобаў.
Гукач пачаў спрабаваць звесці фанаграму.
У красавіку яны будуць працаваць у тэставым рэжыме.
Пасля бальніцы мне сказалі, што трэба ў басейн.
А я працаваў адразу на дзвюх працах.
Спецыялістаў, якія працуюць над ёй, можна пералічыць па пальцах.
Глядзім разам з ёй, якія лекі мае дома.
Спачатку ён карыстаўся такой увагай дзяўчат.
Праўда, самі музыкі, праглядзеўшы свой выступ ў паўфінале, прыйшлі да высновы, што выступілі ідэальна.
Як даехаць самастойна ды іншую інфармацыю можна знайсці на сайце фестывалю.
На мой жарт аб штрэйкбрэхерстве крыху злуецца.
У маёй філасофіі ёсць плюсы, у якія я веру.
Найбольш запатрабаваныя ў сталіцы дактары, інжынеры, медсёстры, а таксама кухары.
Узяць удзел у фэсце арганізатары запрашаюць усіх зацікаўленых музыкаў!
Усе яны павінны быць размеркаваны і абавязкова павінны адпрацаваць цягам двух гадоў.
Плануецца, што павышэнне будзе не такім значным, як кошт шэнгенскіх віз.
Праўда, афрыканскім назваць акардэон складана, тым не менш там будзе даволі вялікая партыя акардэону.
Але не атрымалася, бо няма грошай.
Сведкі кажуць і пра легкавікі.
Можна пайсці да тэрапеўта, які прапіша антыбіётыкі для прафілактыкі.
Прадпрымальны пенсіянер знайшоў сабе трох бізнэс-партнёраў, якія далі яму буйныя сумы грошай.
Калі старонак не хапае.
Паведамляецца, што юнак жыў разам з маці і бацькам.
Яго машыну развярнула на дарозе.
Можна доўга аналізаваць прычыны, чаму так.
Яна кажа, што гэта быў звычайны канцэрт, дзе грала некалькі гуртоў.
Не хачу вас падманваць прыгожым ружовым сіропам.
І канчаткова замацаваліся ў статусе зорак.
У іншых вада ўжо з'явілася.
Восем апошніх матчаў былі прайграны.
Малады чалавек у сваёй кватэры выпіваў разам са знаёмымі.
Я толкам не магу адказаць на гэтае пытанне.
Не трэба было падстаўляцца.
У кожным разе можна схадзіць у цырульню.
Такім чынам быў устаноўлены новы рэкорд выніковасці ў афіцыйных міжнародных футбольных матчах.
Але застаецца пытанне, дзе іх прадаваць.
Было б справядліва, калі б усе вынікі агучваліся адразу.
З аднаго боку, гандляры цяпер самі могуць усталёўваць кошты на тавары.
Матч, на якім павінен быць кожны!
Наколькі беларускаму пісьменніку сёння складана напісаць і выдаць кнігу?
Я тады астатніх дзяцей замарожу.
А потым працягнула піць гарэлку.
Можа быць, гэта звёны аднаго ланцуга.
Я зразумеў, што не падкачу да дзвярэй.
Адзначым, што гэта ўжо не першая спроба рэгістрацыі арганізацыі.
Часта гэта стварае сур'ёзныя бар'еры для бізнесу.
Гэта свядомая надзея на тое, што яго будуць папаўняць самі беларусы.
Гэта сцёб ці ўсё ж ужо па-за межамі разумнага, маральнага, чалавечага?
Уваход у нацыянальных строях бясплатны.
І ён павінен заставацца ў лякарні.
Стан дзяцей ацэньваецца як стабільны.
Я не магу цяпер на гэтае пытанне адказаць.
Час і месца правядзення саміту расіяне і амерыканцы аб'явяць у чацвер.
Сёння беларускі тэатр жыве за кошт дэмпінгу, дэмпінг дае тэатру гледача.
Таму мараторый павінен быць поўны.
Здарэнне адбылося мінулай ноччу.
Пасля гэтага ўдзельнікаў чакае канцэрт, падчас якога выступяць папулярныя артысты беларускай эстрады.
Ён захавае сацыяльную накіраванасць.
Месца і дата правядзення вечарынкі стануць вядомыя пазней.
Іншыя дэталі сустрэчы невядомыя.
Артыст абяцае асаблівую атмасферу свята, а таксама шмат музыкі і паэзіі.
Праз яе навіны распаўсюджваюцца на іншыя рэсурсы.
Па размове з іншымі ўдзельнікамі канцэрту стала зразумела, што задаволенымі засталіся ўсе!
Спявачка наняла выкладчыка па вакале і харэографа.
Яны могуць разам з сябрамі правесці гэты выхадны дзень.
У некаторых штатах гэты дзень спецыяльна робяць выхадным.
У бацькоў у пад'ездзе невялікае сутарэнне.
Невялікі аднапавярховы будынак, прыбіральня-шпакоўня, вышка сотавай сувязі.
Ніколі не трэба ставіць для вырашэння тыя пытанні, якіх сёння не існуе.
Рух у бок цэнтра горада быў паралізаваны.
Гэтая сустрэча мусіць адбыцца заўтра.
Рашэнне, дарэчы, было прынятае аднагалосна.
Атлантычны цыклон прынясе прынясе да нас у суботу дажджы.
Увесь час раблю замову, нешта раблю пад замову.
Але ўкраінскія эксперты, відаць, справіліся не занадта добра.
Рашэнне аб гэтым будзе падпісана ў лістападзе.
Іх было некалькі дзясяткаў чалавек.
Па ягоных словах, уся дакументацыя прадстаўленая.
Мы ведаем тэхналогію гэтай абароны.
Галоўнае, каб усе песні спяваліся ў арыгінальным рытме пад арыгінальную мелодыю.
І добрыя ўражанні маці, якая паспела адпачыць у адным з беларускіх санаторыяў.
Таму што не павінен быў сысці лузэрам.
І ставіцца з большай павагай адзін да аднаго.
Аднак, гэта і немагчыма сказаць, бо ніводнай сумеснай рэпетыцыі пакуль не было.
Вашы веды, талент і вялікая працавітасць даюць бліскучыя вынікі ў розных сферах.
Праўда, канчаткова пагадненне аб ёй дагэтуль не падпісанае.
Сёння дазвол на працу замежных мігрантаў атрымліваецца ў два крокі.
Цяпер распрацоўваецца праектна-каштарысная дакументацыя праекта.
Як высвятляецца, у горадзе няма хіміка-таксікалагічнай лабараторыі.
Каб выехаць за мяжу, неабходна будзе заплаціць пэўную пошліну.
Графік кампаніі яе ініцыятары абяцаюць апублікаваць праз месяц.
Напрыклад, у ліцейны цэх.
Яны не звяры, у іх ва ўсіх дзеці ёсць.
А таксама цырульню з хімчысткай.
Натуральна, не за адзін раз, нібыта выразаем апендыкс, не!
Не быў гатовы да бойкі, стаяў абсалютна расслаблены.
Аматары пішуць па натхненні.
Сэнс у тым, што можна і з пашпартам, і з іншым дакументам.
Звярталі ўвагу на іх адукацыю, на іх паходжанне.
Ад дактрыны, ад стратэгіі і тактыкі ніводзін чалавек ужо не адыходзіць, ніводзін лідар!
Частка машын з баевікамі прарвалася на ўкраінскую тэрыторыю.
Потым ён забраў усе грошы з бардачка і ўцёк.
Яго гнём на адмысловым струмені накальвання.
Мы ў тым кантэксце маглі, канешне, маглі нешта выказаць супраць гэтага выказвання.
За дзень да мерапрыемства арганізатарам адмовілі ў памяшканні.
У пакоі было шмат кухонных нажоў рознага памеру.
Ніхто не будзе там на іх глядзець і здзіўляцца.
Міністэрства адукацыі зацвердзіла пералік іспытаў для школьнікаў на новы навучальны год.
Першы матч беларусы правядуць у гасцях.
Калі ніхто не будзе выконваць тое, што трэба, нічога не будзе.
Як ён кажа, у яго тут нямала сяброў і класныя ўмовы для натхнення.
Таму працэс зацягнуўся так надоўга.
Я працавала нянькай тры гады.
Абрынуліся бетонныя перакрыцці і частка сцен.
Грошы, каб павысіць заробкі, не друкуюць.
І гэта калі не даваць дадатковыя грошы за пятае-шостае дзіця.
Казахстана і іншых краін.
На бліжэйшыя дні абвешчаны аранжавы ўзровень небяспекі.
Дайце яму магчымасць сябе праявіць.
Хлопцы становяцца на калена і просяць каханых пабрацца з імі шлюбам!
Яго ў гэты час дома не было, у кватэры знаходзіліся бацькі маладога чалавека.
Паклічуць, з задавальненнем прыедзем і ў наступным годзе.
У гэтым годзе была спёка, таму зерне шчуплае, а павінна быць буйное.
Нягледзячы на супярэчлівыя паказанні галоўнага сведкі.
Так нельга, караць трэба канкрэтных вінаватых.
У наступны раз паабяцалі большую залу.
Яны кажуць, што гораду трэба разбудоўвацца і асвойваць новыя кавалкі зямлі.
Мову і так даўно перавялі на ўзровень шыльдавасці.
Мы ў трагічным становішчы.
Відаць, атакуючыя пра гэта даведаліся.
Яны могуць ці не ўплываць, ці ўплываць негатыўна.
Атрымалі яе таксама яшчэ два гады таму.
Не любяць хлеб з дабаўкамі.
Пад'езд ужо з'яўляецца грамадскім месцам.
Па гэтым дні можна сказаць, якая будзе зіма.
У тым ліку і для прэсы.
Гэта была размова двух таварышаў і калег, якія перажываюць за беларускі футбол.
Але ў нас застаецца моцная каманда, у нас ёсць кандыдат.
Трэба быць там, але я адчуваю, што я проста разбаўлю гэты натоўп.
У яго апёкі твару, рук, шыі, галавы, грудной клеткі.
Магчымасць дыялогу не выключаная.
Столькі жыхароў і гасцей сталіцы наведвалі арэну за пяць гадоў яе існавання.
Маўляў, у дарогу нельга без ежы.
Пінскі суднабудаўнічы завод гатовы пабудаваць новы пасажырскі цеплаход.
Тым больш невядомыя яго выдаткі.
І гэта нягледзячы на папераджальныя знакі.
Калі будзе падаражанне, пакуль невядома.
Але пасля бою я вымушаны з горыччу прызнаць, што гэта не так.
Паводле задумы мастакоў, такія кійкі дапоўнілі б ранейшыя шэрынг-сэрвісы ровараў і самакатаў.
Ён ходзіць па лесе, а прымае гасцей толькі ўзімку.
То бок, як можна працаваць з такімі журналістамі?
Гэта значыць, шлях паставак скарачаецца, разумееце?
Усе далучаныя да апарата штучнай вентыляцыі лёгкіх.
Нагадаем, што пра смерць артысткі стала вядома сёння ўначы.
Будаваць іх будуць прыватныя кампаніі.
У маім рэпертуары ёсць тры-чатыры песні, якія мне падаюцца найбольш паспяховымі.
Азнаёміцца з усімі дакументамі можна тут.
Адразу засяліліся ў гатэль.
Хай паўстае беларускі гламур.
Але на першым месцы мусяць стаяць нацыянальныя інтарэсы.
Праўдападобна, будуць прызначаныя перавыбары.
Тлумачылі, што не паспеюць давесці.
На другім паверсе дома культуры быў арганізаваны круглы стол.
У наступным годзе чакаюцца яшчэ тры такія верталёты.
Аднак дарогі ўжо апрацавалі, рух аднавіўся.
Паведамляецца, што разглядаюцца два варыянты.
Самому выйгрышнага блока можна чакаць вельмі доўга, а там людзі майнілі разам.
Цэнтральная бабруйская лякарня атрымала ліцэнзію на правядзенне пластычных аперацый.
Вырашыў крыху папіярыцца і стаць вядомым на ўсю краіну.
Кошт нафты пачаў падаць.
Мы павінны падтрымаць гэты прэцэдэнт.
І я спадзяюся, што будуць нейкія зрухі ў бліжэйшы час.
Багданаў падкрэсліў, што сёння аб'ём паставак не перавышае ўзровень мінулага года.
Відавочцы распавялі, што жыў мужчына непадалёк на супрацьлеглым баку вуліцы.
Ён спакойна ставіцца, падтрымлівае, давярае.
Некаторыя збіраюцца ўключыць у будучыя альбомы.
А ў гэтым годзе сітуацыя стала яшчэ больш напружанай.
Хлопцы кажуць, што аўтарытэт бітлоў на іх не цісне.
Праўда, сапраўднымі робатамі іх не назавеш, гэта хутчэй тэматыка інсталяцый аўтара.
Экспарт адукацыйных паслуг вырасце ў паўтара разу.
Разам з ёй знаходзіўся малалетні сын.
У іх траўмы рознай ступені цяжкасці.
Адзіная газета, якая выходзіла дасюль у гэтай краіне.
Атрымліваецца, што ўсе мячы забілі бразільцы.
Тады мужчына і зрабіў фотаздымак.
Цяпер распрацоўваецца аперацыя па іх эвакуацыі.
Гэта тычыцца і астатніх прафесій.
Бо калі спецыяліст вырашыць атрымаць гарантыі, у нас няма сродкаў на гэта.
Таму, канешне, усе гэтыя працэсы на нас адбіваюцца не самым лепшым чынам.
Яны будуць як адкрытага, так і закрытага тыпу.
Яе характар невербальны, метафізічны.
Чаго вам не хапае для навагодняга настрою?
Папрасіў аддаць іх мне, але мне адмовілі.
Эксперт кажа, што рашэнне мусіць быць вельмі прадуманае.
Важна, каб гэты чалавек увасабляў не толькі новы курс, але і пэўную пераемнасць.
Літасці ў гэтых адносінах нікому не будзе.
Беларусі, але мы беларусамі не былі.
У вольны час наведвае басейн, ездзіць на ровары.
У дзіцяці была праблема, звязаная з гэтым.
Туды можна падысці самастойна і запоўніць анкету.
Яны маюць права выбару будучага месца працы.
Таму малако выкарыстоўваецца для вытворчасці харчовых прадуктаў.
Дзякуючы гэтай перамозе мінская каманда заняла трэцяе месца на перадсезонным турніры.
Астатнія гульні тура прызначаныя на суботу і нядзелю.
Але ж эксклюзіўны турызм працягнецца.
Бацькі пацярпелага зараз не маюць прэтэнзій да іншага вучня.
Дзіця шпіталізаванае ў крайне цяжкім стане.
У склад макета таксама ўваходзіў электронны званок і дыстанцыйны пульт ад яго.
Я іх не асуджаю.
Яна не змагла назваць сваё прозвішча і імя бацькі.
Ідзіце ў сваю падатковую.
Цяпер гэтай абсалютнай падтрымкі няма.
Віталь любіць і шануе гісторыю і гістарычныя сімвалы.
Мясцовыя жыхары пра скандал яшчэ не чулі.
Такім чынам, трэцяе месца на турніры разыграюць два беларускія клубы.
Да таго ж, для перамогі у нас не было ні адной заяўкі.
А ў апошнія тры гады ён ездзіў за мяжу раз на тры месяцы.
У бліжэйшы час чакаюцца новыя адстаўкі.
Але канечне, ёсць розныя ступені развіцця двухбаковых адносінаў.
Ніякай іншай падаплёкі я б не шукаў.
Усю групу размеркавалі па месцы жыхарства ў райвыканкамы.
Яны размаўлялі ў тым ліку і пра будучы з'езд.
Ну, не тое, як з рога ўсяго многа, але неабходную колькасцю сродкаў.
Гэтая пазіцыя, на жаль, і сярод насельніцтва, і сярод уладаў вельмі папулярная.
Калі такія нюансы хутка разгледзець не ўдаецца.
Па-другое, заказаць можна праз інтэрнэт, але гэта ўжо не новае.
Адзначым, што на сайце адкрываюцца толькі інфармацыйныя матэрыялы.
Нагодай сталі запазычанасці клуба па заробках перад футбалістамі і трэнерамі.
Гэта значыць хуткасць, манеўранасць.
Дастаткова прыгадаць недалёкае мінулае, калі кошты ў нас рэгуляваліся нярынкавымі метадамі.
Пакуль не сутыкнешся з гэтым, не зразумееш.
У нас ёсць некалькі аўтараў, якія могуць напісаць п'есу.
Там ёсць снег, насыпная траса са штучнага снегу.
Гэта дазволіць партыі прыняць удзел у другім туры.
Па словах яго пляменніка, у дзядзькі быў фотаапарат, з якасным зумам.
Па-першае, у мяне няма камп'ютара.
Гэта рух па спіралі.
Яму у натоўпе быў нанесены ўдар ззаду.
У сваім дывізіёне мінская каманда займае апошняе шостае месца.
Раптоўна грузавік выехаў на паласу сустрэчнага руху.
Бо за нас яе ніхто не пабудуе.
Але там адзіны дзяржаўны экзамен здаюць і як выпускны, і як уступны для ўніверсітэтаў.
Паваліў моцны дым, усё было ў дыме.
Прыйшла перабудова, да мяне звярнулася група маладых людзей з прапановай ускалыхнуць раён.
Але чаму ён вырашыў пашыраць гэты надпіс, невядома.
Думаю, мне патрэбны перапынак, каб добра патрэніравацца перад наступным сезонам.
Алені занадта позна пабачылі цягнік.
Толькі вось на ахвяру яна з першага позірку не надта падобная.
Калі ўсё будзе добра, то адразу ж з ім падпішуць кантракт.
Буду спяваць проста пад баян які-небудзь фолк і радаваць слухача.
Надпісы на прыпынку зацерлі, але змест аб'яў па-ранейшаму можна ўбачыць.
У базе дадзеных, прынамсі.
Таму відавочна, што будзе магчымасць сфатаграфавацца і паразмаўляць з вядомым вядучым.
Займаюцца сваёй уласнай кампаніяй.
І на развітанне нагадвае, што беларусы і расіяне павінны быць разам.
Над падручнікамі працуюць аўтарскія калектывы, у склад якіх уваходзяць настаўнікі.
Такое папярэдняе рашэнне прынятае падчас размовы ў аблвыканкаме.
У дзённыя гадзіны па захадзе ў асобных раёнах прагназуюцца кароткачасовыя дажджы і навальніцы.
Яна адразу ж заняла трэцяе месца, хоць было цяжка.
Паводле яе слоў, цяпер вырашаецца пытанне рамонту дзвярэй.
Што сюды сапраўды прыходзяць па асабістай дамоўленасці.
Але кожны, хто спіць, павінен прачнуцца.
Прадстаўляем вашай увазе поўны тэкст дакумента.
Праз шчыліны на галовы людзей капае вада.
Пра гэтага сяржанта вядома менш за ўсё.
Але і гэта месца аказалася не самым бяспечным.
І заканчваецца ўсё слязьмі і ў адной, і ў другой.
Каранцін працягнецца два месяцы, калі не будуць выяўленыя новыя выпадкі шаленства.
Калі ёсць нейкі канкрэтны талісман, які яму дапамагаў раней, хай бярэ.
Рэальна гэты прыемна нейкі час, калі цябе пазнаюць, аўтографы просяць.
У доме ёсць усе выгоды.
Я не лічу, што на кожную вечарынку трэба прыдумваць новую назву.
Пакруціліся тут трохі і пайшлі.
Вы ўжо вызначыліся, хто зоймецца звядзеннем?
Мы пакуль самі не можам вызначыцца што ды як рабіць.
Нават калі палёт практычна дармавы?
Але ён поўны рашучасці працягнуць барацьбу.
Гэта знакавыя рашэнні, якія паўплывалі на яго жыццё.
Я набываю памідоры, калі прыходзіць іх час, недзе ў ліпені.
Пачынаецца яно з пытання наконт выбару пляцоўкі для будоўлі.
Таму і аніякіх пытанняў пра вяртанне разглядацца не можа.
Музыкі падабраныя слушна, так што абавязкова працягвайце!
Астатняе, безумоўна, трэба лічыць.
Кароткачасовыя дажджы прагназуюцца толькі ўначы, але месцамі.
Ён вельмі любіць адчыняць дзверы, але яму гэтага нельга было рабіць.
Дом-музей беларускай суполкі быў пабудаваны паўтара дзясятка гадоў таму.
На гэтым этапе вынікі станоўчыя.
Напрыклад, у час навальніцы.
Статкевіч адказвае на пытанні выбарцаў.
А зусім адмовіцца ад мяса, каб выратаваць планету?
Бабулям і дзядулям давядзецца скончыць спецыяльныя курсы грамадскіх экскурсаводаў, якія працягнуцца ўсё лета.
Але гэта зусім іншыя музыкі, і іншы падыход да напісання песень.
Я думаю, ёсць чаму павучыцца еўрапейскім жанчынам.
Учора там палову дня правяла.
У выхадныя дні з ростам атмасфернага ціску ападкаў стане меней.
Ніхто супраць нікога нічога не мае.
І таму часта пакідала дзяцей адных.
Так, у многіх месцах будуць праводзіцца лекцыі, віктарыны, конкурсы дзіцячага малюнку і гэтак далей.
Яму нават у суд звяртацца не давялося.
Музыка збіраецца правесці творчую сустрэчу з прыхільнікамі ды сыграць вядомыя і новыя песні.
Работы дасталіся мясцовым жыхарам.
Увогуле, мае хлопцы задаволеныя.
Можа вы крыху няправільна думаеце, што федэрацыя мусіць усім займацца, а клубы нічым.
У нас непрасунутая тэхніка, і з-за гэтага мы можам дазваляць сабе больш ручной працы.
Стандартная прамова беларускіх ўлад пра тое, што мы адкрытыя для ўсіх.
Ці стане інтэрнэт таннейшым?
Каштуе такая ліцэнзія сто рублёў і выдаецца на дзесяць гадоў.
Па ўсіх гэтых прычынах, мы не прызнаем вынікі.
Невядома, ці мусіў трапіць у іх лік кіроўца.
Учора абзавяліся раздзелачнай дошкай.
Адыгралі ўсе свае хіты.
Але складана сабе ўявіць, што гэтая рэакцыя ўзнікла раптам, нечакана, з ніадкуль.
Я жыла ў краіне, дзе нас з дзяцінства вучылі паміраць.
Улічваць будуць суадносіны колькасці прагаласаваўшых да колькасці насельніцтва горада.
І гэта выклікала ў нас пэўнае непаразуменне.
То бок набываць апельсіны зараз танней, чым яблыкі.
Бо ў іх ужо была адна адтэрміноўка.
Хоць агаворваецца, што калі яна сама пагодзіцца, то такое можа быць.
З крыжам на плячах удзельнікі працэсіі праходзяць шлях у амаль два кіламетры.
Мы не складаем доўгатэрміновых прагнозаў.
І ўпэўнены, што яна не пойдзе купляць за іх долары.
Калі не ведаем, куды прадаць прадукцыю, вінаваты міністр.
Не магу вызначыць, бо трэба зазірнуць хаця б у іх тарэц.
Вось розныя прыёмы норматворчыя рэалізацыі тых альбо іншых прапаноў.
Сям'я поўная, характарызуецца станоўча.
Фільм расказвае пра кантужанага нямецкага салдата, які прыходзіць на беларускі хутар.
Моладзь у такой сітуацыі проста збягае.
Наколькі насамрэч грунтоўныя гэтыя рэформы?
І краіна за гэты час змянілася.
Я сабака свайго гаспадара.
Я жыву вельмі аскетычным жыццём.
Якія ў нас ёсць перспектывы ў якіх відах спорту?
Поўнае медыцынскае заключэнне будзе апублікавана пазней.
На сцэне выступаюць мясцовыя артысты.
Я ведаю кожную песню, я дакрануўся да кожнай з іх.
Маштабы эпідэміі выглядаюць сур'ёзнымі.
Такое дзеянне дапамагае выйграць.
У людзях, якім дапамагаю, я бачу сваю радню.
У чым абвінавацілі мастака, па-ранейшаму невядома.
Акрамя таго, дзіцячая чыгунка арганізуе вясельныя падарожжы.
Магчыма, вядуцца перамовы з віцэ-міс.
З будынку праводзілася эвакуацыя працоўнага персаналу.
Ён гуляў у суправаджэнні дапамагатых.
У чым ідэя прыватнай ўласнасці?
Бота запусцяць зноў, калі ён будзе здольны супрацьстаяць такім атакам.
Проста ў вёсцы прапанавалі такую паслугу са зніжкай.
Прадстаўнікі беларускай вулічнай культуры ўзнагародзяць сваіх герояў.
Яны будуць працаваць на гарадскіх прадпрыемствах.
Цікава, што можна вылучыцца і праз сход жыхароў двара.
У той дзень урокі былі да шасці вечара.
Таму што ніхто на працу не возьме такога чалавека.
Апярэджваючы час, скажам, што ў фінал яго не ўзялі.
Ніякіх іншых варыянтаў няма.
Відавочцы кажуць пра вялікую колькасць параненых, але іх дакладная колькасць пакуль невядомая.
На сёмым паверсе цішыня.
Гэта першыя суткі, калі чацвёра былі.
Натуральна, велатранспарт павінен быць надзейны.
Разок паесці, ці можа два, і тое, наўрад ці.
Але ён доўгі час быў у заняпадзе.
Гэтага з гакам хопіць на два месяцы даплатаў усім спецыялістам па мадэрнізацыі.
Аднак утрымаць мінімальную перамогу беларусы не здолелі.
Здарылася гэта падчас атрымання эстафеты.
Людзі хочуць рознага роду забаваў.
Падчас сустрэч яны абмяркоўваюць стратэгію абароны.
На месцы блышынага рынку планавалася зрабіць паркоўку для наведвальнікаў рынку.
Толькі грамадзяне краіны могуць вырашаць, гатовыя яны або не адмовіцца ад гэтага знака.
І не трэба падказкі шукаць у сваіх сучасных прыладах!
Можа знайсці агульную мову з любым.
Раніца, дастаткова шчыльны рух.
Нават мужчыны ў гумавых сланцах!
З часам нам трэба будзе перайсці да адраснай абароны людзей.
У асноўным сельскія, малаўкамплектаваныя.
Як і ўвогуле нармальна выконваць свае прафесійныя абавязкі.
На яго выйшла некалькі соцень чалавек.
Трэніраваўся сам дадаткова, займаўся і з трэнерам па фізпадрыхтоўцы.
Зараз жа вы то імідж змяняеце, то нейкае дзіўнае, прыгожае адзенне на сцэне носіце.
Цяпер стаіць задача змяніць стаўленне.
Чаго нам трэба чакаць ад будучых выбараў?
Барацьба працягваецца і ў інтэрнэце, дзе кожны можа падпісацца пад петыцыяй.
Чакаецца, што ў панядзелак рэпрадукцыі вернуцца на плот батанічнага сада.
Улады сталі больш адкрыта ісці на кантакт.
Ёсць ідэі, чым займацца далей.
Зыходзячы з гэтага гадавы прыбытак кожнага артыста вельмі добры.
Ці можна параўнаць якасць рэкламы і прадуктаў, якія яна рэкламуе.
Аднак сваю справу яны не давялі да канца.
Падабаюся я камусьці ці не, не вам вырашаць.
Таму цяпер лечаць лёгкія, ныркі і гэтак далей.
Што пройдуць законныя выбары?
Пачынаючы з нядзелі больш частымі стануць дажджы.
Шмат хто з іх ужо атрымаў за службу французскае грамадзянства.
Ацалелыя часткі будынка абследаваныя і будуць рэканструяваныя.
Выходзім на новы ўзровень, потым вяртаемся на стары, потым зноў выходзім, потым зноў вяртаемся.
Яшчэ двое беларусаў патрацілі атрыманыя грошы на набыццё скутэра і ноўтбука.
І мы шмат рэйсаў робім на ўмовах супрацоўніцтва, і яны.
Ён нават праводзіў курсы па навучанні працы з праграмай.
Гледзячы, як да гэтага пытання падысці.
Колькасць загінулых пакуль не вядомая.
Затое тут ёсць велізарныя магчымасці для самарэалізацыі.
Але я проста ведаю, што гэтую песню праслухала велізарная колькасць людзей.
Цяпер хлопец яшчэ далечваецца ў спецыяльнай установе.
Але паняцце прыгажосці ва ўсіх рознае.
Цэлы месяц у раёне працягваліся мерапрыемствы, прысвечаныя культуры мовы.
У гэтым рэгіёне адчуваецца недахоп прадуктаў харчавання.
Нешта падобнае было пасля выбуху ў сталічным метро.
Чым больш апор, тым больш устойлівая сістэма.
Ён спецыяльна прыехаў на хакейны чэмпіянат свету.
Вы бачыце, што адбываецца цяпер, якая ідзе барацьба.
Часта ўжываюцца словы, сэнс якіх перакладчыку дакладна невядомы.
Людзі гатовыя да канца змагацца.
На беларускай мове ён больш не выходзіў.
Падчас прагляду чарговай серыі ў фанатаў серыяла фіксаваліся сардэчныя рытмы.
Але авацый усё ж было нашмат болей.
Дакладнай інфармацыі па гэтым пытанні няма.
А таксама ў кінапракаце і пры публічным выкананні твораў мастацтва.
Яны мусяць паразумецца аб адкрыцці дыскусіі.
Такая ж сітуацыя можа быць і па трэнерах.
Яе магчымасці абмежаваныя рэсурсамі.
Праўда, не з пачатку месяца.
Але ў верасні ўсё ж магчымае падаражанне.
Можа быць, нават залішнюю.
Уначы і ў першай палове дня на большай частцы тэрыторыі краіны прагназуецца туман.
Ёсць у правінцыйных журналістаў і мабільныя, купленыя аднак на чужыя імёны.
Увагу праваахоўнікаў выклікаў начальнік упраўлення аднаго з філіялаў холдынгу.
Мы ўжо працавалі з людзьмі з гэтай краіны.
Гэта можна зрабіць у любы першы і трэці аўторак месяца.
Дагэтуль яно больш адпавядала надвор'ю канца лістапада.
На практыцы ж такое высяленне здараецца рэдка.
У малой зале гродзенскага драматычнага тэатра не было вольных месцаў.
Падысці да яго незаўважна было немагчыма.
А ў другім тайме госці асмялелі і правялі некалькі небяспечных атак.
Тут стаялі драўляныя часовыя парэнчы, не вельмі добрыя, скажам мякка.
Міністэрства спорту знайшло грошы на гэтую паездку.
Гомельшчыне існуе супольнасць радзімічаў.
Пошукі яго цела працягваюцца.
Яны ўсе туды ўключаныя.
Таксама яна выказала спадзяванне, што цягам гэтай сустрэчы будуць прынятыя рашэнні.
Сваю перамогу ён вырашыў адзначыць на пляжы.
Беларусь ад гэтага не пацерпіць.
Грошы ў гурта ёсць, візуал і вобраз будзе на найвышэйшым узроўні, песню дапрацуюць.
Дата пачатку працэсу яшчэ невядомая.
Па паспяховасці часам апярэджваем камянецкія школы.
Там алей ў фрыцюрніцы амаль чорны, як крышка вашага ноўтбука.
Пры гэтым спасылаліся на рэгламент.
Аднак шматлікія выявы свастыкі ўсё тлумачыць даволі выяўна.
Перастаюць працаваць інфармацыйныя сайты.
Тут нават арганізоўваюцца экскурсіі, але патрэбныя пашпартныя дадзеныя.
Шмат што залежыць ад заўтрашняга дня.
Будуць вучыць, прызнаюцца ў дэканаце фізічнага факультэта.
Кожны такі свет прадуманы да дробязяў.
Яго наймальнікі таксама не ведалі, што работнік павінен ісці ў войска.
Цэны на лекі, як айчынныя, так і імпартныя, уражваюць.
Людзі самі падыходзілі, дзякавалі нас за тое, што мы робім.
Футбалісты, якія месяц працуюць, дастаткова нядрэнна гатовыя да кожнага матчу.
Маўляў, беспарадкі сёлета былі меншымі, чым у мінулыя гады.
Шмат жадаючых паўдзельнічаць у гэтым.
Даведацца, хто апошні яго браў, немагчыма.
А вось у снежні, вядома, прыстойна атрымалася, але не думаю, што гэта будзе рэгулярна.
Колер булёну ад светла-жоўтага да жоўтага са светла-карычневым адценнем.
Маці кожны дзень наведвае яго ў прытулку, прывозіць памперсы і цацкі.
Бо там ёсць крамы ды рэстараны.
Тут прыгадваюць толькі адзін прыклад, калі малюнак узгаднялі.
Прычыны такога спантаннага рашэння невядомыя.
Паўфінал адбору, дзе галасуе толькі журы, запланаваны на сярэдзіну лістапада.
Ніхто нічога не выконвае.
Яе зробяць з металу і калючага дроту.
У нядзелю ападкі ў выглядзе дажджу і мокрага снегу пройдуць у асобных раёнах краіны.
Зарэгістраваць анкету было складана.
А ў старэйшых свае прыярытэты.
Аднак пасля аналізу сітуацыі ад гэтай ідэі беларускі бок адмовіўся.
Ідэальны баланс паміж сур'ёзнасцю і гумарам.
Большасць з іх не маюць яшчэ трох гадоў.
На першы аўкцыён у пачатку года звычайна выстаўляюць найбольш буйную рыбу.
Аднак ён лічыць гэтыя парушэнні надуманымі.
Але для самога мужчыны, як ён кажа, вайна скончылася.
Удзела ў здымках фільма яны не прымалі.
Рух транспарту на шмат якіх вуліцах перакрыты.
А да канца восені справу закрылі.
Я проста імкнуўся лепш ужыцца ў вобраз найміта.
З таго, што было запланавана, мы выканалі толькі палову.
Амерыканскія хакеісты перамаглі ўпэўнена.
Днём пераважна без ападкаў.
Ён пайшоў па слядах бацькі і пачаў ваенную кар'еру, стаўшы баявым лётчыкам.
Праца над новым альбомам як раз і будзе праходзіць падчас гастроляў.
І тады ён сам шукае дапамогі.
Перапытваю, за якую каманду будуць балець.
Тым не менш, праца ішла.
Калі яна вярнулася, ужо пачаўся пажар.
Але той ухіліўся ад адказу.
Ужо прайшлі тэсты па беларускай і рускай мовах, грамадазнаўстве, матэматыцы і біялогіі.
Азербайджан вывучае сітуацыю з беларускімі малочнымі прадуктамі.
Карпенка прапаноўвае перайсці на абавязковую агульную сярэднюю адукацыю.
Ёсць розныя гіпотэзы, але я думаю, банальны чыннік рэсурсаў мог адыграць галоўную ролю.
Але мы таксама мусім паважаць жыццё чалавека.
У выніку ім абедзвюм прысудзілі бронзавыя медалі.
Цырымонія ўручэння прайшла сціпла.
Вядома, што мужчына не быў жанаты, але ў яго засталіся двое малых дзяцей.
Мы чакаем канструктыўнага дыялогу.
Чым адметны новы фэст і ў чым яго адрозненне ад іншых фальклорных фестываляў?
За тры месяцы пакупнікоў у сэканд-хэндах стала больш удвая.
Нехта не злазіць з матацыкла, а нехта выкочваецца некалькі разоў за сезон.
Яго сям'я і да мяне паважліва ставіцца.
Сучасныя ўлады менавіта таму і захоўваюць гэтую меру.
Я ведала тое, што нашаму войску трэба дапамагаць.
Раней іх наяўнасць там ён адмаўляў.
Араць трэба кожны раз як з нуля.
Тое, што трэк нестандартны, я лічу, дадае нам плюсаў.
Тады будзе прыблізна вядома, які кандыдат карыстаецца папулярнасцю.
Бо атмасфера, якую стварылі музыкі, была сапраўдны чароўнай і вельмі прыгожай.
Яны складзеныя ў скрыні і захоўваюцца ў саборы.
На сцэне павалілася драўляная калона дэкарацыі.
Я не разумею, гэта куды нам трэба біцца, да якіх такіх людзей?
Выявілася, што пераважная большасць людзей нават не ўяўляе, што азначае гэтае слова.
Кажуць, што гэта закрытая зона.
Але і бацькі ж таксама ўдзельнікі адукацыйнага працэсу.
Але люблю жартаваць на тэму таго, што мужчыны мяне бесяць.
Першыя гадзіны, першыя суткі вельмі ўплываюць на гэта.
Іна перш за ўсё чалавек, а ўжо потым толькі папсавік.
Дакументы на яе былі фальшывыя.
Вось тут акурат сон і ява пачынаюць пераплятацца і блытацца.
Ёсць у дакуменце і іншыя прапановы.
Гучнае здарэнне адбылося напрыканцы траўня.
Я разумела, што мне трэба прынамсі нанесці саперніцы рассячэнне.
Тут усё прасцей, таму і фігуруюць іншыя лічбы.
Пераемнік, які будзе не ў стане змагацца з ім.
У другім тайме гульня спачатку мала змянілася.
Аднак праверка паказала, што іх было толькі трое.
На канцэрце вельмі складана пачуць словы, таму шчыра, я зусім не зразумеў, пра што.
Але да здзяйснення такой прапановы пакуль далёка.
А што тычыцца падрыхтоўкі ў сферы сучаснага танца, не акадэмічнага балета?
Беларуская юніёрская зборная па футболе спынілася там у гатэлі.
На ім бачны момант інцыдэнту.
Едуць на перакладных, на электрычках.
Цяпер ён гуляе за свой клуб без легіянерскага статуса.
Усе яны прайшлі агляд.
Калі шчыра, нават не сказалі, сведкам па якой справе я з'яўляюся.
Бацькі самастойна вызваліць яго не змаглі.
Рабіць сутарэнні не забаронена, не.
Вадкасць будзе дадавацца ў старую сумесь, што значна палепшыць яе якасці.
Большая частка людзей вымушаная была звяртацца ў хуткую дапамогу.
А лепш двума, каб цвярозасць была суцэльнай і відавочнай.
Але гэта не ўвесь пералік парушэнняў.
Але сіноптыкі абяцаюць вяртанне марозу.
Больш за ўсё пацерпяць гэтыя людзі.
Але можна зрабіць пэўныя крокі.
Але ягоныя песні дапамагалі жыць у розныя перыяды.
Наша каманда гуляла смела, дзёрзка, забіла гол, хай і з супярэчлівага пенальці.
Гэта дзяржаўнае прадпрыемства з сённяшняга дня.
Аднак паўсюль атрымалі адмову.
Ён фармуецца над паверхняй вялікіх вадаёмаў і акіянаў, суправаджаецца небяспечнымі маланкамі і градам.
Ён лічыць, што іх проста выдумалі.
Гурт заводзіцца і ў адказ выдае джаз-рокавыя і джаз-фанкавыя імправізацыі.
Адну з гэтых казак яна і запісала.
Абодва валейбалісты дапамогуць зборнай прабівацца ў фінальную частку чэмпіянату свету.
У пачатку тыдня мы ўжо трапім у арбіту актыўных цыклонаў і іх атмасферных франтоў.
Але ў той жа час ён інтэрнацыянальны.
Слабым месцам апынулася падлога.
Даюць усім зразумець, каб не высоўваліся.
Пяць запар ад аднаго дома, пяць запар ад іншага.
Або пусціце справу на самацёк?
Адбываюцца яны хіба што не кожны тыдзень.
Пляцоўку пад будаўніцтва плануюць здаць да верасня.
У гэты час ён заўважыў, што жанчына ўжо мёртвая.
Давайце паглядзім, ці магчыма некуды эвакуіравацца.
Я вельмі рады, што выпадковыя людзі сюды зайшлі.
Страціў надзею знайсці працу.
Іх каля школы шмат было.
Шэсць кропляў, больш не трэба.
Гэта блок з актыўнай і пасіўнай сістэмай абароны.
І мне здаецца, што, як кажуць, гутарка мела канструктыўны характар.
Ім зробленыя аперацыі, але стан гэтых людзей цяжкі.
Да канца года авіякампанію плануецца зрабіць акцыянерным таварыствам.
З таго моманту за камунальныя так і плачу.
У дынамаўцаў быў шанец перамагчы.
Чаму гэта супрацоўніцтва не адбылося?
Маем два канкрэтныя праекты.
Праз гадзіну чакання з'яўляецца малады хлопец.
А вось на ровары, напрыклад, кошты засталіся ранейшымі.
Гэтая песня заўсёды выклікае ў мяне толькі пазітыўныя эмоцыі.
Па іх рэакцыі відаць, што яны яе чытаюць.
Паток людзей пастаянна павялічваецца.
Бізнес тут закрываецца вельмі хутка, калі не прыносіць даходаў.
Кананада артылерыі не спыняецца.
І толькі ў другой пяцідзёнцы месяца ёсць верагоднасць таго, што пачне выглядваць сонца.
Яны зацікаўленыя ў нізкіх лічбах.
Нядаўна гродзенка атрымала ключы ад новай кватэры і хацела купіць кухню для яе.
Разам з тым слухачоў чакае і шэраг прыемных сюрпрызаў.
Некаторыя чыталі і дзякуючы гэтаму мяне хаця б крыху разумеюць.
І заўтра я прашу на вычытку матэрыял!
І ён прыцягвае дастаткова турыстаў.
Людзі з залішняй вагой таксама амаль усе метэазалежныя.
Кошты на электраэнергію і цяпло растуць чацвёрты раз за паўгода!
Беларусі супрацоўнічаць з імі.
Прашу прабачэння ў кандыдатаў.
І таму адмова на падставе менавіта гэтага пункта проста выссаная з пальца.
Мы спакойна прайшліся з дарожнай сумкай па метро.
У выніку абодва атрымалі срэбраныя медалі.
Хто не п'е ўжо па дзесяць-пятнаццаць год, хто паўгода.
І тут таксама вельмі цікавыя тэндэнцыі за апошні год.
Як і іншых краін.
Нешта змяняў перад друкам сам аўтар.
А афіцыйны заробак імкнецца да ўзроўню мінскага.
Адбылася размова, якая задаволіла абодва бакі.
Напрыклад, з іх дапамогай можна распаўсюджваць музыку.
Хтосьці пойдзе і на мясцовыя выбары.
І ўжо дырэктар перадае інфармацыю вышэй.
У сваёй прамове ён зноў гаварыў пра незалежнасць.
Але пра далейшыя перспектывы брэсцкага клуба застаецца толькі гадаць.
Жаночая тэнісная асацыяцыя апублікавала яго ў панядзелак.
Пасля кропельніцы у нядзелю яна адчувае сябе лепш.
Але каб атрымаць рэцэпт, давядзецца наведацца да гінеколага.
Новых сучасных твораў у спісах літаратуры няма, працягвае настаўнік.
Я не мог знайсці рэгіёну, з якога людзі не прыехалі.
Сцвярджалася, што ён змагаецца за жыццё.
Але і аптымізму яму не займаць.
Ён атрымаў замову праз інтэрнэт.
Пра тое, як прайшоў асноўны фестывальны дзень, раскажам неўзабаве.
Вось ужо два месяцы можна назіраць за тым, як ён запісвае альбом.
Ім аказаўся раней судзімы жыхар суседняй вёскі.
Пасля гэтага ён уцёк.
Можна дома напекчы бліноў.
Пакуль не магу сказаць, калі праінфармуем.
І самы вялікі ціск з боку расійскага кіраўніцтва.
Так было вырашана падчас першага паседжання аргкамітэту па падрыхтоўцы конкурсу.
Вылічыць, колькі цяпер чалавек пакрывае выдаткаў проста.
Мне паведамілі, што павінна адбыцца дадатковае разбіральніцтва.
І гэта становіцца дэмаграфічнай праблемай.
Украінцы, палякі, расіяне і сербы два тыдні спрачаліся на філфаку пра моўныя тонкасці.
А пасля адмены паказаў і зусім знікла.
Я выязджаю на мацярык і ўклейваю новае фота.
Еўра і долары з кожнай гадзінай даражэюць.
Снег для спускаў забяспечвалі чатыры снегагенератары.
Музыку стала дрэнна ў судзе, бо ў яго нізкі ўзровень цукру.
Вось мы жыхары дома, чатыры пад'езды ў нас.
Калі б муж мала зарабляў, дык увогуле было б!
Збольшага з дачкой вязаныя, вядома.
Гэта пацвярджаецца вынікамі праведзеных экспертыз.
Пераводзіў вочы са сцэны на тэлевізар, і мне рабілася лягчэй.
Ён кажа, што адчувае дысананс паміж візуальным і гукавым шэрагам.
Нельга толькі чытаць навіны.
Вось я ноччу іду да халадзільніка па ваду навобмацак.
Заяўкі застаюцца, а выпускнікоў ужо мала.
Туды прыязджаеш, і душа баліць, таму што там прайшло дзяцінства.
Як і хто выбірае, якія вершы будуць у кнізе, за кім апошняе слова?
Што народу думаць не трэба, а толькі араць і сеяць.
Вось так у дадзеным выпадку і спрацавала наша правасуддзе.
То бок альбом будзе з цэлым аркестрам, толькі сінтэтычным.
Пастаўкі малака спыненыя з-за рэарганізацыі прадпрыемства.
А вось кітайцаў засялілі ўсіх.
А ў паліклініках працягваюць працаваць па-ранейшаму.
Каб нам далі больш часу, мы б маглі сыграць нешта з лірыкі.
Таму ва ўніверсітэце звязваюць гэта з дэмаграфічнай сітуацыяй.
Мне там асабліва падабаецца пошук па музычных запісах.
Магчыма, з рук хтосьці штосьці прадаў.
Наш мастак павялічыў гэты здымак, каб чытаўся малюнак, і зрабіў дакладную копію.
Знаходку адправілі на экспертызу.
І калі ўжо казаць пра сінгл, то мы яго робім у стылістыцы кельцкага панку.
Далей адбылося яшчэ больш цікавае.
У тыя часы яшчэ можна было нешта намайніць на камп'ютары.
Бралі зноў на гадзіну і сыходзілі.
І таму асаблівай шуміхі не было, хоць увага і была вялікая.
Аднак гэтая ідэя нікому ў галаву не прыйшла.
Гэты дзень павінен быць дзяржаўным.
Ды надакучыла ўжо ўрэшце.
Раптам высвятляецца, што ў яго нават пашпарту няма!
Плануем вялікі канцэрт са святочным настроем і добрымі песнямі.
Майстар-шоў завяршылася перамогай расійскіх хакеістаў, якія выйгралі пяць конкурсаў.
Мы не такія цынічныя, як сцвярджаюць разнастайныя эксперты.
Новаўвядзенне будзе дзейнічаць на працягу лета.
Грошы пойдуць у дзяржаўны бюджэт.
Потым пачалі мае дзеці прыходзіць з фінгаламі.
За два гады існавання пешаходнай зоны там выступілі сотні гуртоў, прайшло некалькі фэстаў.
Таксама трэба разлічвацца за аўталаўку.
І сёння яны будуць абмяркоўвацца.
Але, ці паедзе ён на саміт, да гэтага часу не вядома.
Пры нашым дэмаграфічным становішчы гэта азначае, што будучыні ў нас проста не будзе.
Але на вуліцах беларускай сталіцы ўжо ездзіць клубны аўтобус нямецкай каманды.
Яго трэба вызначыць, а потым адстаяць.
Мёд мае тонкі, нямоцны пах, вас павінен насцярожыць пах рэзкі і моцны.
Годны заробак для алімпійскага чэмпіёна, праўда?
Беларусь удзельнічае ў прэміі другі год.
Таксіст вёз кліента за горад.
Прычым, не толькі сцэнічны ды канцэртны, але і студыйны.
Яго партрэт з'явіўся ў будынку аблвыканкама.
Але ёсць законы прафесіі.
Для абодвух гэта другі шлюб.
Усе заробленыя грошы ад квіткоў перададуць бацькам спявачкі на ўсталяванне помніка.
Таксама сёлета гурт плануе выправіцца ў еўрапейскі тур, прымеркаваны да трыццацігадовага юбілею каманды.
Магчыма, лепш бы нам на герб моцную і магутную птушку.
А цяпер ужо два гады няма сезона.
Я зараз трэніруюся дома, а мне нехта вітаміны хоць нейкія даў?
Нават нягледзячы на тое, што вакол людзі і не заўжды гэта зручна.
Вось гэтыя крокі і зроблены.
Мы маем сведчанне, што гэта тэндэнцыя, характэрная для ўсіх участкаў.
Калі спартсмены гэтай зборнай заваююць залаты медаль, на стадыёне будзе гучаць алімпійскі гімн.
Асабліва адносіны паміж людзьмі.
Яны гэтыя веянні прыносяць сюды.
Генератарамі сэнсаў і пэўнымі кіраўнікамі працэсу.
Маюць справу з людзьмі, якія п'юць.
Хачу дасягнуць у гэтым чагосьці.
Тое, што адбывалася на сцэне, выглядала такім чынам.
У выніку разрыву артэрыі кроў трапіла ў мозг.
Многія жанчыны проста мусілі ісці на трасу.
У нафту былі дададзеныя злучэнні з утрыманнем хлору.
Праўда, хтосьці з навакольных жыхароў паскардзіўся на гучную музыку з будынка школы.
Алег заступіўся за студэнта.
Пра тое, як змянялася стаўка рэфінансавання ў нашай краіне, можна паглядзець тут.
Аднак на захадзе краіны магчымыя кароткачасовыя дажджы і нават навальніцы.
Яго арганізавалі праз сацыяльныя сеткі мясцовыя жыхары.
Мне было сказана, праўда, жартам, што я занадта маладая, каб марыць пра пенсію.
У пацярпелых раёнах вядзецца пошукава-ратавальная аперацыя.
Пакуль па меншай меры.
Рэканструкцыя збудавання, як паведамлялася, зойме прыкладна год.
Спачатку на яго прымалявалі калючы дрот.
Галоўнае, па словах бацькі, зараз не вылецець з гульні.
Гэта не падстава для такога эмацыйнага і павярхоўнага журналісцкага наезду.
Онлайн з залі суда.
І напісана, як мусіць складзіравацца снег.
Гэтыя фотаздымкі ўжо выклікалі напружанне ў беларуска-кыргызскіх адносінах.
А часцей за ўсё лезуць да рэпарцёрак з пацалункамі.
Да канца месяца плануецца закупіць яшчэ пяць вагонаў.
Аднак гэтыя сігналы ніхто не пачуў.
Трэба цвяроза глядзець на рэчы.
Мы сёння ў гэтым накірунку можам разважаць.
На гэтым пакуль усё і спынілася.
Так што, трэба рыхтавацца вельмі сур'ёзна.
Міньёнам гурт анансуе выхад дэбютнага альбома, рэліз якога прызначаны на кастрычнік.
Я хацела кожны бюлетэнь падпісаць.
Некаторыя вуліцы горада сышлі пад ваду.
Там столькі беларусаў, што яны нават на ключавых пасадах!
Могуць размеркавацца і ў прыватныя, і ў камерцыйныя, і з доляй дзяржавы.
Лавілі зубра даволі доўга, нават давялося прымяніць сілу.
Не гаворыць і пра спорт.
Той не так напісаў, гэты не так трактаваў.
Давайце восені пачакаем, калі будзе пра што казаць.
Яны ўзніклі праз недахоп у краіне асноўных прадуктаў харчавання.
Будзе на канцэрце новая прэм'ерная песня.
Гэта будзе гісторыя пра тое, як у сям'і хакеістаў падрастаў сын-музыка.
Таму, магчыма, некаторыя з музыкаў крыху скаваныя, але музычны ўзровень у іх вельмі высокі.
Плануецца, што будуць песні патрыятычнага, уздымлівага духу.
Падысці да работ было немагчыма.
Нагадаем, першы пажар там здарыўся ў канцы красавіка і яго патушылі.
Караткевіч кажа, што сваю прамову для выступу рыхтавала два тыдні.
Калі відэа трапіла ў інтэрнэт, пачаўся скандал.
Расіяне занялі ў групе апошняе месца і ўжо едуць дахаты.
Ён абсталяваны самай сучаснай тэхнікай, у тым ліку радыёлакатарам.
Яго сустрэнуць сваякі і калегі.
І зараз для нас пазітыўная любая інфармацыя.
Відэа мае мэтай падняць настрой гледачу і нагадаць пра вясну.
У гэтым праблем няма.
Разам з тым, у доўгатэрміновай перспектыве гэтае пытанне не здымаецца з парадку дня.
Ну, будуць прасіць, будуць прадаўцы за нешта адказваць.
Бо вайна агаляе ўсё.
Мне прыйшоў адказ, што быццам бы талеркі псуюць выгляд вуліцы.
Ён набудзе моц праз паўгода.
Нікога сёння на плошчы не будзе.
Напэўна, самымі папулярнымі былі акурат гэтыя памідоры.
Задымленне заўважылі на другім паверсе пяціпавярховіка.
Да прыкладу, па леках, па асобных хлебабулачных вырабах.
Праўда, ён не засяродзіў увагу на наступствах гэтага кроку.
З якой-небудзь кампаніяй, на якое-небудзь свята.
Мір у нашых сем'ях, у нашай краіне, у адносінах паміж людзьмі.
Каардынаты для збору сродкаў можна знайсці на сайце гурта.
Дзяўчына выбрала факультэт, зыходзячы з рацыянальнасці.
А на наступны год у нас дамовы з ім няма.
Відэатрансляцыю можна пабачыць тут.
Яны нават прынеслі яго партрэт.
Справа не ў беларускай мове.
Карціна дала старт стварэнню цэлай індустрыі, якая абслугоўвае фільмы гэтага жанру.
Намесніца дырэктара і сама не супраць паспрабаваць пазаймацца капуэйрай.
Можна барабаны прапісаць, можна галасы.
Яна выконваецца амаль акапэла, пад акустычную гітару.
У панядзелак рэпетыцыя скончылася позна ўначы.
Так мы плывём у гэтым электронным полі паралельна адзін аднаму ўжо шмат гадоў.
Хацелася б каб беларускі рок зноў стаў больш уздымаючым.
Засталося вырашыць пытанне з фінансаваннем.
І спектр універсітэтаў звужаецца, бо я буду абавязкова абіраць дыстанцыйную ці завочную форму навучання.
Будзе абмяркоўвацца і магчымасць арганізацыі байкоту.
А можа, хочаце туды трапіць у якасці мастака?
Трэба мяняць падыходы да продажу нашых тавараў.
Шукаюць і не знаходзяць.
Гэта такая загадка для ўдзельнікаў суполкі.
Слухайце гутарку на прайгравальніку справа.
Ці трэба выходзіць з зоны камфорту?
Ён з васьмі гадоў цікавіцца спортам, таму яму не было надта цяжка.
Але настаўніку трэба гэтымі выданнямі карыстацца ў сваёй працы, патрэбны толькі разумны падыход.
Шчыры, адкрыты і адважны чалавек.
Але навошта яны потым гавораць, што ніколі не жывуць з кімсьці ў адным нумары?
Мы пакінулі рэчы і пайшлі па піва.
На дадзены момант самыя папулярныя букмекерскія канторы аддаюць перавагу беларускаму клубу.
Падчас канцэрту музыкі выканаюць акустычную і электрычную праграмы.
Пачалася грамадская дыскусія, як лепш падрыхтавацца да гэтае даты.
У двух вершах пра звяроў апісваюцца дачыненні ўлады і людзей.
Я толькі збіў аскепак шкла.
Трэніравацца вечарамі пасля яе можа больш не атрымацца.
Мы хочам выдаткаваць мінімальна грошай, але максімум крэатыву.
Сіла песень вельмі моцная, яны маюць энергетыку, ад якой калоціць.
А ў чэмпіёнскай гонцы яна з пятага месца паднялася на чацвёрты радок.
Яны пабачылі, што на лёдзе пасярод возера стаяць муж і жонка.
Бо гэтая, так бы мовіць, беларуская справа неяк жыве.
Цяпер ён не мае фінансавых прэтэнзій да мадэльера.
Некаторыя з кіроўцаў ехалі па тратуарах.
Абсалютна не чакаў перамогі.
Такім чынам, гэта рэч з беларускім характарам.
Ды і запрашэнне для падрыхтоўкі беларускай візы не патрэбна.
Расклад руху аўтобусаў і маршрутак можна паглядзець тут.
Яны будуць усталяваныя на станцыях трэцяй лініі.
У пэўны час бацькі мужчыны развяліся, маці зноў выйшла замуж а потым памерла.
Сёння ў свеце няма толькі атакавальнай або толькі абарончай гульні.
У ім кожны знойдзе сваю лінію развіцця падзей.
Цяпер рыхтуецца адпаведны пазоў у суд.
Мяркуецца, што ў хуткім часе музыка ізноў вернецца ў калектыў.
Улады знайшлі новы спосаб даведацца пра даходы беларусаў.
Да такой высновы прыйшлі міжнароднае журы ды наведвальнікі папулярнага сярод аматараў конкурсу сайту.
Дзеючы чэмпіён свету зноў атрымаў упэўненую перамогу.
Вядома, будзе зачыстка возера.
Прыходзіцца перапрацоўваць тое, што ёсць.
Амерыканскае аэракасмічнае агенцтва пакуль яшчэ не зрабіла канчатковага выбару.
Фанаты паспелі вывучыць тэксты, таму над канцэртнай пляцоўкай амаль заўсёды звінелі галасы гледачоў.
І салют магу там пускаць па логіцы.
Але цяпер усе папраўляюцца і набіраюць форму.
Вядома, быў чорны дым, і на самім заводзе адчувалася гар.
Я, натуральна, зрабіў вялікім рваным шрыфтам, і ён, шчаслівы, з'ехаў.
Вось як гэта ўспрымаць?
Прычым некаторых з іх таксама цікавіць вывучэнне кулінарыі.
Яны на пачатку гэтага года выдадзеныя, з мінулага конкурсу.
Гэта звязваюць з мінімальнымі ападкамі ўзімку, адсутнасцю паводкі і засушлівым пачаткам лета.
І сёлета таксама нікуды не планую ехаць.
На гэтым узроўні яна і засталася.
Думалі, што такім чынам дапамагаюць маленькай дзяўчынцы.
Цана павінна быць справядлівай, адпавядаць узроўню цэн вакол.
У кожнага народа ёсць дазволенае і ёсць забароненае.
Уначы ў асобных раёнах прагназуюцца невялікія дажджы.
Яна была пад дозай.
Кіроўца цудам застаўся жывы.
Ён прапанаваў вырашыць усё праз дыялог.
На гэта разлічвае кліент.
Можа, ёсць нейкія словы, якія вы хацелі б перадаць беларусам?
Калі ты байкер, жыві поўнымі грудзьмі!
Можа, гэта зробіць эканоміка.
У іншых гарадах людзі таксама выйшлі на вуліцы.
Мы не ў курсе павышэння заробкаў.
Удзел у ім могуць узяць гурты любой стылістыкі.
Вецер чакаецца пераменных напрамкаў, парывісты.
Безумоўна, не такі як пры поўнай зале.
І якія памылкі рабілі?
На шчасце, мы толькі праводзім эксперымент.
Калі гэта дакладна не ваш чалавек, тады ён адпадзе.
Але іншага ў нас народа няма.
У траўні ж спыніцца і збор сродкаў на новы альбом.
Гэтыя выбары маюць вялікае значэнне.
Бо на сённяшні дзень узровень іх вельмі нізкі.
Аднак я думаю, што існуе дастаткова кампазіцый, якія я магу выканаць у сваім стылі.
Але калі будуць, у нас ёсць адвакаты, і мы будзем абараняць нашых людзей.
Але ўсе журналісты ўжо выйшлі.
На жаль, пакуль невядома, каму будзе даручана пастаноўка фільма.
Хіба што, у вельмі малым узросце.
Па дадзеных аналітыкаў агенцтва, рост цэн будзе паскарацца з набліжэннем зімы.
Шукалі аргтэхніку, рахункі, квітанцыі.
Таму сёлета, як звычайна, варта спадзявацца на зніжкі.
Дзяўчынку шпіталізавалі з пераломам пальца левай рукі.
Вернікі прайшлі з працэсіяй па вуліцах начнога горада.
Па адной з версій, з мужам жанчына развялася, але гэта недакладна.
Цяпер на пасаду начальніка станцыі прызначаная новая кошка.
Таму паўстала неабходнасць прааналізаваць прычыну яе рэзкага росту.
Ёсць месца для гука.
Гэта быў дзень знаёмства музыкі і дызайнеркі скураных аксесуараў, якое перарасло ў каханне.
У гэтай карце падрабязна прапісаныя ўсё кампаненты.
Аднак яго сям'і пра вынікі абследавання не паведамілі.
Адзін канцэрт скончыўся, усе пабеглі ў іншае месца.
Іх сіла ў энергетыцы.
Моцны дуб дасць табе ўнутранай сілёнкі.
Турысты і дачнікі скардзяцца, што камары і авадні сёлета зусім згубілі страх.
Іх віншуюць незалежна ад іх прафесійнай дзейнасці.
Шчыра кажучы, апаноўваюць дзіўныя пачуцці.
Разбураныя да сотні будынкаў.
Але цела і асабістыя рэчы дакладна выдаюцца родным.
Што там, я не ведаю, побыт украінскіх салдатаў.
Прычына гэтай з'явы невядомая.
Ёсць ідэя адмяніць толькі некаторыя, найменш папулярныя маршруты.
І ён чакае ад алімпійцаў высокіх вынікаў.
На гэтае пытанне няма ніякага адказу.
Зразумела, што будзе ад гэтых рэформаў.
Гэта стала апошняй кропляй для госця, каб ён адважыўся на напад.
Атлету перашкаджалі пастаянны траўмы, але ён выстаяў.
Тым часам стартавала серыя за бронзу.
Менавіта гэта цяпер адбываецца на нашых вачах і ніхто ўжо гэтага нават не хавае.
Пытанне, ці дапусцяць клуб у вышэйшую лігу, застаецца адкрытым.
Міністэрства транспарту павінна правесці рамонт моста.
А пераможцы ў групах будуць гуляць у фінальным паядынку за галоўны прыз.
Цяпер яны мацнейшыя шмат за каго з нашых хлопцаў.
Напрыклад, калі каманда выйграе ці прайграе.
Яна насамрэч была вельмі інавацыйнай.
Але збольшага ён перамагае.
У конкурсе бяруць удзел дзевяць калектываў з розных рэгіёнаў краіны.
Ужо з верасня мінулага года хлопец знаходзіцца пад вартай.
Але і ўнутранага стану чалавека, яго думак і мараў.
У нас ведаюць сваіх, мясцовых лідараў таго паўстання.
Збянтэжана просім параіць нам што-небудзь падобнае з кніжак, якія ляжаць на латку.
Яшчэ эстонскія лекары не задаволеныя вялікай нагрузкай.
Падняліся і заробкі ў выкладчыкаў.
Яна прабівае сабе новы шлях.
Пакінуць свае каментарыі можна тут.
Не нахіляйцеся над ёй, каб высветліць, што здарылася.
І паабяцаў студэнтам узяць урокі малявання.
Ведаеце, клеткі мозгу адміраюць паэтапна, па слаях.
Усё вырашалася ў апошняй скарочанай партыі.
У нас такога рашэння абласнога няма.
Аднак з мінскага аэрапорту яе не выпусцілі.
У савецкі час будынак рэканструявалі, надбудавалі другі паверх.
Для аўтарскай музыкі гэта вельмі важна, бо тут галоўнае слова.
На дадзены момант дастаткова траіх.
На сённяшні дзень у мяне такой дамовы няма.
Застаецца толькі спадзявацца, што выпадкова стрэліць.
Трэба, каб да нас хацелі прыехаць за грошы ці без грошай.
Яны там хітра выкручваюцца з гэтым пытаннем.
Яны так жылі па пяць гадоў.
І мы зразумелі, што людзі прагнуць гэтага, і вырашылі працягваць гэта рабіць.
Нас гэта ўжо не закранула.
Мы тут прадстаўлялі стылістыку рок, альтэрнатыву.
З фота працаваў рэстаўратар музея.
Але адзін з іх вырашыў з'ездзіць на чужой машыне за сваёй дзяўчынай.
Я скарджуся практычна кожны дзень.
Спіс іх складзены як на рускай, так і на беларускай мовах.
Лыжы я люблю, напэўна, больш за ўсё ў сваім жыцці.
Кажа, што яе заробак блізкі да сямі мільёнаў.
Усе яны былі нецвярозыя.
Яшчэ мы займаемся парадненнем гарадоў.
Там невялікая капцёрка, вышыня ўсяго два метры.
Для гэтай серыі разглядалася сто аўтараў.
І будуць, кажа, сваё дзіця аддаваць у беларускамоўную школу.
І нават прасілі выказаць пажаданні ў адказ.
Выдаюцца так званыя аздараўляльныя грошы.
Грамнічныя свечкі вылучаюцца сваімі незвычайнымі памерамі.
Каб не ферма непадалёку, яго нейкі багаты чалавек даўно прыстасаваў бы для турыстычных мэтаў.
За сваю кар'еру калектыў выпусціў восем альбомаў.
У гэтыя дні іх можна сустрэць на кожным кроку.
Яны таксама сімвалізуюць перамогу жыцця над смерцю.
І ў нас таксама для гэтага нічога не робіцца.
З яе спішацца сума у залежнасці ад адлегласці ці часу паездкі.
Ліст да адрасата дайшоў.
Усё часцей яны адбываюцца з удзелам танцораў, харэографаў.
Перад гэтым беларуска прайграла ў кваліфікацыі.
Тры кампазіцыі з яго ўжо можна паслухаць у сеціве.
А незвычайнасці тут дастаткова, таму што такога падыходу да дзіцячага нумара яшчэ не было.
Зразумелі, што такіх грошай у мяне не было.
Кіроўца па знешніх прыкметах цвярозы.
Ім вакцыны розныя патрэбныя.
У нас, канечне, добрыя азёры, але не самыя блакітныя, якія ёсць у свеце.
Але мала хто з чыноўнікаў у гэтым зацікаўлены.
Дзе адпачываюць беларусы гэтым летам?
Але некаторыя фільмы ўсё ж такі засталіся ў сценах нашай кінакампаніі.
Аднак тады не хапіла грошай, таму праект адклалі да юбілейнага купалаўскага года.
Я не эксперт у гэтых самалётах, але я ведаю, што яны вельмі актыўна эксплуатуюцца.
Пасля выступаў была закладзена алея.
Яны былі разбураныя і знаходзяцца ў дрэнным стане.
Дбаць будуць як пра знешні выгляд таксовак, так і веданне таксістамі замежных моваў.
У той жа дзень ён памёр.
У іншых рэгіёнах ападкі прагназуюцца толькі месцамі.
Пасля у мікралункі апускаюцца тэст-палоскі і зноў чакаем пяць хвілін.
Электронная музыка міксуецца з чымсьці некрутым!
А фарш быў рубель восемдзесят капеек.
Аднак ні ён сам, ні яго прадстаўнік на пасяджэнні не прыйшлі.
Бо ў аднаго хлопчыка быў пералом дзвюх рук, а ў адной дзяўчынкі пералом таза.
Паштальён, які дастаўляе песні.
Хоць ніхто не пойдзе, усё роўна выберуць яго.
А ў гэтым турэцкім стадыёне ёсць таксама басейн і веладром.
Гэта дазволіць зрабіць таннейшымі білеты і скараціць час у дарозе.
Нелегальным гандлем займаўся мінскі студэнт.
Большасць бубначоў любіць граць шмат, але гэтага нельга рабіць у студыі.
Куды я выношу, дык яшчэ вывозяць, але гэта амаль цэнтр горада.
Нібыта, зараз амерыканскую візу зараз атрымаць лягчэй.
У маёй медыцынскай карце нават ёсць пра гэта запіс.
Як ставіліся заўзятары да яго?
А вы ведаеце, што ў нас саміх цяпер крызіс ўрада.
Але ж і на яго думку, у беларускай алімпійскай формы хапае недахопаў.
Я за кніжку даю, а не аўтару.
Еўрапейскага банку рэканструкцыі і развіцця.
Але і там рэзкія скарачэнні.
А значыць, час падводзіць прамежкавыя вынікі.
Ужо было не спыніцца.
Дакладны час стане вядомым пазней.
Я баяўся, што ў адваротным выпадку мяне пасадзяць невядома на колькі невядома за што.
Аўтары і рэдактары праекту спадзяюцца, што аголеныя літаратары прыцягнуць увагу да беларускай літаратуры.
Вядома, хацелася б, каб было больш беларускамоўных гуртоў.
Скарыстацца электронным білетам неабходна пры ўваходзе і выхадзе з транспарту.
Высветлілася, што дзеці доўга гулялі ў сваім раёне.
Таму трэба падвесці нейкую рысу, нешта такое, што можна паслухаць, нешта пакінуць пасля сябе.
Прынамсі так ён піша ў сваім звароце.
Пераможца чацвёртай чвэрцьфінальнай пары выходзіць на пераможца першай чвэрцьфінальнай пары.
Пакуль існуе толькі рускамоўная версія сайта футбольнага клуба.
Амаль усе квіткі на яго суботні канцэрт прададзеныя.
Таццяну пратрымалі ў падатковай сем гадзін.
Гэта не проста алень з рагамі.
Але справа не ў гэтым.
Ды і замежнікамі таксама.
Таму я проста запрасіў усіх сваіх знаёмых, сяброў, сваякоў.
Хаця італьянцы актыўна атакавалі, канадцы пастаянны вялі ў ліку.
Раней дарожны фонд утвараўся з шэрагу пэўных крыніц.
Стваральнікі называюць яго спектаклем на ўсе часы.
Сёння быў яе першы працоўны дзень пасля адпачынку.
У бліжэйшыя дні мы накіруем прэтэнзію.
А вы бачыце, як ён сябе паводзіць?
Аўтамабіль наехаў на людзей на пешаходным пераходзе.
Яна расціла дваіх дзяцей.
Кошты на нафту пачалі імкліва зніжацца на пачатку снежня.
Але і тое, і іншае становіцца менш рэальнае, вось і застаецца біятлон.
Гендырэктар клуба кажа, што новага трэнера плануецца ўзяць рускамоўнага.
Але ў нашым апытанні быў адзін недахоп.
Спецэфекты былі на ўзроўні, але артыста не было.
Спадзяюся, будзе добрае асвятленне і добры гук.
Прычына пажару пакуль невядомая.
Спартсмены прыехалі ў горад на спаборніцтвы.
Нагадаем, некалькі здарэнняў у мінскім метро адбыліся ў красавіку.
Кляштар разам з касцёлам з'яўляецца гісторыка-культурнай каштоўнасцю міжнароднага значэння.
Яна абсалютна антыгуманная і нечалавечая.
З крамай, не менш кругласутачнай.
Гаворка ідзе пра раззбраенне калоны ўкраінскіх дэсантнікаў у сераду.
Спартсменка з'яўляецца выхаванкай наваполацкай школы біятлону.
Уцякала з дзіцячага дома.
Нават маім дзецям цікава было паслухаць, я сачыў за іх рэакцыяй.
Будзе абвешчаны конкурс на лепшы пераклад, які мы потым запішам і выдадзім.
Рабілі гэта хлопцы-дыджэі выдатнейшым чынам.
І вось падчас такой гутаркі і фіксаваліся мімічныя і пластычныя станы герояў.
Па выніках конкурсу гурт адбярэ лепшыя песні ды выпусціць пласцінку кавераў-прысвячэнняў самім сабе.
Людзі нават пытаюцца, дзе набыць.
Пешаходы ішлі на зялёнае святло.
Ён падзякаваў усім, хто з ім працаваў.
Маскву ў пятніцу раніцай.
Словы ў яго бок ляцяць як цагліны.
Таму, як мы можам адраджаць сваю нацыю, калі мы нават не адчуваем сябе беларусамі?
Фінал карціны суправаджаецца выбуховым рогатам.
Кіруемся ў менш мажорныя месцы.
Чаму я не працую ў звыклым для грамадства сэнсе?
Але пасля гэтага ў дзяўчыны пачаліся праблемы ў ліцэі.
Нарэзка не вытрыманая ў храналагічным парадку.
Таму яны могуць і не публікавацца.
Прынамсі, раз на тыдзень.
Адразу ж яны пачалі знішчаць асобныя старажытныя помнікі архітэктуры і мастацтва.
Прычым большую частку гэтых тавараў склала кулінарная прадукцыя ўласнай вытворчасці.
Аднак у трэцім перыядзе здарыўся сапраўдны правал.
Тэлефон яна ўзяла ў аднакласніцы.
Яна проста спантанна выйшла.
Быццам бы баскетболам займаўся нават раней.
Пачынаем размову з сучасных украінскіх аўтараў, а заканчваем незалежнасцю.
Людзей, прызнаецца, прыходзіць шмат.
Магчыма, парламент разгледзіць змены ў закон ужо ў гэтую сесію.
З таго часу нас шмат хто прасіў запрасіць яго яшчэ раз.
Але калі будзе прынятае рашэнне аб гэтым, пакуль не вядома.
Сам будынак не пацярпеў.
Адзначаецца, што дзіця атрымала траўмы рознай ступені цяжкасці.
Гэта афіцыйныя звесткі за травень і маральная атмасфера ў калектыве добрая.
Дыскі ёсць у горадзе недзе.
Але, кажа, песні яшчэ не настолькі добра адрэпетаваныя, каб выходзіць з імі да публікі.
Фотаздымкі з месца аварыі з'явіліся тут.
Для гэтага спачатку давялося дастаць тысячы тон цукру.
Такія ж каэфіцыенты выставілі і беларускія букмекерскія канторы.
Заводскага стажу маю, прабачце, больш чым у многіх.
Вы гэту цыклічнасць заўважалі?
У гэтым выпадку білет аўтаматычна вернецца ў продаж.
Але сумарна калі браць, то каля паўмільёна карыстальнікаў у нас ёсць.
Для іх вырабу спатрэбілася восем тон золата, срэбра і медзі.
Маштабна падтрымаем малы і сярэдні бізнэс.
І мяне адпусцілі, паабяцалі, што разбяруцца, прымуць меры.
А паколькі магчымае павелічэнне попыту, варта пабудаваць новы камбінат.
Гэты спіс вельмі доўгі, і цалкам яго можна пабачыць на старонцы праграмы.
Ці пройдзе заўтрашні матч на гэтым стадыёне, пакуль невядома.
Адпаведна, лепш бачны намінал.
Іх продаж ужо распачаўся ў касах кампаніі і ў турыстычных фірмах.
Наш беларускі народ не хоча слухаць беларускую музыку.
Улетку лёдам замяняюць лядоўні для малака.
Таксама трэба дбаць пра амуніцыю каманды.
Не хацелася б прыехаць, і каб развярнулі на ўваходзе.
У рускамоўных выпусках навінаў беларускіх тэлеканалаў яго чытаюць па-беларуску.
Мы да вас будзем прыязджаць, будзем супрацоўнічаць.
У другую чаргу пойдуць жылыя дамы, інтэрнаты і гатэлі.
Кантрактная сістэма паставак гэтай краіны істотна ўплывае на развіццё сусветнага рынку мінеральных угнаенняў.
За мэту семінар меў разгледзець патрабаванні і прыярытэты ў падрыхтоўцы нацыянальнай праграмы.
На ёй былі выстаўленыя некалькі макетаў мемарыяла.
Фільм адбыўся, таму што на яго прэм'ерны прагляд прыйшоў глядач.
Дакладна магу сказаць, што кніжка адбудзецца ў любым выпадку.
Вось зацікавіўся зараз рэлігіяй, каб правесці адпаведны эксперымент.
За ўсё лета ў мяне быў адзін выхадны.
Усё астатняе было не больш чым словы ў інтэрнэце.
На яе думку, гэта адбываецца таму, што ў вялікіх гарадах больш магчымасцяў змяніць працу.
Гэта стала магчыма дзякуючы міністру адукацыі і міністру культуры.
Нягледзячы на тое, што яго пакуль няма ў генплане будаўніцтва.
А вось грошай маладая іспанка пакідала музыкам няшмат.
Таксама будзе забаронена атрымліваць дакументы, што даюць такія ільготы і перавагі.
Ніякай арматуры, ледарубаў, каністраў ён не бачыў.
Але быў ужо чорны дым, у салоне нічога не відаць.
Што стала з нашым утульным еўрапейскім раёнчыкам?
Але для падрыхтоўкі давялося звярнуцца па дапамогу да рэпетытара.
І гэта трэба ўлічваць дзяржаве.
Гаварыла амаль на хаду.
А таму буслоў доўга чакаць не давялося.
А мне хацелася, каб гэта быў больш дзіцячы, наіўны жывапіс.
Гурт імкнецца стварыць гукавую прастору мінімальнай колькасцю выяўленчых сродкаў.
У кватэры яны знайшлі дзевяць бутэлек ад розных спіртных напояў.
І толькі адзін вырашыў замаляваць фота.
На той момант у памяшканні нікога не было.
Зрэдку з'яўляюцца ў нас такія дзеці, якія любяць усё і паспяваюць усё!
На гэтым прадпрыемстве, укаранёная сістэма менеджменту, якая прадугледжвае выпуск прадукцыі высокай якасці.
На дзіцячых пляцоўках, у школах.
Трэба даводзіць да ладу гэтыя ўсе дакументы.
І яны панясуць пэўную адказнасць.
Ці ёсць такія прыклады ў іншых краінах?
Сваёй сям'і ён не меў.
Яе гасцямі часта становяцца замежнікі.
Тут гульня можа прайсці па-іншаму.
Запланаванае падпісанне двухбаковых дакументаў.
Не насельніцтва будзе плаціць, а вы, начальнікі.
Там журналіст правёў дзве гадзіны.
Таму мы проста не маем права браць нічога ад таго, што было там.
Тое, што разлічана на дзесяцігоддзі наперад?
Усё само неяк прыходзіць да галавы.
І ўсё ж ён адчувае, што яшчэ можа пагуляць на вышэйшым узроўні.
Я з ім яшчэ не размаўляў, ён яшчэ не прыляцеў.
І як на сітуацыю рэагавала ваша камандаванне?
У асноўным гэта цэнтральныя сектары.
Рэакцыя сённяшніх імпарцёраў цалкам зразумелая.
З кожным годам доля асуджаных за на наркотыкі памяншаецца.
Былі ж гады, калі прыязджалі вясёлыя італьянцы, бязбашанныя.
А ў арміі няма маці.
Пра ваенныя вандроўкі польскага залатога запасу можна паглядзець тут.
Яна магла на той момант так падумаць.
Яны жывуць у нашай краіне, яны павінны выконваць нашы законы.
Няма гэтага сутыкнення народнай думкі і народаў.
Але хіба можна ўбачыць у гэтых словах нейкі заклік?
Праходы да яго адкрытыя.
Хлопцы трымалі ў руках розныя плакаты.
Нагадаем, што трэцякласнік загінуў проста каля парога школы.
Ім проста не зоймецца шмат людзей.
Цэнтр плануе аказваць і іншыя новыя віды паслуг.
У нас і так была нядаўна амністыя ў краіне.
Але заўсёды ёсць альтэрнатыва.
Гэта тры розныя шляхі развіцця.
Памятайце, што пакідаць свой транспартны сродак неабходна толькі ў спецыяльна адведзеных месцах.
Гэта прыводзіць да высокіх унутраных тэмператур у зімні час.
У руках торбы, спадніца доўгая.
І не выключае, што футбалісты могуць аднавіць страйк.
Пасля чэмпіянату свету яму і так затлумілі галаву нервовымі пытаннямі.
Загінулы жыў разам з жонкай і сынам.
Навальнічныя разрады могуць уплываць на працу электрапрыбораў.
У выніку гэта адмоўна паўплывае на канчатковага спажыўца ў тым ліку.
Тады ж магчымыя невялікія ападкі.
І пачалі працэдуру падліку.
Сын прыехаў на пахаванне бацькі.
У нас перавытворчасць тавараў.
Я сам часам, калі ў мяне нейкі ганарар быў, больш укладаў у некалькі разоў.
У ім мусяць працаваць высокатэхналагічныя і экспартна-арыентаваныя вытворчасці.
Таму што там яна прайшла нядрэнна, але далёка ад канстытуцыйнай большасці.
Мае матывы вельмі простыя.
Мы знаходзімся ўсё ж у саюзнай дзяржаве.
Іх вельмі шмат заязджае.
Выходжу з банка і ізноў бачу людзей у чарзе.
Мы нічога не можам змяніць.
Таму што яны і робяць з эротыкі парнаграфію.
Па ўзроўні яна нават лепшая за песні еўрапейскіх выканаўцаў.
Нелегальны груз канфіскаваны і накіраваны на экспертызу.
Яго ніхто ніколі не распытваў.
Іх фіксуюць і беларускія кантралёры, і расійскія.
Бо на звычайнае малако цэны рэгулюе дзяржава.
Вы яшчэ маладая і нічога не разумееце!
А вось і паўфінал.
Яно падобнае да чалавека.
На гэты зварот адказу пакуль няма.
Так адбылося з беларускімі калектывамі.
Гатовыя на любым этапе падтрымаць гурт.
Разам з ім губляе актуальнасць і прэмія.
Здымкі праходзілі ў старадаўнім лонданскім асабняку.
Вось як кажуць пра шпіёнскую дзейнасць.
Толькі такім чынам можна легальна наведаць населеныя пункты беларускага памежжа.
Гэтыя птушкі манагамныя і захоўваюць пару многія гады.
Зразумела, нейкія тэмы да мяне не даходзілі.
Мірзаянава ўжо выклікалі на размову і другі раз.
Мы ні разу не ініцыявалі занясенне ў спіс.
Нашы баскетбалісткі, як заўжды, на вышыні.
Верагодна, вытворчасць фільма адновіцца пры канцы жніўня.
Зафіксаваць для сябе гэты факт і ў наступны раз зрабіць лепш, чым зрабіў раней.
У асноўным беспрацоўныя пераязджаюць у сельскую мясцовасць.
Яна закрытая для прэсы.
Уначы месцамі па ўсходзе пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Ападкі магчымыя на паўночным усходзе нашай краіны.
Там таксама кліенты пачалі эканоміць, але ізноў не на алкагольных напоях.
Мужчына пераходзіў вуліцу ў неналежным месцы.
Да кожнага падыходзім індывідуальна.
Гэты лес упадабалі закаханыя парачкі на аўтамабілях.
Але трэба аб'ектыўна падыходзіць да таго, што адбываецца сёння.
Рух на чыгунцы абяцаюць аднавіць ўжо ў сераду.
Мяркуючы па пытаннях і рэакцыі, фільм спадабаўся і нашаму, і малодшаму пакаленню.
Ноччу месцамі, днём пераважна па паўднёва-заходняй частцы краіны чакаюцца кароткачасовыя дажджы.
Яны нідзе не працуюць.
Болей за ўсё кошты выраслі на сыры.
Мы пакажам, што партыя існуе не толькі падчас выбараў.
Больш за тое, бо гэты самалёт быў своечасова выяўлены.
А заадно і арэол аб'яднальніка двух славянскіх братэрскіх народаў.
Гэта, кажа, ўсяго толькі вынікі інфармацыйнай блакады.
Яны змогуць знаходзіцца ў нацыянальны парку без іх на працягу трох дзён.
Хіба што на хвілінку забегчы туды, каб забраць рэчы.
Назва дэбютнага альбома будзе правакацыйнай і сацыяльна скіраванай, але пакуль яна трымаецца ў сакрэце.
Да таго ж, расійскі рубель ужо сам прывязаны і да долара, і да еўра.
Мы ўвесь час у дарозе.
Тады дадавай ў наш конкурсны альбом свае выявы шчасця і тлумачэнні да іх.
Гэта як у музыцы.
Пры гэтым новы пашпарт толькі крыху даражэйшы за стары.
Магчыма, той вопыт, які ў нас ёсць, быў не вельмі ўдалым?
Цяпер такога цягніка няма.
Мерапрыемства завершыцца піратэхнічным шоў.
А англічане спадзяваліся ўтрымаць гэтую мінімальную перавагу.
Батарэі гарачыя і людзі трымаюць вокны раскрытымі.
А вадзіцель наадварот агрэсіўны.
Праект пагаднення аб свабодным гандлі паслугамі пакуль, шчыра кажучы, сыры.
Ён спяваў як у складзе капэлы хлопчыкаў, так і сольна.
А таксама прадстаўнікі непасрэдна з нашай краіны.
На экспазіцыі будуць прадстаўленыя рэпрадукцыі карцін, вырабы і сувеніры мясцовых мастакоў і рамеснікаў.
У нас дагэтуль няма ні беларускіх алоўкаў, ні ёршыкаў для ўнітазаў.
Аднак лічыць, што гэта нічога не значыць.
Яны зарабляюць грошы і прыносяць іх у сям'ю.
І планавы аддзел налічвае на кожнага індывідуальна.
А ў дадатак рост інфляцыі і закрыццё інвестыцыйных праграм.
А на наступны дзень мужчына памёр.
Мужчына саліднага ўзросту перабягаў дарогу ў чатыры шэрагі.
На ім асабліва выразна глядзеліся вочы.
Але калі будуць такія прапановы, я заўсёды буду з задавальненнем сустракацца.
З моманту выхаду папярэдняга, альбома прайшло тры гады, якія моцна паўплывалі на новы матэрыял.
Бо часта здараецца так, што людзі ў дзіцячым узросце не надаюць гэтаму пытанню ўвагі.
І ўрэшце трэнер сказаў, што не хоча бачыць мяне ў камандзе.
Сыравата, і пакуль незразумела, што дойдзе да рэальнага праекта, што будзе падпісанае.
Пра стан іх здароўя нічога не паведамляецца.
Трэба, каб з імі былі персанальны медык і масажыст.
Паслухаць новы этна-электронны альбом можна па гэтай спасылцы.
Але пра такое рашэнне заўсёды чалавеку паведамляюць.
Але мы вымываем самыя моцныя кадры з сістэмы нашай адукацыі, найперш школы.
Праца над дыскам праходзіла каля года.
Пяць чалавек ідэальна напісалі гэты тэст летась.
Але з запісам пакуль правісаем.
Цяпер нішто не перашкаджае разгортванню груп маніторынгу і аднаўленню транзіту.
Што значыць закрыюцца абменнікі?
Сума страхоўкі залежыць ад колькасці пакояў кватэры.
Сюжэт роліка круціцца вакол купальскага абраду.
Жанчына знаходзілася ў знаёмых.
Цэх прыбудаваны да галоўнага вытворчага корпуса.
Таксама віцэ-прэм'ер звярнуў увагу на неабходнасць урокаў працы ў школе.
А ў нас занадта добрых трэнераў няма.
Але мы былі нейкія напалоханыя, што нават п'яныя ў нас дрэнна атрымаліся.
Раней ён ужо сядзеў за крадзеж.
Прыкладна трыста баксаў штогод.
Яны прыйшлі чацвёртымі, абагнаўшы італьянак і ўкраінак.
Каму падабаецца стыль пэўнага дызайнера, той і становіцца кліентам.
Сёлета яшчэ быў партрэт, складзены з яго ж словаў.
Я шмат казаў, што гэта папярэдні тэкст.
Але яшчэ да яе беларусы пачалі змятаць з крамаў розныя прадукты.
Звычайна мяне піва натхняе, а тут давялося ваду адну піць.
Хацелася зрабіць круты ролік з разлікам на дзіцячую аўдыторыю.
Але калі яна гучыць у выкананні добрага ансамбля, магутнага.
Цяпер мы зразумелі, што гэта не прыносіць наогул нічога.
Ёй мы тлумачым, што праводзім эксперымент.
Яны прыехалі на месца, каб высветліць падрабязнасці.
Ці застанецца сінт-поп у другім альбоме, які вы зараз актыўна рыхтуеце да выдання?
Агучаныя дзве версіі пераносу сённяшняй сустрэчы.
Сёння стала вядома, што малады чалавек знойдзены засіленым.
Купала вельмі цяжка гэтыя адносіны перажываў.
Я не думаю, што гэта нейкія сур'ёзныя страты для нашай эканомікі.
Але нельга быць самастойным, не маючы правоў.
Пра альбом стала вядома толькі на мінулым тыдні з афіцыйнага паведамлення прэс-службы каманды.
Нуары былі поўнай супрацьлегласцю аптымістычным стужкам даваеннага амерыканскага кінематографа.
Пра гэта папярэджвалі жыхароў прыбярэжных раёнаў.
Тэхнічны чалавек думае мадэлямі.
З яго дапамогай людзі змогуць падарожнічаць у мінулае і будучае.
Што ты пагляд панылы пад ногі ўпіраеш, у дол?
Цяпер даволі шмат мерапрыемстваў рыхтуем.
У нейкі момант проста не да горада становіцца.
Там вырылі катлаван і паспелі пачаць закладаць фундамент.
Гэта адчуваецца, пэўныя штуршкі.
Ён планаваў ноччу прабрацца ў тунэль і размаляваць сцены.
Ён па-ранейшаму знаходзіцца ў рэанімацыі, яго стан стабільна цяжкі.
Цікавая ураджайнасць у гэтай сельскагаспадарчай культуры!
Прыгадаем добрымі словамі некаторых з іх.
Адмыслова для альбома песня перакладзеная і перамайстраваная, а значыць набыла іншае гучанне.
Гэта свята ўсіх аматараў яек, амлетаў, запяканак і яечні.
Па сваёй сутнасці наша музыка тэатральная.
Тэмай круглага стала сталі захады папулярызацыі беларускай мовы ў сферы адукацыі.
На дапамогу машыністу прыйшлі выратавальнікі.
Не выдаюць рэчаў, не кажуць нават пра дату выканання выраку.
Прыносяць з дому садавіну, гародніну, малако, ягады, грыбы.
Таксама застаецца пытанне па даўгах і дзіцячых школах.
Вядзецца падлік пацярпелых і параненых.
А яшчэ малюе, піша казкі, вершы і нават п'есы.
Але у лістападзе і снежні попыт павялічыўся, і сальда стала станоўчым.
Гэта адбудзецца ўжо ўвосень.
Розніца, вядома, ёсць у спажыванні электраэнергіі на куб.
Зараз яны знаходзяцца на сушцы, пасля мыцця.
У салоне тралейбуса гучаць вершы на беларускай і рускай мовах.
З адменай ліцэнзій яны рызыкуюць згубіць свой рэнтавы даход.
Трэба мець для гэтага пэўны досвед.
Таму што будзе перанасычэнне працоўнай сілай.
Меню з коштамі знаходзіцца на сайце бара, там жа кантакты для замовы століка.
Проста гурты змяняюць назвы, мяняюцца музыкамі.
Таму вострай неабходнасці ў вывучэнні беларускай я не бачу.
У аўтобусе заўсёды многа людзей.
Дапамагчы яму здолелі толькі выратавальнікі.
Будаўніцтва плануецца ажыццявіць на ўмовах прыватна-дзяржаўнага партнёрства.
Раніцай у асобных раёнах згусціцца слабы туман.
А таму давайце пашукаем што-небудзь за дзень да свята.
Хуткі рост цэнаў пачаўся акурат у красавіку.
Вам не трэба хадзіць і глядзець па баках.
Вас чакае цікавая разнастайная імпрэза з мноствам сюрпрызаў.
Думаю, што і мы прапануем сваю схему стварэння адзінай валюты.
Хочацца, каб высакарослыя дзяўчынкі падцягваліся і паступова замянялі нас.
Кожная тэма мае магчымасць рэйтынгавацца на самім сайце.
У гэты час гандляры півам ужо абсталёўвалі кропкі на арэне.
На прышчэпку неабходна згода бацькоў, якіх загадзя азнаёмяць з графікам вакцынацыі і яе асаблівасцямі.
І ў нас адбылася даволі класічная сітуацыя.
Самога заснавальніка партала ў офіс пусцілі ўсяго на хвіліну.
Уначы і раніцай у некаторых раёнах чакаецца туман, слабы галалёд, на дарогах галалёдзіца.
Ён меў дрэнны слых, таму не пачуў, што набліжаецца камбайн.
Мы яе пад плёначку, калі халодна, потым плёнку знімаем!
Бо пасля можна сказаць, што суд не вывучыў.
Але тут трэба казаць асобна па кожным выканаўцы.
Мы не павінны гэтага рабіць, тым больш падстаўляцца там, дзе не трэба, пад крытыку.
Каб у экстранным выпадку можна было прыняць кваліфікаванае рашэнне.
Каб атрымаць стыпендыю, трэба здаць іспыт на веданне казахскай мовы, замежнай і профільныя прадметы.
Ну, калі я куды-небудзь еду, можа, магу ўзяць у кішэню.
А пра сутнасць ніхто не забываецца.
Яны вельмі занепакоены тым, што адбываецца.
Мы адпраўляем толькі на ўнутраны рынак.
Нам адказваюць хутка, але застаюцца ананімнымі.
Вось мірная калона, вось брутальныя байцы.
Паводле яго слоў, яму раптоўна стала кепска і на некалькі секунд ён згубіў кантроль.
Выступ артэкаўцаў суправаджаўся акампанементам на некалькіх музычных інструментах.
Паглядзець кліпы можна тут.
У ежу іх не ўжываюць.
Наша зборная прайграла большасць матчаў, аднак здолела застацца ў элітным дывізіёне.
Адчуваю сябе простым украінцам.
Але ён так і не быў зарэгістраваны.
Праўда возьмуць туды толькі найлепшых.
Днём пераважна па поўдні краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы, у асобных раёнах магчымыя навальніцы.
Стужка распавядае пра асноўныя ідэі, прынцыпы і досвед айчынных нефармалаў.
І на самі выбары яна можа паўплываць.
Яны патрабуюць правесці эксгумацыю цела і незалежную экспертызу.
Уздыме пытанні сучаснага жыцця.
Іх справу будзе разглядаць адміністрацыйная камісія.
А значыць праграма была нармальная.
Яго творы ўпрыгожваюць многія музеі і прыватныя калекцыі.
Такія лічбы агучылі беларускія эксперты.
Камісія правяла арганізацыйнае пасяджэнне, намеціла план працы.
Тады толькі і зоймемся пошукам і пераносам гэтых парэшткаў.
Знайшоў фотаздымак гадаванкі ў сеціве.
Магчымасцяў у мяне такіх няма.
Уначы ўсё яшчэ прагназуюць мінусавую тэмпературу паветра.
А калі яны і з'яўляліся, то гэта не па прычыне вашай сістэмы.
Грошы на новы аўтамабіль яму пазычылі.
Па рэйках ходзяць людзі, гуляюць дзеці.
Таму што падрыхтоўка да конкурса зараз незразумела як праходзіць!
У пачатку гэтага месяца цыгарэты сталі даражэй і набылі сілу папраўкі ў антытытунёвы дэкрэт.
Лепшы поп-альбом, як і ў мінулыя разы, эксперты вызначыць не здолелі.
Аднак такое павышэнне не дапаможа сталічным транспартнікам палепшыць сваю рэнтабельнасць.
Але трэба пачакаць другой паловы тыдня.
У выніку і адбылося сутыкненне.
Аднак, і беларускія, і расійскія самалёты будуць знаходзіцца на агульным аэрадроме.
Ён захоўваўся да апошніх секундаў.
Раптоўна яна вырашыла прадэманстраваць свой знакаміты шпагат.
Усё залежыць ад таленту.
Гэта закране навучэнцаў і студэнтаў.
Увогуле, гэта быў вельмі цяжкі перыяд у жыцці.
У нас бываюць нават спрэчкі наконт гэтага.
Гэта галоўная памылка, якую робяць у крызіс.
Я адкрыта фатаграфаваў і рабіў гэта доўга.
Там яго ўжо чакала група ратавальнікаў.
Калі звярнуцца да статыстыкі, то за апошні час цікавасць беларусаў да рэлігіі ўзрасла.
Нават калі не мае рацыю.
Але гэта вельмі эфектыўны спосаб адмываць грошы.
Не заўсёды арыентуецца ў тым, што насамрэч адбываецца ў нашай краіне.
Гэта галоўнае, ад чаго залежыць жыццё дзяўчынкі.
І для прэм'ера на ровары таксама.
І калі ў дзверы пазванілі, то я падумаў, што гэта ён прыйшоў.
Толькі пасля гэтага ён нарэшце пакінуў паркоўку.
Пазней выявілася, што ў партфелі знаходзіліся асабістыя рэчы.
Пра вашывых блох і кантроль за цэнамі, напрыклад.
Для расследавання абставінаў трагедыі была створаная сумесная польска-беларуская камісія.
Ёсць пытанні, звязаныя з навакольным асяроддзем.
Можа, калі знаходзіўся б у калоніі, дык сядзеў бы і вучыў мову.
Яна сама да мяне на працу прыязджала.
Гінекалагічныя агляды ў школах сапраўды праводзяцца.
Дакумент прыняты ў мэтах развіцця індывідуальнага жыллёвага будаўніцтва.
Шок быў ва ўсіх.
Сям'я ў той момант адпачывала на пляжы.
Жанчына нібыта была цяжарная.
І не трэба з яго штосьці ляпіць, што ён змусіць кагосьці думаць па-іншаму.
Як гэта было, глядзіце ў нашым фотарэпартажы, і слухайце альбом, натуральна!
Кліп здымалі ў глухой беларускай вёсцы.
Гэта дазволіць пазбегнуць чэргаў.
Большасць медыяўласнасці сканцэнтраваная ў руках дзяржавы.
Пры гэтым рост тарыфаў у гэтым дакуменце не прадугледжаны.
Няўжо ў трэцім класе яны пачнуць спачатку?
Хочацца хутчэй што-небудзь бліжэй мець.
Вельмі актыўна ідзе праца.
Але адзначылі адсутнасць паказальнікаў на дарогах на англійскай мове, слабы прыдарожны сервіс.
Гэты маналог больш атмасферна выглядае на відэа.
Хлопец стварыў свой рэп-гурт, сам піша песні, выступае.
Хлопец не быў супраць даць кансультацыю.
На могілкі мы прыязджаем, стараемся.
Толькі там нібыта прадаюцца дазіметры.
Мы раскрываем шмат сацыяльных тэм.
З цягам часу вакол нас пачало пашырацца кола журналістаў.
Так, напрыклад, у жаночай частцы зборнай нават не было ніводнай беларускі.
Не важна, добра ў тваёй краіне ці дрэнна там.
Інфармацыя пра гэта была распаўсюджана сёння ініцыятарамі прэс-канферэнцыі.
Ён перакананы, што ў нашай краіне паступова пратаколы на паперы будуць сыходзіць у мінулае.
Я намагаўся сябе кантраляваць і не паказваць, што са мной адбываецца.
А ўкраінцы па колькасці знаходзяцца на трэцім месцы.
Як чакаецца, яны абмяркуюць пытанні гандлёва-эканамічнага супрацоўніцтва дзвюх краін.
Нагадаем, што ў бліжэйшую суботу адбудзецца першы матч на барысаўскім стадыёне у гэтым сезоне.
Расійская публіка ўжо бачыла гэтую карціну, яе там паказалі ўвесну.
Адбудзецца гэта падчас навальніц.
Пра гэта паведамляецца на афіцыйным сайце конкурсу.
Калі і ёсць, дык яны яе старанна хаваюць.
Як стала вядома, па сельскагаспадарчых прадпрыемствах рыхтуецца новы ўказ.
Лічыў, што ўсё можна выправіць, і ён выпраўляў.
Па-першае, мы толькі нядаўна выпусцілі альбом.
Гэта прысутнічае ў песні, у пабудове песень, у гумары, у рэжысуры ўнутры песні.
Грошай з бізнэсу, які ў іх застаўся, не заўсёды хапае.
Там будзе абазначаная пазіцыя па ўсіх пытаннях.
Як атрымалася вам укласці ў адзіную канцэпцыю творчасць розных гадоў?
Ён для больш маладой аўдыторыі.
Той адмаўляецца і прапануе зрабіць наадварот.
Увечары яна параіцца з адвакатам.
Побач абветрываецца салат аліўе.
Яго таксама здзівіла тое, што гучна грала музыка, а каток быў незвычайна вялікі.
Беларуска прайграла абодва заезды.
У маладосці ён працаваў геолагам.
Мы ж яе будуем на прынцыпах міжнароднага права.
Прыходзяць і гавораць па-іспанску, па-англійску, па-ўкраінску, па-руску.
Там у людзей забіраюць свіней.
Ён размаўляе па-нямецку з добра прыкметным французскім акцэнтам.
Вадзім казаў, што не хацеў забіваць таго адзінаццацікласніка.
Пахаванне хакеіста пройдзе ў суботу.
Учора нядзеля была, таму працы не вяліся, мы не бачылі.
Адпаведныя папераджальныя знакі там ёсць.
Гэтая тэхніка спадабаецца тым фотамайстрам, якія любяць падоўгу і скрупулёзна працаваць над здымкамі.
Гарадскі транспарт у сераду таксама працуе як у выхадныя дні.
Аднак папярэднія вынікі яе працы пакуль не агучваюцца.
Выпадкова праскочылі гэтыя грошы.
Удзел у ім возьмуць замежныя пісьменнікі.
Яны прыехалі шукаць працу і грошы, таму што тут ёсць малая індустрыя.
Бо не дай божа, замежніку падарожнічаць на нашых электрычках!
Нацбанк працягвае трымаць яе знешні выгляд у сакрэце.
Дзіцяці было восем месяцаў, але бацькам гэта было не зусім трэба.
Яму распавялі пра тэмпы работ на галоўным стадыёне, на скаладроме, у ціры.
Другая дваццаціхвілінка засталася без шайбаў, але ў апошняй траціне гульні пачалося нешта неверагоднае.
І прадэманструюць беларусам тэндэнцыі сучаснага еўрапейскага тэатра.
Паходжанне плакатаў пакуль незразумелае.
Але кожны наступны выпуск атрымліваў усё менш і менш адабрэння.
Там таксама ішлі аднаўленчыя работы.
Для хлопчыка выклікалі хуткую дапамогу.
То бок зарабіць можна менш за пяць долараў.
Месцамі навальніцы і моцныя ліўні.
Маладыя спартсмены атрымлівалі пасведчанні і значкі.
Апроч таго, на экране з'яўляюцца тэксты песень.
У аддзеле кадраў на гэтую тэму размаўляць адмовіліся.
У мінулым годзе пабудаваны.
Разам з тым я працую над артыкуламі і над кнігамі.
Кнігі перадалі пераважна ў аддзел краязнаўчай літаратуры.
Экспазіцыя размясцілася ў дзвюх залах.
Быў апытаны ўвесь персанал, які працаваў у той дзень.
Цяпер ён пачуваецца добра і знаходзіцца ў свайго ратаўніка.
Заўсёды тут ядзім, нам паднадакучыла трохі, бо адно і тое ж кожны дзень.
У яго ўвайшлі вядомыя беларускія і замежныя грамадскія дзеячы.
Але ў выпусках навінаў у нас ўсё правільна называецца, калі звернеце ўвагу.
Навучальны працэс прыпынены найперш з-за захворванняў грыпам.
Чыноўнікі, на думку старшыні аргкамітэта, прыйсці ў гэтае памяшканне дакладна адмовяцца.
А вось такі небяспечны госць завітаў упершыню.
Пры гэтым фільм уключаны ў рэпертуар пракату.
А на экшн-сцэне спачатку граў хіп-хоп з жывым вакалам.
Ахвотных набыць іх таксама дастаткова.
Мне падаецца, што пагроз не было.
Але тое, што эскорт-паслугі, гэта няпраўда.
Пераможца атрымае права ў будучым сезоне гуляць у першай лізе.
Той таксама тарабаніць мне пра зніжкі і дысконтныя карткі.
Наколькі доўга працягнецца забарона, пакуль невядома.
Побач плануюць узвесці гідраэлектрастанцыю, і на думку мясцовых уладаў, дамы апынуцца ў зоне падтаплення.
Ці будуць выкарыстаны ўсе гэтыя сродкі, невядома.
Пераможа той выканаўца, які атрымае больш балаў.
Кайлі пакуль нічога не кажа.
Гэтага пакуль не адбылося.
Чорным пазначаны кірунак руху на гэтай вуліцы.
Адзначым, што на наступны этап выходзяць тры найлепшыя каманды.
Для многіх, хто жыве ў цэнтры горада, ён выглядае дзікуном!
Перш, чым штосьці прапанаваць рынку, трэба стварыць унікальную рэч.
На шчасце, усё скончылася добра.
Я яго даглядаю, раблю ваду ідэнтычную, як у моры.
З'явілася і больш-менш уцямнае азначэнне дармаеда.
Цяпер студэнты і магістранты могуць аплаціць сваё навучанне ва ўніверсітэце ў растэрміноўку.
Адзначаецца, што гэта вельмі надзейная і даўгавечная тэхніка.
У лютым адбылося такое паседжанне.
Але баюся, што няма разумення, як кажуць, на самы высокім узроўні.
Яе вырабы і былі знойдзеныя цяпер.
Настаўнікаў музыкі і на вёсцы, і ў раёне хапае.
А гледачам на іх канцэрце не хапала шоў і песень на рускай мове.
Паўдзельнічаць у конкурсе музыкі вырашылі, бо творчая паўза зацягнулася і стала сумна.
Нашы ўніверсітэты ў буйных гарадах могуць сабе дазволіць студэнцкі хакей.
Бацька сямейства пры гэтым заявіў, што ўсе з'ехалі ў вёску.
Чаму ў гэты раз вы так мала любіце сваіх прыхільнікаў?
У клубе сцвярджаюць, што яна пераўзыходзіць бюджэтны складнік у разы.
Ён хадзіў па дамах і прапаноўваў пасвянціць кватэры.
Паводле сіноптыкаў, чакаецца пераменная воблачнасць, уначы па паўночным усходзе пройдуць кароткачасовыя дажджы.
У футбаліста засталіся жонка і дачка, якой няма яшчэ і года.
Чыноўнікі ад адукацыі, у сваю чаргу, пераклалі гэта на школы па уласнай ініцыятыве.
Вырашылі выкарыстаць больш крэатыву.
Але ж увогуле хочацца нікуды не ездзіць, а каб такія фестывалі ў нас праходзілі.
Усе шайбы былі закінутыя ў другім перыядзе.
Пра гэта сцвярджаюць польскія эксперты.
Ціснуць на тыя ж фармулёўкі.
Неадкладна, каб яны маглі адрэагаваць і сказаць, што нам выгадна, а што не.
Але гэта, напэўна, будзе прапісана ў шлюбным кантракце.
У адрозненні ад кізякоў, з музыкай было ўсё больш складана.
То бок, давер да дзяржавы ўпаў ніжэй за нізкае.
Але працаздольнейшыя за сваіх рэпетытараў.
У выніковым пратаколе няма ніводнага голасу за кандыдата, які выбыў.
Дома ўвогуле немагчыма было трэніравацца.
Мужчына разводзіў парашок вадой і піў.
Яны паставіліся з вялікім разуменнем і цікаўнасцю.
У парламенце трэба прытрымлівацца дрэс-коду.
Раней гэтыя хлопец і дзяўчына не былі знаёмыя, і гімназістка нічым яго не абразіла.
Працягваецца зацятая барацьба за першае месца.
Але гэта вельмі добры малады чалавек, у яго ёсць ўсе дадзеныя.
Пасля таго як цягнік даставіць паліва, трэба будзе правесці яго ўваходны кантроль.
А за іншыя інструменты адказны ўжо ўрад.
Новы фільм стане пачаткам новай трылогіі.
Але напісаў я яе па-англійску, пераклалі.
Не магу паскардзіцца на нейкія асаблівыя ўмовы.
На дне намаляваная эмблема лігі.
У невялікае памяшканне прыйшло больш за сотню гледачоў.
Так, усе казалі, што будуць фальсіфікацыі.
З таго часу ў яго не рабіліся змены.
Вонкава горад пакідае ўражанне хоць і дагледжанага, але пуставатага.
Нярэдка яны атрымліваюць пры гэтым траўмы.
Ужо адзін будынак кароўніка ліквідаваны.
Эксперты мяркуюць, што і ў снежні будзе назірацца такая сітуацыя.
У гэтым сэнс гэтага забойства.
Наша сям'я сярэдняя па ўзроўні прыбыткаў.
Чатыры ці шэсць адсоткаў.
Казахстан вярнуўся ў элітны дывізіён пасля трохгадовага перапынку.
Пра гэта гаворыцца ў іх заяве, распаўсюджанай у чацвер.
Нагадаем, што ён аб'яўлены годам кнігі.
Дакумент ужо афіцыйна апублікаваны.
Раней прадпрымальнікам з кірмаша абяцалі даць месцы ў гэтым цэнтры.
Таму зала з'явілася ў новай прыбудове.
Ён будзе нагадваць зборнік маіх навукова-фантастычных расказаў.
Зрэшты, мясцовыя таксама задаволеныя.
Еўрасаюза прыносіць шмат поспехаў.
Таму сёння антрацыт у нас няма дзе ўжываць.
Нядаўна пазбавілі і гэтага.
Для выхаду на наступны этап адна з каманд мусіць атрымаць чатыры перамогі.
Барысаўчане ў чацвёрты раз прабіліся ў групавы раўнд самага прэстыжнага еўрапейскага футбольнага клубнага турніра.
Там выкладчыкамі працуюць не толькі венгры.
Напэўна, што толькі ў канцылярыю, дзе рэгіструюць усе атрыманыя дакументы.
Паведамляецца, што цяпер яе жыццю нічога не пагражае.
Што гэта іх функцыя і яны гэтым зарабляюць грошы.
Ёсць шмат прыкладаў таго, як за дзве секунды да заканчэння матча закідваюцца пераможныя шайбы.
Цяпер жа яны распаўсюджваюцца таксама і на раённыя саветы дэпутатаў.
Мужчына некалі быў футбольным фанатам.
Канечне, хацелася б знайсці аднадумцаў.
Зарадзіць аўтобус можна ад звычайнай разеткі.
Праца над тэкстам дэкларацыі працягваецца.
Вось з гэтым з'яўляецца шмат складанасцяў.
Аднак яна лічыць, што кошты тут адыгрываюць не першую ролю.
А ўвогуле, калі глабальна, гурт піша новы рускамоўны дыск.
Не казаць людзям, як ім дрэнна жывецца, а паказаць, што можна лепш.
А з наступнага тыдня пачнецца сапраўдны дэфіцыт запасных частак.
Напярэдадні прайшлі паўфінальныя сустрэчы.
У метро праезд павінен быць трошкі вышэй.
У нас жа таксама такія прапановы паступалі.
А як мы парэнчы для дываноў рабілі.
Гаспадаркам прапісваюць колькасць прадукцыі, якую яны павінны прывезці на кірмаш.
Праўда, за вяртанне прагаласуе ледзь не ў два разы менш.
Але існуюць маршруты, якія можна назваць паломніцкімі.
Ці муж з жонкай купілі машыну.
Ёсць жа сям'я, дзеці, сваякі, не так усё проста.
Паводле звестак інтэрнэт-парталу, павышэнне адбудзецца ў снежні.
І таксама абяцаюць выпусціць альбом цягам года.
Бацька быў на працы, а двое старэйшых дзяцей гулялі на вуліцы.
І праца, і жонка, і цешча.
Гэта ўжо другая адмова з пачатку тыдня.
Часам здаецца, што ўсё страчана.
Гаворка ідзе пра чалавечыя адносіны, вандроўкі.
Сапраўды, у канцы красавіка ішла размова пра тое, што трэба пераходзіць на дадатковую сесію.
Каб на нечым акцэнтаваць увагу, можна проста ўзяць буйны план.
У людзей становіцца менш падстаў да нас звяртацца.
У яе не было досведу руху ва ўмовах галалёду і снегападу.
За кепскія адносіны да дзяўчынкі ў мінулы час.
Па-першае, бо не было такіх тэхналогій распаўсюджання сігналу ў інтэрнэце.
Давайце ўзгадаем і зазірнем у нашы кашалькі.
Гэта дало магчымасць трэнерам нашай зборнай выбраць лепшых кандыдатаў у галоўную каманду.
У панядзелак на саміце абмяркоўваліся праблемы глабальнай эканомікі.
І нават гавораць, што першымі прапанавалі літоўцам павялічыць колькасць пунктаў перасячэння мяжы.
На абцасах можна лятаць і без мяцёлкі.
Для вырабу матацыкла спатрэбілася пяць месяцаў з-за мноства дэталяў, якія патрабуюць асаблівай дакладнасці.
Гэта былі смелыя і рашучыя людзі.
Усё больш людзей размаўляюць на трасянцы.
Падчас імпрэзы музыкі прэзентуюць свой першы прафесійны кліп і прадаставяць некалькі новых песень.
За гэтыя грошы там можна знаходзіцца хоць цэлы дзень.
Нават для меламана вытрымаць скрыпічны двухгадзінны канцэрт не проста.
Трэба распрацаваць планы, па якіх будуць працаваць усе, зацікаўленыя ў развіцці лёгкай атлетыкі.
Сёння снег, свята, прыгожыя жанчыны.
Платныя адпрацоўкі ўжо ўведзеныя ў некалькіх беларускіх універсітэтах.
Барысаўчане правялі матч пераважна ў абароне.
Трэба больш актыўна прыцягваць прыватны бізнэс у прыдарожны сервіс.
На патрабаванне спыніцца яна не рэагавала.
Калі толькі будзе пляцоўка для абмену інфармацыяй нейкай, дыскусій, то які сэнс ездзіць мне?
Наступны манеўр і прывёў да здарэння.
Вы прыязджайце ноччу, паглядзіце, як асвятляецца наш горад.
Але дакладна сказаць не магу, таму што могуць прыйсці дадатковыя нейкія звесткі.
Шпіталізаваць хлопца не было патрэбы.
І спашлюся на яе, калі буду дапісваць сваю кнігу.
Значна вырасла мыта на будаўнічыя матэрыялы.
Хаця, вада іржавая, гарачай няма.
Яна была перакладзеная на многія еўрапейскія мовы і атрымала некалькі прэстыжных літаратурных прэмій.
Спявак перамог у сямі намінацыях.
Долар нам здрадзіў, і самы час яго кідаць, гаворыць спецыяліст.
Такая партыя не ўдзельнік, а арганізатар выбараў.
Кампазітар таксама радуецца, што сёлета вызначаць пераможцу будуць выключна журы.
Тым больш, яны маглі яе ўжо патраціць.
Таксама важна прасоўваць наш рэгіён на міжнародным рынку анлайн-браніравання.
Мы даўно ўжо выплацілі гэтыя грошы, а яны рвуць!
На наступны ранак яны зніклі.
Над будынкам рэзідэнцыі бачны слуп дыму.
Ды і тое павінна быць афіцыйным гандлёвым прадстаўніком вытворцы.
Вось і ўвесь кантынгент.
Рэйс быў тэхнічны і таму на борце не было пасажыраў.
Сіноптыкі прагназуюць слабыя туман і галалёд.
Менш складанасцяў выклікае недалёкая будучыня.
Дождж, снег, маланка і мор нічога не адмяняюць!
Гэта стратэгічная памылка, і яе робяць некаторыя кандыдаты.
Нібыта, ён нападае на маладых дзяўчат.
Мне асабіста ад моста ніякай выгады няма.
Пакуль гурт завяршыў еўрапейскія гастролі і думае пра амерыканскія.
Музыка паабяцаў нам, што абавязкова рэалізуе ідэю аўтаркі самай інтрыгуючай і смелай прапановы.
У аўтамабілі ехалі чацвёра мужчын.
Плануецца спрасціць сістэму падаткаабкладання.
Удзень па паўночным усходзе таксама чакаюцца невялікія кароткачасовыя дажджы.
Дык колькі гадоў працаваць трэба, каб зарабіць такія грошы?
Аднак на рашэнне суда гэты факт не паўплываў.
Цяпер там рабочыя манціруюць агароджу.
Я працаваў грузчыкам, кладаўшчыком.
Ён назваў працу медыкаў выдатнай.
Цяперашні купал вежы нагадвае капялюш!
Заключэнне экспертнай камісіі можна будзе абскардзіць у судовым парадку.
Ужо мая тэма засохла.
І ў чарговы раз паасобку.
Народ стаў выходзіць праз дах.
Трэба гэтыя паперы мяняць.
Скончылася ўяўленне невялікім джэмам з пяццю гледачамі.
Пакуль начальнік не паклікаў на шчырую размову.
У іншых суседніх краінах аўтамабільнае паліва яшчэ даражэй.
Людзі сыходзілі вельмі задуменнымі і вагаліся, ці даваць каментарыі.
Крытычна тое, што армія паўднёвага ўсходу становяцца ўсё здаравей і ўсё мацней.
Спадзяёмся, да канца дня далічаць гэтыя паўадсотка.
З той жа эмблемай, той жа назвай, тымі ж заўзятарамі.
Падобная сітуацыя была і летась, калі планавалася адзначыць угодкі канала.
Гэта не тое аднаўленне эканомікі, якое асабіста мне хацелася б назіраць.
Ён атрымаў сертыфікат на скачок у падарунак.
Яны таксама пачынаюць спрачацца.
А апошні іспыт не здалі трое.
Таму даводзіцца праясніць памяць, ці была такая фотасесія.
Двое непаўналетніх былі неўзабаве адпушчаныя.
На яе думку, настолькі высокі конкурс можа быць толькі сярод прэтэндэнтаў у кандыдаты.
Беларускія біятланісты не дайшлі да фінішу.
Для тых, хто жыллё здымае, разлічвацца еўрамі безумоўна нявыгадна.
Студэнты з усёй краіны абмяркуюць праблемы, якія хвалююць маладую частку грамадства.
Атрымалася весела і кранальна.
Студэнцкая прэмія за мір разглядае кандыдатуры з усяго свету.
Ён актыўны, адукаваны і дасведчаны, і рэалізуе сябе ў абсалютна розных сферах.
Паводле інфармацыі медыкаў, курэнне шырока распаўсюджана сярод школьнікаў і моладзі.
Сёлета склад удзельнікаў фестывалю, які праводзіцца ўжо чацвёрты раз, значна пашырыўся.
Людзі купляюць у разы менш, чым раней!
Пра гэта сведчыць абноўлены рэйтынг тэнісістак.
Улады збіраюцца паставіць ва ўрочышчы памятны знак.
Рынак проста можа не прапусціць такую цану.
Улады ж увесь час кажуць, што праблем не будзе, што валюта будзе для усіх.
Некалькі тысяч да экзаменаў не дайшлі.
Гэта бачна па запатрабаванасці месцаў у ясельных групах у дзіцячых садках.
Перад канцэртам спявак вырашыў расслабіцца, але, відаць, гэта так і не атрымалася.
Вы глядзіце, як долар прэ, як даражэе электраэнергія.
Можна і адсюль прыносіць велізарную карысць і зарабляць вельмі шмат грошай.
Я шчыра жадаю здароўя, цярпення і веры ў сябе.
Сюды снегаўборачная тэхніка пакуль не дабралася.
Але ў наступным годзе ўжо пацверджана шмат канцэртаў.
Аднак музыкі не спяшаюцца ладзіць тур у падтрымку пласцінкі.
Бацькі палічылі гэта непавагай не толькі да дзяцей, але і да кіраўніцтва гораду.
Падчас сходу працавала выстава гістарычных фотаздымкаў, размешчаных наўпрост на сценах залы.
Па ўсёй планеце былі заражаныя дзясяткі тысяч камп'ютараў.
Пра гэта гаворыцца ў іх сумеснай заяве.
Так было і ў савецкія часы, і цяпер.
Што рабіць з трэцім, калі стане пераможцам, не ведае.
Таму што свет зменіцца, чалавек перастане быць тым кім ён цяпер з'яўляецца.
На пляцоўку ён ужо не выйшаў.
На працягу гэтага часу на тэрыторыі фестывалю будуць дзейнічаць шэсць асноўных танцпляцаў.
Вакзал ужо працуе ў звычайным рэжыме.
Віцэ-прэм'ер паехаў на цырымонію.
Нам бы варта было ўсіх гэтых людзей проста запомніць.
Сёлета нават у сталіцы з гэтым былі праблемы.
Перанос адбываецца ўжо другі раз.
Часам гэта бывае больш цікава чым, хадзіць на легендарных, вядомых музыкаў.
Гэта быў ужо трэці транш хабару.
Насельніцтва беларускай сталіцы расце ў асноўным за кошт мігрантаў.
Па гэтым факце прызначаная праверка.
Але і ўвосень выстава не адбылася.
Якім будзе надвор'е пазней, пакуль невядома.
Матч другога тура правяла сёння і зборная нашай краіны.
І вяшчае на цэлы мікрараён.
На полі футбаліст знаходзіўся ў пастаянным руху.
Ён з гэтымі зоркамі будзе ісці ў кінатэатрах.
Прыйшоў час мяняць пратэзы.
Бардо просіць абараніць бяздомных жывёл.
Цяпер ён рыхтуе новую акцыю і на гэты раз падасць на яе заяўку.
Кантрактаў проста больш, чым людзей.
Але пра яго пакуль вядома не больш, чым пра саму таямнічую справу.
Прапануем газеце свае варыянты параўнанняў.
Пра гэта паведамляецца ў прэс-рэлізе групы.
У марафоне прымалі ўдзел таксама журналісты і проста аматары хады.
Але яе пакуль не агучваюць.
Праз нейкі час мы пра іх распавядзём.
Абіраць бок, гуляючы ў такія шахматы, трэба вельмі асцярожна.
Ужо ноччу пачнуць капаць яму пад новы падмурак.
У вёсцы было дзесяць дагледжаных дамоў.
У чым, пагадзіцеся, таксама не шмат логікі.
Пасажырам дызель-цягнікоў, якія ішлі праз гэты ўчастак, далі аўтобусы.
Ён мяркуе, што яно дагэтуль уплывае на беларусаў.
Зарабляў болей за два мільёны.
Але сам завод не адужаў.
А дзверы зачынілі на замок.
Былі толькі сляды крыві на правай руцэ.
Калі такія грошы ёсць, то навошта праводзіць рэформы?
Але вядучы не супакойваўся.
Танны алкаголь пры гэтым на кантынгент наведвальнікаў бара не паўплываў.
Быццам бы менавіта яго голас гучыць на тых аўдыёзапісах.
Тут усе займаюцца спортам.
Пасля залез на трактар, каб паглядзець, колькі людзей.
Напэўна, праблема сапраўды мае месца.
У абыход пусцяць аўтобусы і маршруткі.
Казіно не зможа даваць грошы наведвальнікам для гульні.
Праўда, рэпетытар сумняваецца, што ён цалкам будзе выконвацца.
Для гэтай працы спатрэбіліся паўтары гады.
У межах праекту адбываюцца тэматычныя сустрэчы.
Гэтыя дзве рэчы з'яўляліся для яго цэнтральнымі.
І сапраўды, за чэрвень работнікаў разлічылі, але авансу за ліпень так і не выдалі.
Я цудоўна разумею, што тым самым ён вельмі моцна падрывае сваё здароўе.
У такіх умовах бялізна на нарах заўсёды мокрая.
Калі тэрыторыю выкарыстоўваюць так, што адтуль ляцяць птушкі, то там не будзе і насякомых.
Па самой плошчы ім удалося прайсці бесперашкодна.
Гурт стаў лідэрам некалькіх тураў.
І лічыць, што ад такой нагрузкі больш шкоды, чым карысці.
З маркай будучай машыны яшчэ не вызначыліся.
Здымак участку дарогі заўважаем у сацыяльных сетках.
Па дарозе аўтамабіль стукнуўся ў сцяну пад'езда жылога дома.
І ўсе сёння кажуць, што хакеістаў няма.
Працэс узгаднення новай кандыдатуры ідзе.
Яны больш для прафілактыкі.
Але ў кожнага свой выбар.
У выніку беларуская зборная заняла ў групе апошняе месца.
Фанаты прынялі трэк мінскіх музыкаў за дэма-запіс амерыканцаў.
Гэта па нашым палажэнні аб засяленні.
Яе канцэртная прэм'ера адбылася яшчэ ў лістападзе.
У дзённыя гадзіны ў асобных раёнах чакаюцца дажджы.
Таму і адбыўся аўкцыён.
Але танны алкаголь на паліцах крамаў будзе стаяць не доўга.
Ім абяцаюць працу і дакументы.
А трубу трэба і так прадаваць зараз, бо потым яна не будзе нікому патрэбная.
Сярод выкладчыкаў, сярод студэнтаў.
Таму, хутчэй за ўсё, мы будзем пераходзіць на дзве змены.
Не трэба перабольшваць поспехаў у той бруднай вайне.
У акадэмічным веславанні сёння пройдуць паўфінальныя заезды.
Падрыхтоўчыя працы былі накіраваныя на кладку стрэлачнага пераводу для пуску новага ўчастка.
Каб высветліць, ці з гэтага яны ўчастка.
У сезон мы адкрываем шмат пунктаў прыёму гародніны.
Гэта максімальная тэмпература, зафіксаваная ў гэты дзень за ўсю гісторыю метэаназіранняў.
Стадыя выпрабаванняў ўжо пройдзеная.
Ён рухаўся, актыўна жэстыкуляваў, смяяўся і танцаваў!
Так жыхароў падахвочваюць ганарыцца сваёй малой радзімай.
І будзе пытанне пра наша далейшае эканамічнае існаванне.
У музыкі і літаратуры вельмі розныя становішча.
Усміхаемся, цалуемся, размножваемся, любім адзін аднаго і слухаем добрую музыку!
Не парушаюць, едуць спакойна.
Але якасць адукацыі не павысілася.
А тры гады таму быў уведзены новы механізм.
У той жа час, нашы калегі за мяжой зарабляюць нашмат больш.
Хлопец кажа, што, магчыма, зноў памяняе імя, калі прыйдзе час заводзіць дзяцей.
І пры гэтым лік на табло быў на карысць гасцей.
Трэба неяк выхоўваць гледача.
Грошы прымаюцца праз касу.
Але потым я пагутарыў з мясцовымі хлопцамі.
Усе, акрамя аднаго, гінуць.
Праўда, хто будзе запрошаны, пакуль невядома.
Годнасць, даступнасць, эфектыўнасць і патрыятызм.
Я хачу ёй аддзячыць, таму што яна першай падала мне руку дапамогі.
Людзі сядзелі і не ведалі, што адбываецца.
У будынку адбылося задымленне.
У індывідуальных спаборніцтвах з абручом.
Напрыклад, чалавек дзесьці нешта не выканаў.
Краснаярскія альпіністы хочуць знайсці беларускую экспедыцыю.
Таму сядзіць на бардзюры ля магазіна мэблі.
Сцюарды прапанавалі свабодныя месцы.
Кантракт з ім разлічаны на два гады.
Аднак пацвярджэння такога звальнення пакуль няма.
Ноччу і раніцай па паўночным усходзе месцамі прагназуецца наліпанне мокрага снегу.
Наталля расказвае, што цяжэй за ўсе працаваць з замежнікамі.
У нас ёсць дакладныя дамоўленасці з прэм'ер-міністрам на гэты конт.
Лячэнне працягнецца не менш за паўгода.
Тысячы эмігрантаў у розныя часы прыязджалі сюды жыць.
Хаця ў нашай канкурсанткі былі вялікія шанцы быць у тройцы лепшых.
Гэта было праз страх і праз тое, што ніхто не разумеў, што адбываецца.
Вось спіс адрасоў, якія трапляюць пад планавае адключэнне.
Кожны год трапляе ў гэты дзень служыць.
Справа ва ўмовах, якія мы заведама не можам выканаць!
Аб'яўлены аранжавы ўзровень небяспекі.
У нас сёння стагнацыя і заняпад.
За нас патрабавалі выкуп у мільён долараў.
Аказалася, што маладыя спецыялісты там вымушаныя закладаць свае кватэры.
Некаторыя ашалелыя там ёсць.
Кругі ён наварочваў канкрэтныя.
Гэта першая пробная вылазка.
Каб бензапілу не чуць.
Да, і сітуацыя ў краіне станавілася ўсё больш напружанай.
Гаворка ідзе пра адкрыццё шлюзаў вадасховішча, пабудаванага ў нашай краіне каля вытокаў ракі.
Па ўсходняй частцы краіны пройдуць дажджы, у асобных раёнах чакаюцца навальніцы.
Трэба папрацаваць, каб інфраструктуру зрабіць.
Я думаю, што калі штосьці і дадасца, то не больш за пяць кніжак.
Ёсць пэўныя плюсы гэтай працы, ёсць мінусы, удачы і няўдачы.
А на балет я ўвогуле хаджу па некалькі разоў, пераглядаю.
Спытаюся пра ўражанні, чаму галасуюць датэрмінова.
Для мяне робяць рэчы, з музыкай лепшай, не вартай мяне.
У выніку, арганізатары круглага стала вымушаныя тэрмінова шукаць новае памяшканне.
І можа ствараць і прыносіць дабро.
Гэтыя шляхі водныя вельмі часта выкарыстоўваліся для міжнароднага гандлю.
Калі паставіць мэту, яе можна дасягнуць.
Цяпер высвятляюцца абставіны смерці мужчыны.
Гэта конкурс песні, вакалістаў і дзеянняў на песню.
Ва ўсіх гэтых вакцынах ёсць штамы ўсіх трох вірусаў грыпу.
Тэрыторыя была нерэальна вялікая.
Я спакойна пагляджу, якія падзеі вакол адбываюцца.
Самыя высокія прахадныя балы на факультэт міжнародных адносінаў і эканамічныя спецыяльнасці.
Дзяўчына прыгадвае, што раней даводзілася шукаць знаёмых, каб здаць грошы.
Па яго словах, трэба абмежаваць час рэалізацыі алкагольнай прадукцыі.
Ім будуць карыстацца тысячы кліентаў кампаніі па ўсім свеце.
Кадафі гучаў у эфіры некалькі гадзін таму.
Не былі складзеныя аніякія пратаколы.
Яны таксама будуць ужывацца для платнай вакцынацыі.
Этніка здаўна з'яўляецца крыніцай натхнення музыкі.
Еўрапейскі парламент штогод прысуджае гэтую прэмію за дзейнасць у абарону правоў чалавека.
На дадзены момант яго месцазнаходжанне дакладна невядомае.
Яны з яе і мяшаюць кактэйль.
А некаторыя з іх, будзем аб'ектыўнымі, ужо і забыліся, нават, на існаванне гэтай каманды.
Ну, а паслухаць еўрарадыйны агляд дыска можна тут.
Колькасць выдадзеных пропускаў магла б рэгулявацца консульствамі ў залежнасці ад штату і гатоўнасці інфраструктуры.
Яны спрабуюць уратаваць мальца ад калоніі.
І гэтыя войны заўсёды называліся справядлівымі.
Каментаваць адмаўляюцца амаль усе.
А грошы на гэта збіраюць штомесяц.
Дзянісам, пагаварыць з ім на гэтую тэму і тады ўжо вырашаць.
Не сышоў акцёр са сцэны і калі атрымаў моцную траўму рукі падчас спектакля.
Перамовы паміж клубамі могуць быць працягнутыя.
Я ўсё сказала, я прысуду чакаць не буду.
Калі прапанаваць свае паслугі, то можна ўдала прыстасавацца.
Сустрэцца з літоўцамі ў беларусаў шанцаў больш.
Мне здаецца, гэта не наш тып публікі.
У гэтым штаце бушуюць моцныя пажары.
Для удзельнікаў імпрэзы правядуць лекцыю і экскурсію.
Тады сцэнарый быў дастаткова абстрактным.
Там супрацоўніку з гуманітарнай вышэйшай адукацыяй нават адразу паабяцалі магчымасці кар'ернага росту.
Адзінае, што іх будзе менш, менавіта праз больш адказны падыход.
Доступ на тэрыторыю забяспечваюць чатыры кантрольна-прапускныя пункты.
Тысячы людзей нясуць кветкі.
І праблему з кадрамі вырашае, і насельніцтва сяла павялічвае.
Аднак пагроза іх аднаўлення застаецца.
Што будзе, калі літаральна выконваць указ пра інтэрнэт?
Такая вось гульня, якая, на жаль, не атрымалася.
Купляюць і оптам, і ў розніцу.
Шэрыць можна бытавую тэхніку, аўтамабілі і нават кватэры.
Трэба быць чыста паголеным і прыстойна выглядаць.
Праўда, апошнім часам у яго пачаліся праблемы.
Праблему прэстыжу прафесіі настаўніка толькі павышэннем заробкаў не вырашыць.
На дзіва, але больш грошай далі на пахаванне эканомікі.
Мясцовыя геолагі лічаць, што ў бліжэйшы час могуць адбыцца новыя абвалы.
У нас атрымалася знайсці нумар, якім футбаліст карыстаўся год таму.
Каманды разышліся нулявой нічыёй.
Пляцоўка для завода ўжо падрыхтаваная.
Пераважна, гэта ўкраінцы і расіяне.
Старэйшая дачка першай і занядужала.
Чыста, акуратна, але гэта ўсё перавагі.
Мы павінны быць прафесіяналамі.
Гук не знікае, і дзяўчына пачынае шукаць яго крыніцу.
Напрыклад, проста біт можна рабіць палову дня.
Цяпер гэтая пастанова адмененая.
Але стаіць задача, каб была жорсткая канкурэнцыя за месца ў яе складзе.
Ёсць у нас камісія па правядзенні дэгустацый.
Сёлета ён гуляў мала, але на яго рахунку два галы.
Галоўны сіноптык мяркуе, што сакавік перахопіць лютаўскую эстафету цёплага надвор'я.
Мы можам нешта змяніць толькі пасля змены існуючай сістэмы.
І я не прыйшоў бы сустрэцца са студэнтамі?
Таму тэндэр быў толькі сярод айчынных вытворцаў.
Саша пастаянна папрасіў грошы.
Але абодва яны не перакананыя, што статус дакладна будзе атрыманы.
А ў машыну раблю зборкі найлепшых песень.
У мяне нядаўна быў пацыент, у якога былі непрыемнасці з сэрцам.
На ёй паказаны новы спартыўны комплекс.
Заўсёды прыемна куды-небудзь з'ездзіць да сяброў.
Чым больш цёплае надвор'е, тым меншую падаюць тэмпературу.
Адны крычалі, што гэта жах і кашмар.
Брэсцкім дзяржаўным медыцынскім каледжы.
Унутры стаіць выразны пах мёртвай рыбы.
Мы жывём у вельмі крохкім свеце, і таму трэба паважаць і любіць адзін другога.
У адказ пачуліся стрэлы.
Тым больш што кожныя дзве гадзіны павінен праводзіцца лабараторны аналіз вады.
Пра якое каханне гаворка?
Гэта было заўважна па рэакцыі залы.
Мне вельмі падабаецца, калі эксперыментуюць гурты.
За туры і канцэрты адказвае букінг-кампанія.
Таму сёння толькі ў гэтым напрамку могуць быць зрухі.
Полацкія ўлады падтрымліваюць гэтую ідэю.
Яны нам даюць гуманітарную дапамогу.
Але было б цікава паглядзець, як гэта маглі б прадставіць іншыя каманды.
Усё гэта прымеркавана да юбілею.
І дадае, што ў іх на складах захаваліся тканіны, старэйшыя за пяць гадоў!
На біяэнергетычным лежаку можна нават заночыць.
Што робіць пашырэнне гэтага блока ў сучасных варунках амаль што немагчымым.
Гэта пратакол пасяджэння камісіі.
У нас ёсць калектыўны дагавор.
Гаджэты павінны быць пастаўленыя на прадпрыемства да канца ліпеня.
Абарона ад падробкі будзе ўнутры білета.
Акуратны пандус ля мясцовай аптэкі.
Газавыя канфлікты адбываюцца штогод.
За машынамі не хаваліся.
Усяго некалькі разоў на год.
Не зробіцца танней для беларускіх пакупнікоў яблычны сок і пюрэ.
Дзевяць з іх былі выкарыстаныя ў гульні.
Сёння тут прысутнічае шмат важных для мяне людзей.
Думалі, што ўсё вось-вось скончыцца.
Дзесьці сюжэт лішні, дзесьці яго наадварот не хапае.
Зашмат слёз для аднаго фіналу.
Ён да таго ж быў п'яным.
З такімі камісіямі можна дабівацца любых вынікаў, якія неабходныя.
Іванюка і яго сяброў.
Такой замовы ў нас няма.
Яе лёс пакуль невядомы.
Традыцыйна вечары сустрэчы выпускнікоў праходзяць у першую суботу лютага.
І зрабіў прапанову па іх аднаўленню на гэтай тэрыторыі з размяшчэннем дзіцячай паліклінікі.
Яна накіраваная на тое, каб чалавек рухаўся.
Надвор'е будзе воблачнае з праясненнямі.
У фільме мала дыялогаў, а акцэнт зроблены менавіта на музычны і візуальны бакі.
Цэны на гатэлі вышэйшага стандарту, вядома, паўзуць яшчэ больш угару.
Але, канешне, былі іншыя падзеі.
На гэты раз усе хібы выпраўленыя.
Па прагнозах сіноптыкаў, магчымы слабыя туман і галалёд.
Тым больш, што расійскія газавыя датацыі заканчваюцца.
У чацвер ападкі таксама не прагназуюцца.
Не ўсе планы былі рэалізаваныя.
Ён вядомы як беларускі пісьменнік, выдатна валодае беларускай мовай.
Яны прасілі нейкай падтрымкі.
Але мы палічылі, што эканоміі няма.
Мы бачым, я яшчэ раз падкрэсліваю, выхад з гэтай сітуацыі.
Запрашэнне на працу нежартоўнае.
І малады прызыўнік вяртаецца дадому.
Тэніс мае патрэбу ў табе.
Самыя блізкія людзі бачаць, што я шчаслівая ў сваім ладзе жыцця.
Але толькі ў асобных раёнах.
У мяне няма падтрымкі ў нашай краіне.
Жывёлавод патрэбны, чатыры даяркі, пастухі.
Для яго важна, каб яго пакінулі ў спакоі.
Попыт на такі дакумент існуе велізарнейшы.
Зрэшты, як кажуць удзельнікі піцерскай сустрэчы, гэта часовая мера.
Аднак зніжка будзе распаўсюджвацца толькі на адзін пакет квіткоў.
Мне здаецца, што заўсёды былі слухачы, якім падабаўся і стары рэпертуар, і новы.
Праверка цягнецца ўжо каля месяца.
Для мане гэта вельмі істотная і важная рэч.
У інтэрнэце з'явілася відэа пра гэтую акцыю.
Яно пройдзе сёння ў другой палове дня.
Нам далі адны суткі без вынасу прадуктаў.
Ён прайшоў вялікі шлях, рыхтаваў нас.
Мы можам толькі дапамагчы ў перакладах.
Давіду споўніцца тры гады, пойдзем жыць у сваю кватэру.
Але маёй згоды на ўдзел не было.
Там ён некалькі разоў ударыў яе па галаве бейсбольнай бітай.
Што я думаю аб натуралізацыі?
Кожны з гэтых трох варыянтаў я цяпер разглядаю.
Такое адчуванне, што гэтая напісана з кавалерыйскага наскоку.
У бухгалтэрыі філармоніі нічога не чулі пра гастролі.
Яны вельмі любяць свайго караля.
Па ёй праходзяць дзясяткі чалавек.
Аднак прафесійныя піратэхнікі як беларускія, так і расійскія абвяргаюць гэтую заяву.
Для мяне факультэтам мары стаў факультэт прыкладной матэматыкі і інфарматыкі.
Часам такія шматгадовыя прыгоды становяцца асновай для кнігі.
Якія змены гэты крок прынёс жыхарам новых еўрапейскім краінаў?
На самім заводзе пасля будаўніцтва будзе адведзенае святое месца.
Калі раней піва не адносілася да спіртнога, то цяпер яго прапаноўваецца лічыць слабаалкагольным напоем.
Мужчына не можа перадаць маме дні, якія выдзеленыя для яго.
Што вы, не бачылі, што адбываецца?
На аўта былі нямецкія рэгістрацыйныя нумары.
У параўнанні з мінулагоднімі канкурсантамі, нечакана сёлетні ўзровень выступоўцаў апынуўся значна ніжэйшым.
Бачаць сябе ў будучыні на вялікай сцэне.
Абтэлефаноўваем некалькі мінскіх кінатэатраў.
У выбарах удзельнічалі сем кандыдатаў.
Але ці шмат ва ўсім гэтым беларускага?
Аднак гэтага зроблена не было.
Кожны спрабаваў галасаваць так, як ён лічыць патрэбным.
Гэта ўплывае нейкім чынам на выбарчую камісію?
Чым горшае ці няпэўнейшае надвор'е, тым часцей карыстаюцца сайтамі надвор'я.
Хіба толькі на яе аформіць бізнэс?
Якая сувязь паміж усімі пералічанымі падзеямі?
Спачатку пайшлі некалькі танкаў.
Такім чынам новы год можна адзначаць некалькі разоў за год.
Бо футбол не вінаваты, што яго купляюць і прадаюць.
Пакуль гэта яшчэ пытанне, але, я спадзяюся, нашы слухачы будуць мець магчымасць паслухаць альбом.
Фішка ў тым, што ўсе падставы ўжо даўно сфармуляваныя.
Напрыклад, працу чалавека, які рабіў відэадызайн і светлавы дызайн.
У мяне гэты год быў насычаны прыемнымі нечаканасцямі і сюрпрызамі.
Я хачу сур'ёзна вывучыць праграму кожнага.
Каб добра здаць, трэба сур'ёзна рыхтавацца гады два.
Нічога не ведаеш пра беларускую музыку, але жадаеш даведацца пра самае актуальнае?
Цяпер будуюць амаль ля праезных частак з інтэнсіўным рухам.
Таму цяпер нават не спрабуе, жыве выключна за дапамогу.
На варшаўскім канцэрце выступяць беларускія рок-музыкі і польскія поп-зоркі.
І нават да канца навучальнага года два месяцы давучыцца не далі!
Для ягоных бацькоў гэта найлепшы варыянт вырашэння моўнай праблемы.
Цяпер гурт рыхтуе да выдання трэці альбом, на які робіць сур'ёзныя стаўкі.
Яны былі на польскай мове.
Глядзіце, вы седзіце ў мяне ў рэстаране.
У гэты праект укладзеныя прыватныя грошы.
Ён скончыў школу механізацыі сельскай гаспадаркі і працаваў электрамеханікам.
Ён досыць вялікі і таксама можа цапнуць.
Але з'явіцца яна толькі праз два тыдні, а можа і праз месяц.
Але я лічу, што такая вось гаротніца прысутнічае ў душы кожнага чалавека.
Толькі зусім нядаўна ён стаў нарэшце як бы фарматным, дарос.
Ён залез у вітрыну з марскімі далікатэсамі.
Але для гэтага неабходныя сродкі.
Жанчына сказала, што ішла гатаваць дзецям кашу.
Ён будзе залежаць ад колькасці дзяцей, на якіх яны павінны выплачвацца.
Зменшыліся чэргі на мяжы, але міжнародныя аўтобусы ходзяць поўныя.
Дзе вы праводзіце свой адпачынак?
Цяпер яна знаходзіцца ў калоніі.
Здарэнне адбылося раніцай у суботу.
Але няма адпаведнага статыстычнага паказчыка.
Нагодай для гэтага сталі скаргі пакупнікоў.
Па-першае, прынятае рашэнне, што амерыканкі больш не будуць прыцягвацца ў склад зборнай.
Там ён і паведаміў пра бацькоўскія здзекі.
Адбылося гэта падчас рэканструкцыі чыгуначнага вакзала.
Грамадзянская паніхіда адбылася ў сталічнай філармоніі.
Калі запісалі, трэба ехаць.
Мы пастараемся ачысціцца, мы пастараемся зрабіць каманду больш матываванай, больш баявой і больш азартнай.
Былі складзеныя адразу некалькі пратаколаў.
Шмат хто з глыбачанаў не лічаць такія метады эфектыўнымі.
Студэнты сфатаграфавалі, як людзі ў чорным вядуць яго па вуліцы.
Кожнае лясніцтва выдае свой дакумент.
Інтэграцыя ў еўрапейскі рынак.
У іх няма духу песняроўскага.
Ён даручыў пракантраляваць працэс нарыхтоўкі і перапрацоўкі лёну.
На рынак прыходзіцца хадзіць з цэлымі сумкамі балівараў.
Таму ён атрымаў шэсць базавых.
У дадзенай сітуацыі гэта лепшы адказ.
Берагі ракі маюць стромкія схілы і рэзкія перапады глыбіняў.
Гэта апытанне праз інтэрнэт.
Дом не адпавядае санітарным і тэхнічным нормам, але прыдатны для пражывання.
Часавыя паясы разбітыя па мерыдыянах.
Гатую я не вельмі добра, у мяне няма адпаведнага таленту і жадання.
У нас ёсць агенцтвы, якія працуюць і абслугоўваюць тут кліентаў.
Цяпер банк просіць дапамагчы знайсці кліента за ўзнагароду.
Натуральна, яны і ўваходзілі ў склад каманды-пераможцы.
Рэйс будзе выконвацца два разы на тыдзень.
Але я далей застаюся беларускім грамадзянінам.
На якіх падставах, незразумела.
Часцей за ўсё, яны не вельмі актыўныя ў гэтых пытаннях.
Нават за пяць мільёнаў.
Яго не цікавяць фізічныя працэсы, прыборы і гэтак далей.
Гэта і дапамагло выйсці на яго след.
А праз дзень грошы скончыліся.
Ля ўвахода ў гімназію дзяжурыць некалькі настаўнікаў разам з намеснікам дырэктара.
Але да яе спачатку трэба прызвычаіцца, нават талерантнай галаве.
Хто б мяне прымусіў добраахвотна ехаць сюды?!
Але пралангаваць дэпазіты можна будзе толькі на ўмовах дэкрэта, то бок з падаткам.
Пераздач ніколі не было.
Рады, што пры такім судзействе атрымаў настолькі высокія балы.
Чым нам запомніцца цяпер ужо былая віцэ-прэм'ер?
Гэта вельмі складаная здзелка.
Дзяржаўным стандартам прадукт таксама адпавядае.
Але насамрэч з яе проста насміхаліся.
Гэтую этнічную групу лічаць небяспечнай.
Аднак падрабязна механізм дзеянняў не апісваецца.
У яго былі два сінякі на галаве і гематома правага пляча.
Літоўскія дарогі лепш за латвійскія, а беларускія лепш за літоўскія.
Ноччу і раніцай прагназуецца слабы туман.
Для здымак кліпа выкарыстоўвалася пустая вальера.
А нейкія тэмы, наадварот, выпячваюцца.
Але далей заўважаю яшчэ больш танны варыянт.
Затым праз акно выбраліся самі.
Калі будуць нейкія негатыўныя моманты мы іх разгледзім.
Чарга па новую партыю кедаў.
Ці часта ў горадзе ладзяцца івэнты з альтэрнатыўнай музыкай?
Тое, што здарылася, можна назваць вышэйшай формай безадказнасці.
Расследаванне цягнулася больш за паўгода.
Пандус узгоднены з усімі камунікацыямі.
Для пошукаў выкарыстоўвалі нават верталёт, але безвынікова.
І, зыходзячы менавіта з гэтага, спрабаваць выбудаваць альтэрнатыву.
Але сказалі, што лічба яшчэ не канчатковая.
Але мы з гэтым не спрачаліся, што рускамоўная адпавядае.
Калі эканоміка развіваецца на аснове стварэння новых тэхналогій і прадуктаў.
Думаю, у іх усё атрымоўвалася натуральным чынам.
Павінны былі раней зрабіць, але не зрабілі.
Гэта пэўны крок насустрач.
Але не ў шэсць, не ў сем разоў.
Ніхто тут у вёсцы не бачыў гэтай жанчыны.
І тады ніхто пра часовасць нічога не казаў.
У той колькасці, у якой вёска адчувае цяжкасць з кадрамі.
Мы будуем пэўную інтэлектуальную прастору.
І справа нават не ў казіно, а ў аўтаматах.
Марока, штолета, а часам і ўвосень.
Музыка называе свой спектакль павучальнай казкай для тых, хто заблытаўся ў сабе.
Разам глядзім статыстыку па станцыі дыягностыкі за некалькі гадоў.
Еўропа становіцца больш рэалістычнай.
Каб выйсці ў плэй-оф, беларусам трэба заняць у групе месца, не ніжэйшае за чацвёртае.
Тая не стала біць трывогу.
Не выключаецца, што гэта быў падпал.
Былі і іншыя цікавыя сустрэчы, але гэты чалавек быў самы вядомы.
Ці ёсць практычная карысць для нашай краіны ад такіх перамоў?
Але хлопца больш вабіць гісторыя.
Тым больш, ідзе гаворка пра дваіх дзетак.
Яна выйшла ў другі круг спаборніцтваў.
Больш за тое, ён не разумее яшчэ аднаго.
У нядзелю бамбёжкі працягнуліся.
Усяго ў актыве беларускіх грацыяў шэсць узнагародаў гэтага турніру.
За гэты час у нас тры інтэрв'ю.
Цяпер дзяржава працуе над яго абгрэйдам.
Каляндар гульняў можна пабачыць тут.
Чакаецца невялікая хмарнасць, пераважна без ападкаў.
Хацелася б працаваць праграмістам.
Большасцю галасоў будзе абраны адзін з іх.
Яны розныя, як і творы мастацтва.
Яны прапанавалі выкладчыкам раз на месяц праводзіць заняткі на беларускай мове.
Мастачка сур'ёзна задумваецца над пераходам да іншага мабільнага аператара.
Ужо некалькі хвілін засталося да пачатку імшы.
Кожны дзень міласціну прасілі два-тры чалавекі.
Па яе словах, тэмпература паветра ў сталіцы будзе паступова павышацца.
Беларускі дзеляць чацвёртае месца з італьянкамі.
Яшчэ вашы супрацоўнікі мяне да аэрапорта давезлі.
Неўзабаве стаў вядомы і ўладальнік сумкі.
Таму і вырашыў зрабіць гэта за яго.
Гэтай падзеі быў аддадзены асноўны час на ўсіх беларускіх тэлеканалах.
Беларускія баскетбалісты прайгралі ўсе шэсць матчаў сезона.
У гэтым годзе я бегла не па тэмпе, а па сэрцы.
Таксама паднімуцца і прахадныя балы.
Ніхто з насельнікаў бліжніх дамоў не ведае пра аўтара гэтай часовай галерэі.
Але гэта ўсё штучнае нагнятанне.
Па словах спецыяліста, дзіўныя расліны давялося замаўляць.
Але ў бліжэйшыя гады гэтая сума можа значна павялічыцца.
Потым за кожны сабраны рубель кампанія будзе даваць справаздачу.
Не з аншлагам, аднак нармальна.
Скончыўся другі тур чэмпіянату краіны па футболе.
Калектыў, які там застаўся, падтрымлівае завод у працоўным стане.
Яго гаспадарамі з'яўляюцца жыхары беларускай сталіцы.
На месцы знесенага дома ён хоча пабудаваць сабе новае жыллё.
Але гэта дадзенасць нашага інфармацыйнага поля.
Найбольш нас адрозніваюць дзве рэчы.
У авертайме захаваўся такі самы лік.
Але абед там з гадзіны да дзвюх.
Дамены можна будзе рэгістраваць на беларускай і рускай мовах.
Калі вопыт будзе паспяховым, яго перакінуць на ўсю краіну.
Працэс гэты будзе балючы і пра нашу будучыню трэба думаць у рамках гэтых рэчаў.
Аднак, як высвятляецца, вясна прыйдзе ненадоўга, да нас зноў вернецца зіма.
Такі ж інтэрнат па суседстве ўжо рэканструююць.
Сёння стала вядома, што ён загінуў.
Пераможцам будзе прызнаны аўтар, які набярэ найбольшую суму балаў.
Старыя купюры таксама застаюцца ў абарачэнні.
Таму трэба звяртацца да псіхолага.
І ў кожным матчы біцца да канца.
У другім тайме была ўжо іншая гульня.
Некалькі дзён дзевяцігадовы хлопчык прабыў у коме.
Ён адзначыў, што гаворка ідзе найперш пра кітайскія крэдыты.
І запыт ужо атрымала.
І таксама на варштаце маю некалькі кніг.
Рашэнне здабыць сродкі на паездку такім чынам прыйшло спантанна.
А назвы фільмаў проста абураюць.
Сустрэча была вельмі адкрытая.
Такім чынам расколваюць сітуацыю.
Яна здзіўляе не менш.
І аказваецца, гэта адразу робіць яго абсалютна не падобным да любога іншага горада.
Гурт вырашыў узяць паўзу на летнія вакацыі ды скончыць працу над альбомам восенню.
Чыноўніца прывяла наступны прыклад.
Я папрасіла даць мне рэгістрацыйны нумар заявы.
Цёмныя сілы находзяць на чалавека, ён потым прымае такія рашэнні.
Па структуры тэм нічога не змянілася з мінулага года.
Цяпер патрэбны досвед вялікіх пляцовак, каб рухацца да яшчэ больш сур'ёзным конкурсаў і фестываляў.
Вельмі моцна і звонка, як звон.
Мы прапанавалі правесці экспертызу па сонцы.
Іх раздадуць гледачам перад сеансам і навучаць карыстацца.
Гэта наш сяброўскі саюз.
Потым, што будуць, і яны адмовіліся.
Пра складанасці працы пакаёўкі тут нічога не кажуць.
У выніку, каманда апынулася на перадапошнім месцы ў турнірнай табліцы.
Тут любыя памылкі будуць вельмі дорага каштаваць у прамым сэнсе гэтага слова.
У іх чакаюць укладанняў сродкаў аж паўтары тысячы аб'ектаў.
З такім атэстатам далей кухара нікуды не пойдзеш.
Жадаеце каб я сур'ёзнае назваў сярод беларускіх гуртоў?
Кожны пяты працаздольны жыхар эміграваў з краіны.
У аўкцыёне ўдзельнічалі два пакупнікі.
Гэта нам спрашчае ўваход на ўчасткі.
Гурт раіць глядзець відэа штораніцы, каб дзень склаўся!
Між тым, колькасць жадаючых адвучыцца ў аўташколах не змяншаецца.
За гэтыя суткі чацвёра былі.
І паабяцаў зрабіць аргвысновы.
Я імкнуўся змякчыць яго долю.
Але скаргі ў асноўным ананімныя.
Аднак да суда справа так і не дайшла.
У пэўны час мая маці, якая паходзіць з падляшска-беларускай сям'і, стаяла перад выбарам.
Спектакль ставяць у цёмным кубе камернай сцэны.
Вяртацца на радзіму спартсменка не збіраецца.
Без яго дакумент лічыцца несапраўдным.
Дзеля гэтага высякаюць лес.
Цела дзяўчынкі знайшлі ў суботу ўвечары ў калідоры сталічнай школы.
Прагляд вечаровых навінаў з'яўляецца абавязковым для ўсіх салдат.
Адзначаецца, што салдат раптоўна апынуўся на праезнай частцы.
Але экспертныя даследаванні яшчэ працягваюцца.
З гэтай даты таксама выводзяцца з абарачэння карты з магнітнай стужкай.
У адзін з вечароў сябры выпівалі разам.
Тады і быў усталяваны крыж.
Ці варта тады наогул праводзіць такое мерапрыемства?
І злучаная яна пераважна з высокім чынавенствам.
Яны бачаць два варыянты развіцця падзеяў.
Ён часта набывае кнігі з біяграфіямі мастакоў, нават зачытвае нам цэлыя главы цікавых фактаў.
Я яшчэ раз выказваю глыбокія спачуванні ўсім сваякам і блізкім загінулым.
Я стамілася ад крыштальных прынцаў.
Ёсць фірмы, якія стагоддзямі гэтым займаюцца.
З'явілася больш працоўных месцаў.
Яны стаялі на сцэне, падрыхтаваныя да драйву.
Кіраваў ёй шафёр аднаго з мінскіх камерцыйных прадпрыемстваў.
Дзве апошнія ў асноўным прыкрываюць паўднёва-заходні кірунак.
У астатні час уключана толькі адна.
А для дзяцей беларуская мова ўвогуле як замежная.
Ды і на маю пенсію гэта ніяк не паўплывае.
Звычайны эвакуатар, якім карыстаюцца і іншыя фірмы.
Гэтыя сродкі выкарыстаюць для пагашэння знешняга доўгу.
Мы разлічыліся, а грошай усё адно не хапіла.
Іх вінавацяць у падробцы і збыце афіцыйных дакументаў.
Вялася адпрацоўка фермераў і індывідуальных прадпрымальнікаў.
Але раптоўна зніклі ў невядомым кірунку.
У лабараторыі нам патлумачылі, што знешне насенне вельмі падобнае на харчовы мак.
Сігналізацыя спрацавала, і паліцыя прыбыла даволі хутка.
Наадварот, лічыць, што гэта здарэнне прыцягне да яго асобы ўвагу выбаршчыкаў.
У сярэдняй школе і літоўскай, і беларускай пяць гадзін на тыдзень.
Яна і напісала ў тую злашчасную інтэрнэт-краму.
Прэзентацыя ужо зусім хутка, а ці будзе да яе гатовы альбом?
Але і на вуліцы людзі таксама падаюць.
Ён прыйшоў ды мяне і сказаў, што вучыць гэта не хоча.
Яны далі свой вынік.
Знаходзіўся там, ахоўваў яго.
На шчасце, ягоныя планы былі сарваныя.
Прамаўляў на беларускай мове.
Я лічу, што бясплатна распаўсюджваць бізнэс-выданне ў нашай краіне няправільна.
Аднак у верасні кіраўніцтва клуба яго адхіліла ад працы.
Бабуля грэлася электрапрыладай уначы ў ложку.
Грошы яму перадаў былы яго супрацоўнік.
Я стаў думаць, як задаць кандыдату няёмкае пытанне, я прыдумаў іх неймаверную колькасць!
Усё падаецца праз звыклую прызму савецкай гістарыяграфіі.
Гэты працэс зойме некалькі дзён.
Пакуль у краіне будзе дзейнічаць адзіны тарыф для ўсіх спажыўцоў вады.
Плэй-ліст выступленняў будзе адрознівацца.
Наша становішча ў сусветнай модзе вызначаецца не вытворчасцю адзення, а вытворчасцю дызайнераў.
Людзі пакідалі будынак больш за дзесяць хвілін.
Разам са сваімі бацькамі.
Цяпер ужо маладыя людзі на волі.
Праблемы пачаліся з-за вялікіх снегападаў.
Калі скласці стыпендыю і кампенсацыю, на пакой як раз хопіць.
І не ўсім могуць быць патрэбныя такія падарожжы.
А гэта значна павялічвае яго шанцы на працяг выступленняў і ў складзе беларускай зборнай.
Магчымыя і новыя затрымкі і адмены рэйсаў.
Такім чынам, на сезонную прадукцыю сапраўды назіраецца невялічкае зніжэнне коштаў.
Ён нападаў на школьніц і у яго справе фігуруюць два эпізоды.
Верагодна, прынятае рашэнне прадумаць варыянт, які б дазволіў значна ўзмацніць дзяржаўны бюджэт.
Мы знаходзімся ў цэнтры катла.
То бок гэта самыя старажытныя сакральныя такія рэчы.
Калі я сыходзіла, тая была закаханая па вушы.
Таму ўкраінскіх слухачоў будзе значна больш, чым беларускіх.
Спаборніцтвы між прадстаўнікамі сваіх парод праходзілі ў некалькі этапаў і ў розных узроставых класах.
У многіх раёнах будуць ападкі ў выглядзе дажджу і мокрага снегу.
Аб гэтай гульні вядома вельмі мала.
Слухайце адказы на гэтыя і іншыя пытанні.
Памяняць іх на новыя наўрад ці атрымаецца.
Праўда, выпівох не кормяць.
Зразумейце, чаму вашы суседзі не хочуць таго, чаго хочаце вы.
Ім жа, жыхарам вёсак ды маленькіх гарадоў, выбару не застаецца.
Ці былі ўжо такія выпадкі і чым яны скончыліся?
Чакаецца, што працы па рэканструкцыі завершацца ў верасні.
Ансамбль выконвае падобную музыку, што вы спявалі на шоў?
Яны выбраліся з аўто самастойна.
Можна было б пазбегнуць шмат якіх негатыўных наступстваў.
Тут таксама пэўныя цяжкасці.
Апрацоўку робім прэпаратамі, якія нам рэкамендуе санэпідэмслужба горада.
Сямашка казаў, што продаж беларускіх нафтаправодаў магчымы.
Ён упэўнены, што здолее аднавіцца да лістападаўскага чэмпіянату свету.
Ведаю, што робяцца ўсе намаганні, каб аднавіць працу сайту.
Я пачынаю шкадаваць настаўніц з камісіі.
Іх пакупнікі атрымаюць у падарунак дыск з беларускай музыкай.
У далейшым барысаўчане зноў узялі гульню пад свой кантроль.
Усе астатнія добра падрыхтаваныя.
Ну, і, вядома ж, адыграла ролю любоў да такой музыкі.
У пешым паходзе змогуць паўдзельнічаць усе жадаючыя.
Ды і эфектнага акцёрства на пласцінцы таксама хапае.
З тых часоў шмат чаго змянілася.
А якія-небудзь канкрэтныя прыклады?
Шыльда на сцяне суда.
Тым больш, што гэта такі міжнародны спецыяліст і дасведчаны прадзюсар.
Проста яно штогод збірае на тысячу менш чалавек.
Аднак пасля новага года гэтага не адбылося.
Гэта значыць, яна займаецца спекуляцыяй, перапродажам.
Яе спяшаюцца завяршыць да чэмпіянату свету па хакеі.
Пры гэтым плануецца ўвесці абмежаванне хуткасці для аўтамабіляў.
Памеры зніжкі на кожны атракцыён розныя.
І не важна чым, падыдуць тэлефоны, фотаапараты і відэакамеры.
Кіраўніцтва клуба абвясціла прынятае рашэнне.
Дзве дамовы тычацца сістэмы кантролю і нагляду за разнастайнымі відамі прадукцыі.
А вось попыт рэзка знізіўся.
Пакуль невядома, адкуль узяўся свінцовы цыліндрычны кантэйнер на даху склада прадпрыемства.
Значыць, людзі прыйдуць і будуць чакаць чагосьці класнага.
Пару фотаздымкаў людзей, якія былі са мной побач.
Сёння эміграцыю для сябе не разглядаю як варыянт.
Вінаградны, яблычны, клубнічны, чорнасмародзінавы сокі складаюць аснову новай калекцыі пінскіх вінаў.
Але на гэтым гісторыя не скончылася.
Я магу зразумець швейцарцаў.
Адзін з самых любімых раздзелаў тычыцца мабільных тэлефонаў.
Кошты на іх будуць агучаны ў кастрычніку.
Сёлета ён дэбютаваў у нацыянальнай зборнай сваёй краіны.
Маладая спявачка запісала саўндтрэк да ўласнага лета.
На яго выяўленне было затрачана шмат сіл і часу.
Гэта насамрэч і ёсць сярэдні заробак.
Якое рашэнне, не паведамляюць.
За ім увесь час сачылі, здымалі на відэа.
І сітуацыя вакол яго цалкам аналагічная.
Добра, што крыху грошай узяў з дома.
На ім будзе паказаны нумар станцыі, дзе чалавек увайшоў у метро.
Цяпер жа на турэцкі клуб можа быць накладзенае новае пакаранне.
Сапраўды, у баку для пластыка заўважаю і паперу, і шкляныя бутэлькі.
Там прысутнічаюць прадстаўнікі адміністрацый раёнаў, кіраўнікі мясцовых упраўленняў адукацыі і саміх установаў адукацыі.
Беларускі нацыянальны тэхнічны ўніверсітэт новых спецыяльнасцяў пакуль не плануе.
А мне хаця б запіс у працоўную кніжку, што я ў дэкрэце.
Хаця б узялі, на практыку на пазаштатнае.
Амаль столькі ж, колькі ў банку.
Што кажуць царкоўныя каноны?
Ці дастаткова гэтага для пачатку дыялога або вы чакаеце яшчэ некаторыя крокі?
Сёлета ўпершыню матчы праходзілі на цэнтральным стадыёне горада.
На маю думку, гэта глупства, упартасць ці нешта яшчэ незразумелае.
Вонкава і па характары.
Гэта вельмі папулярны маршрут, адзін з самых папулярных у краіне.
Разанаў апошнім часам шмат хварэў.
А потым ведаць, што памянялася.
Рашэнне аб выдачы рэкамендацыі для паступлення будзе прымацца большасцю галасоў.
Ды і праз паўгода з'явяцца новыя незадаволеныя.
Гэта справакавала серыю сутыкненняў.
У гэты вечар там не было ніякага канцэрта, не было ніякага ахоўніка.
Ён увесь час плача.
Паляпшаюцца ўмовы для вырошчвання цукровых буракоў.
З іх робяць пладовыя віны палепшанай якасці, якія атрымалі шмат узнагарод на розных выставах.
Тады дамы будуць мець пэўную спецыфіку, атмасфернасць і завершанасць, а значыць больш праслужаць.
Але папярэдзіла, што ксеракопіі нават правяраць не будуць.
Таму што катэгарычна не падабалася кліентам.
Перад тым, як намаляваць графіці, мастак вывучае беларускую міфалогію і паганства.
Паркі ўпрыгожаць нарцысы, цюльпаны, бягоніі, сальвіі.
З боку клуба з'явілася цікавасць, чым выкліканы такія меры.
У другой палове гульні яны так і не змаглі ўзяць рэванш у грэкаў.
Мяне гэта зацікавіла, таму я зрабіла пераклад.
Вось што бачна праз шклопакет.
А кончык секунднай стрэлкі выкананы ў колерах расійскага трыкалора.
І спадзяецца, што прыход новага чалавека не прывядзе да змены курсу.
Гэтае рашэнне тлумачыцца тым, што ў нашай краіне працягвае зніжацца фактычная інфляцыя.
Будзе пераважна без ападкаў, толькі па захадзе краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Я б увогуле адмяніў зарплаты ў вышэйшай лізе.
Аднапавярховы цагляны будынак пральні належыць раённаму камбінату побытавага абслугоўвання.
Гульня не была відовішчнай.
На гэты час доступ у музей, які адначасова з'яўляецца і канцэртнай залай, будзе закрыты.
Далей мерапрыемства працягнецца на школьным стадыёне.
Маўляў, так бліжэй і менш часу кандыдат будзе праводзіць у дарозе.
А часта бывае так, што са штучных.
Па-першае, гэта будзе цяжка зрабіць з-за вялікага па ёй руху.
Разбіраемся, куды яно пойдзе і ці хопіць нам гэтых мільёнаў.
У кніжцы ёсць партрэты, біяграфіі і апісанне кожнага ўдзельніка.
Пакупнікоў крыху дзівіць, што продаж кукурузы адбываецца не ў сезон.
Другой сенсацыі не атрымалася.
Пра прычыны такога рашэння беларускіх тэнісістак пакуль нічога невядома.
Яны перакананыя, што новае будаўніцтва пазбавіць іх зялёнай зоны і дзіцячых пляцовак.
Уначы ў асобных раёнах пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Натуральна, і гэтыя рэцэпты выхаду гучаць ужо не ў першы раз.
Тым больш, у тур, разлічаны ледзь не на год.
За гэтыя два дзесяцігоддзі свет настолькі імкліва змяніўся!
Я ў гэтым выпадку займаюся тым, чым не займаецца дзяржава.
Пасля гэтага яшчэ трэба будзе выплаціць падатак.
Я разумеў, што трэба абараняцца, бо могуць пацярпець і іншыя.
Тут ці пераказваць тэкст і манеру яго падачы, ці слухаць.
Ёсць стандарты для він, і мы ад іх адыходзіць не збіраемся.
Дарэчы, дэклараваць у такім выпадку давядзецца і адсутнасць паліва ў баку.
Паралельна будзем пытаць у кожнай сям'і, каго яны падтрымліваюць.
Калі не, то інфармацыйным падкастам.
Кнігі даўно не чытаю, серыялы не гляджу, ды і фільмы не вельмі люблю.
І як вызначаецца гэты памер, дакладна не вызначана.
З другога боку мосцік таксама мае значную трэшчыну ў месцы сыходжання лесвіцы і насцілу.
Для яе жыхароў гэта не заўтрашні, а ўжо сённяшні дзень.
Работнікі рынку кажуць, што ў верасні там гандлявалі ліскамі, баравікамі, чырвонагаловікамі, падбярозавікамі і апенькамі.
Стан яшчэ адной пацярпелай застаецца цяжкім.
Яго музыка нагадвае дзікія, нястрыманыя танцы.
Участкі аказваліся ў балоце.
Гэта мая самая вялікая любоў і жарсць.
Цяпер птушыным насельнікам возера давядзецца пашукаць сабе новае месца жыхарства.
Калі гэтая структура не працуе, можа быць, і адмовіцца ад яе?
А ўсё нібыта таму, што не вядома, хто гэтым адборам будзе займацца.
Цяпер яна гадуе траіх, бо ў мамы двайнят недастаткова малака.
Што рэстаран першай катэгорыі, што другой могуць рабіць аднолькавую нацэнку.
Яшчэ два пераходы абсталююць за кошт бюджэтных сродкаў.
Але нумар факса пакінуў.
Не чакаць, пакуль нехта адкрые.
Як і раней, вялікую частку праграмы складаюць лепшыя беларускія фолк-гурты розных пакаленняў.
Адзін адправіўся праходзіць лес у зваротным кірунку ў бок машын.
Але ў адказах адны адпіскі.
Як вызначалася, хто якую песню будзе выконваць?
Пасля заканчэння кантракту, кіраўніцтва клуба вырашыла яго не працягваць.
І да гэтага часу інстытут прапіскі застаецца.
Мы пісалі песні розных гадоў, мы пісалі шмат.
Таму што тут у іх ёсць крыніца харчавання і месца для начоўкі.
Яны кардынальным чынам адрозніваюцца ад таго, што магчыма ў ламбардах.
Распавядае гледачам пару пікантных показак і сядае за бубны.
Яна паўдзельнічала ў трэніроўцы па каратэ.
Ні ў якім разе нельга скідваць з рахункаў і псіхалагічную падрыхтоўку.
Гэты лік захаваўся і да канца сустрэчы.
Нагодай стала павышэнне цэнаў на паліва.
Гарантыі ёсць, тэхнічны пашпарт, усё як мае быць.
Па асноўных параметрах нашае абсталяванне сумяшчальнае з наяўнымі сістэмамі.
Але граюць там толькі беларускія каманды.
Аўтобусы туды ходзяць напаўпустыя.
Вось так і дзейнічалі.
Але наўрад ці цярпення хопіць надоўга, маўляў, і так ужо месяц без працы.
Прыблізна год ён працуе ў прыватнай фірме, якая аказвае паслугі таксі.
Хаця ў горадзе спёка, вядома.
Грузавыя машыны з упакоўкамі вады.
Склалася ўражанне, што яны нават спяць з музычнымі інструментамі.
Грошы трэба вярнуць на працягу месяца.
Ён быў прызнаны акцёрам, якія прываблівае да экранаў тэлевізараў найбольшую аўдыторыю.
За паказ нашых фільмаў плацяць як замежныя тэлеканалы, так і беларускія.
Кажучы пра змены, адзначае толькі, што тэмп працы стаў больш жорсткі.
Некаторы час ён там і ляжаў.
У большасці краін свету праводзяцца парады.
Усе крадзяжы ён здзяйсняў у выхадныя дні.
Я стаяў на трамвайных шляхах на чырвоным сігнале святлафора.
Такія спісы не патрэбныя.
І я мог бы даволі нядрэнна па-англійску праспяваць, але рабіць гэтага не буду.
Аднак пасля некалькіх моцных штормаў яны апынуліся на паверхні пляжа.
Аднак спакойна выехаць ім не даюць.
Я не адчуваў ніякай падтрымкі звонку.
З чаго зыходзіў суд, нам пакуль невядома.
На слых жа ж ніяк.
А ўлічваючы, што перасоўваемся мы на аўтобусе, то там кожны сантыметр на вагу золата.
Але дзяўчына прынесла сваё накіраванне на працу.
Літаральна на днях быў у гэтай роце.
Яна будзе прызначацца на адзін год.
Вучэнні мяркуецца правесці ў канцы верасня.
Яшчэ ў нас падрыхтаваны закон аб сацыяльных гарантыях, які будзе ў комплексе прыняты.
І ўвогуле, ці ведаеце творчасць якога-небудзь беларускага гурта?
Праз нейкія гучныя заявы.
І ў гэтым кантэксце такія літаратурныя сустрэчы вельмі важныя.
Сваякі распавялі, што мужчына паехаў на рыбалку.
Але іх жыццё знаходзіцца ў бяспецы.
Але аб гэтым трэба гаварыць, бо аб ёй зараз ніхто не ведае.
У прэс-службе канцэрна адзначаюць, што складскія запасы сапраўды ёсць.
Здавалася б, з такімі ведамі нельга ісці ў універсітэт.
Кожны аргумент гэтага даследавання можа быць пацверджаны адпаведным відэазапісам.
Прысутныя галасавалі за прапанаваныя кандыдатуры.
Нагадаем, што музыкі прэзентавалі яго яшчэ напачатку траўня, распаўсюдзіўшы сярод зарэгістраваных карыстальнікаў свайго сайта.
Удзень сіноптыкі прагназуюць кароткачасовыя дажджы.
Здавалася б, чаго ў мяне такія паганы настрой?
Адзіную шайбу ў гэтым паядынку беларуская каманда прапусціла пасля штрафнога кідку.
Жанчына ўпэўнена, што сын не ў гарах, а недзе ў даліне.
А значыць, можна было б значна павялічыць аб'ёмы рамонту дарог.
Ва ўніверсітэце культуры і мастацтва новых спецыяльнасцяў сёлета не будзе.
Там будзе трэніравацца зводная роты ганаровай варты.
Ён выглядае асунутым і хворым.
Гэта здарыцца па заканчэнні снежаньскіх гастроляў гурта.
Мы не можам гарантаваць, што яно да нас не патрапіць.
А калі паспрабуе, то вы атрымаеце папярэджанне і зможаце памяняць пароль.
Тэлефануюць, цікавасць вельмі вялікая.
Гаспадароў не было бачна.
Кажа, для гэтага яе туды беларускі бок і перадаваў.
Потым ён папрасіў мяне стаць яго рэпетытарам і стаў адным з маіх лепшых вучняў.
Гранічныя адпускныя цэны будуць рэгістравацца ў беларускіх рублях.
Але беларускія выканаўцы заўсёды гатовыя знайсці кампраміс з арганізатарамі.
Таму што будзе патрэбная санітарная кніжка.
На пачатковай і нават на сярэдняй стадыях з алкагалізмам справіцца можна.
Каб гэта зразумець, трэба іх пакласці побач.
Чым ты кіруешся ў выбары песень?
Беларускія спецыялісты каментуюць коратка.
Цяжка сказаць, ці маюць яны рацыю.
Завадская таніроўка выкарыстоўваецца на вялікіх сямейных аўтамабілях.
Гэта ўвогуле проста розныя творы, і параўноўваць іх не мае сэнсу.
Паведамляецца, што ва ўсіх канцэртных залах быў аншлаг.
Вось я вам параю туды схадзіць, калі квіткі засталіся.
Гэты персанаж і мультфільмы пра яго застаюцца папулярнымі ў многіх краінах.
Зараз гэта высокае месца.
Але цяпер, калі ў нас вялікая нагрузка, гэтыя машыны нават дапамагаюць.
Яны разышліся велізарным і адзіным тыражом.
За пару доз іх пагодзіцца нанесці любы наркаман.
Гэта тое, што зрабілі музыкі гурта з бабулінымі спевамі.
Тым не менш, ён лічыць гэты крок пазітыўным.
Еўропа зрабіла няхай і маленькі крок, паўкрока, але ён важкі.
Ён любіў паліць у ложку.
Ён нават паспеў сабраць невялікі ўраджай недаспелых канопляў.
Паўсюдна вядуцца аднаўленчыя работы.
Вы тэлефануйце ў панядзелак.
Менавіта гэтая дата стала затым афіцыйным дзяржаўным святам.
Увогуле ён шукаў цікавыя экспанаты ў філіялах нашага музея.
І яшчэ больш збіраюцца сабраць цягам бліжэйшых матчаў.
Вядома ж, адмысловую ўвагу мы будзем надаваць нашым ветэранам.
Восем рэйсаў на дзень.
Але ў выніку ніводная песня з аднайменнага дыску не прагучыць.
Тут нас пазнаёмілі з іншымі, больш ліберальнымі расцэнкамі.
І што палякі вельмі зацікаўленыя ў беларускіх перакладах.
Будзе рост коштаў і нагрузка ляжа на пакупнікоў.
Мне падаецца, што гэта вельмі важны момант для ўсіх камандаў і музыкаў, якія пачынаюць.
Тая спрабавала скончыць жыццё самагубствам.
А таксама будзем сачыць за гарачымі падзеямі.
Гэта не перабольшванне, гэта рэальны выпадак.
Першае месца, праўда, пакуль не занялі, але ў пяцёрку лепшых уваходзілі.
А ў нас гэтае пытанне ўлады не хвалюе абсалютна.
Дзе пабудуюць наступны лядовы палац?
Да такіх адносяцца хлеб, малако, кефір, рыба, мука, крупы, птушка і іншае.
Я веру, што яны гэта не са зла, а таму што сродкаў не хапіла.
Уласны аўтамабіль шмат каму з нас зробіцца не па кішэні.
Але я лічу, што трэнерскі штаб праявіў сябе ў плане прафесіяналізму з добрага боку.
Дарэчы, непадалёк якраз пачалі пракладаць новы падземны пераход.
Цэны на былую літоўскую валюту вельмі розныя.
Напрыклад, са слоўных абразаў.
Яго адзначаць у абласным грамадска-культурным цэнтры.
А тут яна, якая правяла столькі часу ў вальеры.
Атрымліваецца, сацыяльных стандартаў безліч, але выконваць іх няма каму.
Але мяркую, што ім проста трэба нешта адказваць на вашы пытанні.
Працягнуць свята спаборніцтвы калектываў галіновых фізкультурна-спартовых клубаў.
Пасля гэтага і прыдумалі гэтую гісторыю, якая ніяк са мной не звязана.
Забіваюць прыкладна ў палове выпадкаў, а то і менш.
Гэтага, аднак, не адбылося.
Са сваіх, кажа, асабістых грошай, якія пералічыў у выбарчы фонд.
Гэты поспех таксама нельга пераацэньваць.
У мінулым годзе пры перавыданні пласцінкі песня была пераслуханая і перазведзеная.
Вось што яны думаюць пра вальнадумства.
Ён нідзе не працаваў і не быў жанаты.
Трэба проста павялічыць колькасць тых, хто выязджае.
Пацярпелых набралося прыкладна паловы залы.
Не строю з сябе разумніка.
Давайце ўсе разам берагчы гэтую найвялікшую каштоўнасць.
У палове выпадкаў жывёлы вылечваюцца ад рака.
Для гэтага і будзе складзенае пасланне.
Але ён не паверыў і адмовіўся.
Ён блізкі да падпісання кантракту.
Ён працягваўся амаль дзве гадзіны.
Маладзечанскага раёнаў пабудуюць невялікія гідраэлектрастанцыі.
Ці будзе праца ў кастрычніку, невядома.
Яго правядзенне запланавана на другую дэкаду верасня.
Ён адцягвае вялізныя сілы і сродкі.
Амерыканскія плакаты заўсёды былі цікавымі.
Ніякіх прэтэнзій ні да каго.
Тут гадамі працуе знакамітая кропка, дзе наркаспажыўцам прадаюць забруджанае насенне маку.
У іх дыягнаставаныя пераломы рэбраў і удары.
У пачатку наступнага тайма ірландцы зраўнялі лік і далей гульня не выявіла мацнейшага.
Аднак мне дакладваюць, што нашы выкладчыкі па-ранейшаму скардзяцца на гэтую праблему.
У мяне таксама ёсць студыя.
Таму ў новай уцечцы сапраўды менш звестак пра канкрэтныя парушэнні закона.
На грошы леташняга прыза зрабіў рамонт у хаце.
Яны не змогуць другі раз пайсці ў першы, пяты ці шосты клас.
Бо лічым, што гэта дадатковая рэкламная інфармацыя, якая адрознівае нашыя канцэрты ад тысячы іншых.
Яўген, напрыклад, баіцца лётаць на самалётах.
Усе яны замежнай вытворчасці.
Шукайце на палічках ва ўсіх кнігарнях!
У нас звычайна двухбаковае пагадненне.
Такое адчуванне, што новых дасягненняў няма.
Гэтая праблема закранае збольшага краіны з нізкім і сярэднім узроўнем прыбытку.
Там ён знайшоў аголеную жанчыну, якая падалася яму вельмі засмучанай і дэзарыентаванай.
Тады яго цікавіла пасяўная кампанія і сацыяльная сфера.
Але стаўленне да бадмінтону ў нас не змянілася.
А гэта можа абысціся ў кругленькую суму.
Працяглы час пра лёс хлопца зусім не было звестак.
На фізічных носьбітах кружэлка з'явіцца толькі на пачатку лістапада.
Адна са сценак непразрыстая.
Пераязджаць адсюль нікуды не збіраецца.
Яго чытаюць людзі розных узростаў, рознай адукацыі, розных жыццёвых перакананняў.
Гэта выклікае рост коштаў, якія будуць стымуляваць інфляцыю.
Але існуе небяспека, што яны не справяцца з абавязкамі.
Астатнія дзеці гулялі на вуліцы.
І не павінен фармальна мець невялікі заробак, але жыць на ўсім гатовым.
Працуе канал, калі мы завозім у друкарню паперу расійскіх камбінатаў.
Здарэнне адбылося ўвечары ў чацвер.
У мінулым ён расійскі хакеіст.
Цяпер жа вырашана ўзвесці часовы драўляны мост для пешаходаў.
У пачатку наступнага тыдня ў начныя гадзіны чакаецца ўжо плюсавая тэмпература.
Нягледзячы на гэта, жадаючых атрымаць пазыку ў банку сёлета стала яшчэ больш, чым летась.
Яго ўсе чакалі з вялікім нецярпеннем.
І адзначае, што магчыма, такі настальгічны канцэрт пройдзе яшчэ раз.
Я вам сказаў, што шэраг пазіцый сёння вядомы.
Гэта іншая музыка, запісаная іншымі музыкамі, таму, у прынцыпе, усё будзе іншым.
Арганізатары маюць намер працягваць яе, пакуль не дасягнуць канкрэтных вынікаў.
Распавёў, што шмат чаму там навучыўся.
Таксама плануецца пабудаваць сталоўку, адкрыты басейн, залу для боўлінгу, амфітэатр.
У стасунках з вашай краінай для нас галоўнае, каб быў дыялог.
Гэта даволі высокая лічба.
Флікераў у хлопца і дзяўчыны не было.
Ён перакананы, што беларусам варта вучыцца ва ўкраінцаў.
Скончым запіс на пачатку лета, але прэзентаваць будзем ужо ў восень.
У старэйшых пакаленняў гэтыя стэрэатыпы больш распаўсюджаныя.
Хуткім часам у нас будзе шматмоўная прэм'ера.
Што да сённяшняга двухмоўя, то ламаць праз калена нельга.
Але сушкі са звычайным алеем таннейшыя, каштуюць каля шасці тысяч рублёў.
У гэтым фільме няма такога шаблоннага, карыкатурнага, кардоннага паказу немцаў.
У нас з ім ніякіх праблем не было.
Разам з рэнтабельнасцю зменшацца і аб'ёмы вытворчасці.
Лёгкія кпіны з інтэлектуалаў.
Як наконт таго, каб сыграць на басе?
А ў нас большасць яшчэ піша ў рыфму.
Зараз яму дадзеная парада, якую ён, безумоўна, паслухае.
Волі, якая б падштурхнула яго наперад?
Яны адрэзаныя вадой ад вялікай зямлі.
Нехта можа сказаць, што паспрабаваў адкупіцца.
Ад таго, як будуць змяняцца ўсе складнікі сабекошту.
Гэта праблема сітуацыі двухмоўя наогул.
І адчуваецца, як глядач сочыць за любой думкай на сцэне.
Вядома, ёсць і пытанні.
Гэта была сур'ёзная паломка.
Ці падлягае камбайн аднаўленню, пакуль невядома.
Сам на кухні знаходжуся рэдка, бо шмат часу займаюць працоўныя пытанні.
Пяцігадовы хлопчык цяпер знаходзіцца з бабуляй.
У канвертах грошы нягодніку збіраюць!
У нашай краіне ён найчасцей сустракаецца на поўначы і ўсходзе.
Гэта быў шчыры, сумленны чалавек з адкрытай душой.
Гэта шчасце бачыць тут так шмат розных людзей.
Аднак атрымаць усю суму адразу пераможца ўсё роўна не зможа.
Не, калі нехта хоча, той можа называць мяне прафесарам.
Пайсці на такія адносіны можна толькі дзеля забавы.
Інтрыга перад выбарамі, якая падвышае да іх цікавасць, неабходная.
За коцікам прыедзем у любы момант!
Гэтую праграму музыкі планавалі прадставіць упершыню.
Пытанне з дэфіцытам малака так і застаецца нявырашаным.
Я пра гэта думала, і прыйшла да высновы, што ёсць паняцце рынка.
Цяпер усе забароны адмяняюцца.
Але план развіцця квартала ўсё роўна будзе абмяркоўвацца, інвестара будуць шукаць пасля.
Але з серады пачалося зніжэнне.
Размаўляць па сотавым тэлефоне можна будзе цягам усяго шляху цягніка.
Яны скралі каштоўнасцяў прыкладна на мільён долараў.
Параўноўваем льготы двух паркаў.
Вынікі рэспубліканскай алімпіяды па геаграфіі цалкам ануляваныя.
Хаця, ёсць і даволі арыгінальныя.
У сталіцы ўжо некалькі гадзінаў ідзе моцны снегапад.
Спадзяюся, у агляднай будучыні яна запрацуе.
Пасля ў краме ён набыў труну і два крыжы.
Зразумела, што ў нас самы ліберальны прысуд.
А пачынаў ён проста з жуйкаў.
Што дзеля гэтага трэба рабіць?
Тут можа быць некалькі варыянтаў.
Па яе словах, дастаткова, што ў зале ёсць перакладчык.
Урачыстая цырымонія адбылася ў суботу ў межах форуму дэмакратычных настаўнікаў.
Калі італьянскія майстры трэніруюцца па паўгода, то там, магчыма, ўсё аплачваецца.
У гэты час будуць паказвацца навіны, публіцыстыка і анонс самых цікавых праграм.
Зараз высвятляецца сітуацыя вакол гэтага ўсяго.
Прыбытковымі мы не сталі, сітуацыя па-ранейшаму вельмі складаная.
У якасці мастака ў мяне значна больш магчымасцяў.
Вы выйдзеце з гэтых курсаў з трэцім разрадам.
Гэта трагедыя і вялікі смутак.
Альбо праца грамадскага транспарту.
Толькі выбітныя імпрэзы могуць прыцягнуць яго ўвагу.
Але пасля таго, што здарылася, вяртацца туды няма ніякага жадання.
Першакрасавіцкія жарты і цяпер бываюць вельмі разнастайнымі.
Усе беларусы галасавалі за незалежнасць свайго краю.
Шабанах, указваюць толькі, што добрая транспартная развязка.
Пасля чыноўнікі вырашаць, ці працягваць гэты эксперымент.
Ровар знайшлі ў горадзе на наступны дзень.
Я вельмі рады, што нас звёў лёс, што мы дагэтуль разам граем, пішам альбомы.
Аднак статуэтак фільм не атрымаў.
Трупы, з якімі яны маюць справы падчас навучання, значна менш эстэтычныя.
Абскарджвае абмежаванне на выезд за межы краіны.
Да таго, яму прапаноўвалі падоўжыць кантракт.
Яны на гэта не маюць ніякага права, гэта амаральна.
У асобныя эпохі развітыя розныя формы.
Тыя некалькі дзесяткаў, пра якія вы кажаце, гэта насамрэч некалькі чалавек.
У вас жа была магчымасць выдаць альбом, бо сінглы ж вы запісвалі.
А чаму вы нам гэтае пытанне задаяце?
А вось сам забег мала нагадваў маскарадныя забавы.
Там фургон перакуліўся на правы бок.
Еўрасаюз надае вялікую важнасць прынцыпам свабоды слова і друку.
Дыялог з мужчынам праходзіў даволі напружана.
Але радыяцыйны фон не змяніўся.
Няма назвы ракі, горада, няма назвы ніводнай вуліцы!
На разумныя месцы наладжвання дыялогу, адносінаў і гэтак далей.
Усе яны будуць запатрабаваныя і цяпер.
Праўда, там яна, у адрозненне ад гомельскага эксперыменту, платная.
Я там быў сёмы, хаця яна разлічаная на чацвярых.
Усё ж народ стаў значна больш дарослым за гэты час.
У сэт-лісце выступу рокераў знаходзіцца чатыры новыя песні, астатнюю праграму складаюць старыя хіты.
Прамываць вадой рукі, вочы, нос, вопратку.
Яна сабрала шэсць гуртоў і паўпустую залу.
З бацькамі гэта не абмяркоўвалі.
Таму пакуль чакаем, якая пазіцыя будзе ў наступнага ўраду.
Шмат мэтаў у жыцці, можна доўга распавядаць.
Месцамі чакаюцца снегапады, завеі, парывісты вецер.
Як мінімум, адна карова заразілася ад укусу шалёнай лісіцы.
Але найбольш карысным лічу тое, што пазнаёміўся з новымі цікавымі людзьмі.
Бо ў вялікі спорт укладваюцца вялікія грошы, а перамогі атлетаў падымаюць дух беларусаў.
Пасля гэтага інцыдэнту ён уцёк у лес.
Ёсць людзі, якія маюць гэтую магчымасць.
І я пабачыла ў яго на руках сляды ад нейкіх прадметаў.
Цяпер я магу сказаць, што наша зборная практычна складзена з гульцоў трэціх-чацвёртых звёнаў.
Ён таму так і зацягнуўся, бо раптоўна дапісаліся новыя песні.
На выставу ўваход вольны.
Ён спрабаваў адказаць максімальна глыбока, поўна і аб'ёмна.
Каля дзвюх гадзінаў рух на гэтым участку дарогі быў абмежаваны.
За зборную трэба заўсёды душой і сэрцам балець.
Куртка мусіць закрываць ніжнюю частку тулава.
Беларус спрабуе даведацца, якім чынам ён можа атрымаць кампенсацыю.
Жыхары прылеглых дамоў выступаюць супраць ушчыльнення забудовы.
Яшчэ зверх гэтай сумы.
Гэта прадугледжана праграмай развіцця ўнутранага гандлю.
Яны правядуць дабрачынны матч, сродкі ад якога пойдуць на лекаванне вядомага фрыстайліста.
Ён пагаварыў з трэнерамі і гульцамі нацыянальных зборных.
Аўтобус рухаўся ў спадарожным кірунку па правай паласе.
Гэта адчуваецца ў штодзённым жыцці.
Абмежаванні, вядома ж, павінны быць, але не такімі вузкімі.
Яны па-рознаму адчуваюць адну і тую ж песню, і ў выніку атрымліваецца вельмі ўдала.
Мы проста рабілі і робім тое, што нам падабаецца.
Аднак пажару не было.
А што прапануеце людзям вы?
Праблемай стала розная сістэма падліку сутак.
Сам асабіста ў кішэню паклаў.
І тут таксама прасочваецца пэўная заканамернасць.
Храм з'яўляецца помнікам народнага драўлянага дойлідства з элементамі барока.
А вось на сем'і іншых афіцэраў канкрэтна ціснулі.
У ноч на нядзелю былі ўсталяваныя часовыя апоры, што дазволіла зноў пусціць цягнікі.
Бо нашая краіна не прызнае другое грамадзянства.
Зараз аналізуецца, імпарт якіх відаў тавараў абмежаваць.
Яны маглі выступіць больш упэўнена.
Трэба выбраць старэйшага па доме.
І не таму, што яны не разумеюць, што ты дастаткова разумны, дастаткова вопытны.
У кожнага, хто прыйшоў, гэтая музыка лілася знутры.
Канцэрт атрымаецца сапраўды камерным і пройдзе ў сяброўскай атмасферы.
І галоўнага трэнера каманды адправілі ў адстаўку.
Змяніўся і пералік папераў, якія трэба сабраць, каб атрымаць візу.
Каб вярнуцца ў топ хакейных краінаў свету, трэба будзе заняць першае ці другое месца.
І ні масаж, ні нейкія заняткі ім не дапамогуць.
Я вас заклікаю да максімальна сумленнага і адкрытага дыялогу ў групе.
Зараз хлопец чакае вынікаў меданалізаў, па якіх будзе вызначаны ягоны далейшы лёс.
Увогуле, у яго быў такі вельмі плённы перыяд.
Асабліва вітаюцца правядзенні збораў для расіян і эстрадныя канцэрты.
У мяне пачаліся правалы ў памяці.
Праўда, пакуль яшчэ адбываецца толькі працэс напісання і разбору новых песень.
Нічым не абгрунтаваны набор выклічнікаў.
І колькасць скаргаў ды прапановаў толькі расце.
Замовіць яго брытанскай фірме немагчыма, бо ствараецца ён усімі, хто жыве ў горадзе.
Ён арыентаваны на вынік.
Тым часам абвастраецца барацьба за срэбраныя і бронзавыя медалі.
Чалавек задумваецца пра гэта, чаму гэта добрая ідэя, чаму туды варта паехаць.
Па балах не набралі.
Яны фактычна прамаўляюць наўздагон.
Пра гэта паведамляе афіцыйны сайт клуба.
І гэта абмяжоўвае яго ў пэўных правах.
Рух на гэтых участках таксама будуць паэтапна перакрываць.
Гэты досвед ёсць у расійскага боку.
А вось таго, што панізіцца ўзровень жыцця, мы сталі баяцца крыху менш.
Два мільярды насельніцтва ў свеце сёння галадаюць.
Жанчына атрымала на электронную паштовую скрыню фатаграфіі аўтамабіля і тэхнічныя характарыстыкі.
Лігі чэмпіёнаў, выкананая ў колерах, якія можна пабачыць на кожным футбольным стадыёне.
Плануецца, што новы маршрут пачне дзейнічаць з траўня.
Ну і, натуральна, набыць саму кнігу і невялічкія сувеніры.
Найбольш скарачаюць аддзелы па падборы персаналу і турфірмы.
Архікафедральнага сабора адбудзецца святочны феерверк.
Можа быць нават крэдыт у іншым банку.
Аднак узгарання не адбылося.
Засталося, можа, трусаў дваццаць.
Мы пастараемся спыняць гэтую з'яву адразу.
У далейшым займацца гэтым пытаннем будзе працоўная група.
У каманды была спецыяльная зніжка.
Грошы на юрыстаў і паездкі.
Але ж не можа стаць падставай для выдачы такога дазволу адпачынак.
Апошнім часам я мала выступаю.
У нас зусім іншы кантэкст.
Дарэчы, у выдатках транспартнікаў кошт бензіну складае таксама невялікую долю.
Кожная з каманд хацела перамагчы, але галоў у другім тайме ўжо не было.
Ён заявіў, што вёз гэтыя прадметы для ўласнай калекцыі.
Ён атрымлівае невялікі тыраж і паднімае сваё імя.
Завязлі на наш рынак.
Я хачу ўсё гэта змяшаць, як гэта змяшалася на здымках.
У яго творчасці спалучаюцца традыцыйны беларускі песенны фальклор з актуальнымі рок-напрамкамі.
Вунь, усе кіёскі гандлююць.
Але некалькі буйных дзюрак ёсць.
Магчыма, мы зможам пакаштаваць яе да канца года.
Мацільда пакуль гэта ніяк не пракаментавала.
Якая будзе рэакцыя ў хлопчыка?
Пасля адказаў на пытанні слухачоў.
Да таго ж, доларавую формулу заменіць рублёвая.
Тады яна нават польскую мову добра не ведала.
Кароткачасовыя дажджы, а магчыма і навальніцы, магчымыя толькі на паўночным захадзе краіны.
У сацыялогіі лічбы ніяк не афарбаваныя эмацыйна.
Амаль дзве гадзіны суддзя вырашала гэтае пытанне.
Нідзе, нідзе не пусцілі нас да падлікаў.
Вельмі за гэты год стамілася ад паездак.
З гэтых горак ездзілі і правяраючыя, і прадстаўнікі нямецкай фірмы.
Білеты на імпрэзу яшчэ можна набыць у канцэртных касах горада.
Яе стан больш-менш нармальны, магчымыя некалькі пераломаў.
Але адказу на пастаўленае пытанне ў сюжэце няма.
Радыё вяшчае таксама на беларускай, рускай, англійскай, нямецкай, польскай, французскай і іспанскай мовах.
Лёгка паехаць з роварам у любы беларускі горад на аўтобусе.
Але ўсе яны таму і з'яўляюцца маімі сябрамі, бо разумеюць мой статус.
Але я не заўважаю нейкіх асаблівых зменаў.
Беларуская мова ўвогуле была першай і галоўнай ідэяй гэтага фестывалю.
Дадам, што прапановы незвычайных лотаў на аўкцыён усё яшчэ працягваюць паступаць на сайт фонду.
Яны хочуць жыць у сваёй краіне.
Вецер прагназуецца паўднёва-ўсходні ўмераны, уначы парывісты.
Раптам у кватэры з'яўляюцца прадстаўнікі апекі.
У пачатку лютага мужчына памёр.
Цалкам расклад можна пабачыць тут.
Мне паказчыкі не патрэбныя.
Больш падрабязна пра гэтыя і іншыя новаўвядзенні можна паглядзець тут.
І вось цяпер завод аднаўляе працу.
У асобных раёнах згусціцца туман, уначы і раніцай чакаецца слабы галалёд.
Тады нават было зладжанае яго грамадскае абмеркаванне.
Аднак уцямнага адказу пра прычыны яе непрацягнення так і няма.
Ад замежнікаў планаваўся відэазварот да наведвальнікаў цырымоніі, ці будзе ён?
Адно з графіці павінна было размяшчацца на сцяне інтэрната каледжа.
Апошнія гады чатыры я яго вельмі часта выгульваю.
Ёсць нават конкурс па паглынанні яблыкаў без дапамогі рук.
Гэта менавіта спецыялісты, а не рабочыя.
З другога боку, існуе меркаванне пэўнай групы, што будаўніцтва там быць не павінна.
Калі ў вас ён працуе хоць нейкім чынам, то можна, вядома, выкладваць.
Можа, працавала ў яго неяк.
Недарэчнасць выйшла і з заробкамі ў аграрнай сферы.
Цяпер хачу зноў завесці.
Ніхто не спадзяваўся на поспех беларускага юніёра.
Той-сёй дык і зусім не змяніўся.
Ён цяпер будзе адбывацца адзін раз на два гады.
Якая дапамога ім больш за ўсё патрэбная?
Я сказаў, што дзіцё паесць і пойдзе спаць.
Ён павіншаваў бягух і пажадаў ім усяго найлепшага.
Яны падумалі і запрасілі нас, і дата канцэрта нам спадабалася.
Ідэю аб спрашчэнні выезду дзяцей за мяжу прапанавалі самі памежнікі.
Ніяк ты не можаш гэтага чалавека нармалізаваць.
Папярэдні раз яны прыязджалі ў нашу краіну ў чэрвені.
Але за апошні час нічога падобнага на сённяшняе свята не было.
На пытанні, хто такія, вашы дакументы, што робіце, я адказу так і не атрымаў.
У нашым тэатры працуюць некалькі салістаў, якія мусілі пайсці на пенсію.
Віталь, вы акцёр тэатра і кіно, вядучы на радыё.
Таму паспрабуем падзяліцца сваімі суб'ектыўнымі назіраннямі.
Тады гэта былі вялікія грошы.
Падаражэў не так значна, бо зусім невялікая адлегласць.
Тут ёсць два бакі.
Можа, таму мяне грамадскасць падтрымала.
Калі б не занудныя кампазіцыі баладнага тыпу, іх выступ падаўся б зусім добрым.
Музыканты гучалі вельмі якасна і зладжана, упэўнена і нават крышачку нахабна.
Ніводная з іншых арганізацый, якія арандуюць памяшканні на гэтым жа паверсе бізнэс-цэнтра, не пацярпелі.
А сам каледж быў вымушаны пераехаць у іншае месца.
Яны не разумелі, хто гэтыя людзі, чаго яны ад іх хочуць.
Акрамя таго, будзе падрыхтаванае новае выданне арфаграфічнага слоўніка беларускай мовы.
Іншая справа, што гэта сапраўды трэба больш асвятляць.
Дарэчы, у нашых планах, запісаць альбом для дзяцей.
Жанчына вярталася з канцэрту.
Палову галавы за дзень прадаюць, а часам і больш.
Будзе пераважна без ападкаў, толькі ў асобных паўднёвых раёнах пройдуць невялікія кароткачасовыя дажджы.
Але маштабная рэканструкцыя ў цяперашнім ліцэі праводзіцца ўпершыню.
Усталёўваецца аснова для скульптуры.
З вёскі, дзе вы можаце апынуцца, на экскурсію вас звозяць.
Урад, па яго словах, валодае сродкамі для гэтых плацяжоў.
Па факце смерці хлопчыка праводзіцца праверка, прызначаныя экспертныя даследаванні.
Так, гэта каштавала пэўных сродкаў.
Больш-менш андэграўндныя артысты, як мне здаецца, цікавяць слухачоў менавіта сваёй музыкай.
Калі сказаць шчыра, сучасную беларускую літаратуру не зусім пакуль разумею.
Ён заявіў, што такі наплыў назіраецца ўпершыню.
У адказ яго збілі.
То бок, да гэтага немагчыма ставіцца як да афіцыйнай прапановы.
Але нашая беларуская турыстка можа з пэўнасцю пагадзіцца з высновамі даследавання.
Ёсць кампаніі, якія працуюць з намі не адзін сезон.
Азіяцкую, вострую, еўрапейскую традыцыйную.
Акрамя музычнай праграмы на фэсце будзе яшчэ шмат забаваў.
Але вось тунэлі да яе да гэтага часу не гатовыя.
Яго аб'ёмы паміж спажыўцамі будуць пераразмеркаваныя.
У нейкі момант дзеці заўважылі, што чатырохгадовай дзяўчынкі няма побач з імі.
Стужку ён ацэньвае вельмі пазітыўна.
У маім выпадку гэта не было зроблена.
Таксама нельга наведваць месцы паказаў з жывёламі.
Ці трэба іх рабіць журналістамі?
За час вучобы мела адну пераздачу.
А акцёры наўрад ці вывучаць беларускую мову.
Шмат пенсіянераў у нас працуе.
Гэта дазваляе ім больш самастойна арыентавацца ў сітуацыі.
Таджыкі таксама ў нас атрымоўвалі крэдыт.
Людзі масава скупляюць сокі і іншыя напоі.
Выходзіць, жанчына да вяселля павінна берагчы цнатлівасць і тады будзе ўсё добра.
Яны раніцай прыходзяць, бяруць толькі салат.
Некаторым гэтая версія падаецца лагічнай.
Ён згодны з усімі аргументамі адваката.
Новы купал ужо некалькі тыдняў чакае свайго часу на зямлі.
Колькі тут забілі людзей, невядома.
Яны вырашаюць, хто ў наступным сезоне будзе гуляць у вышэйшай лізе.
Падкрэсліваецца, што гэта папярэднія дадзеныя.
Усе нашыя абмежавальныя захады ў галіне інтэрнэта спісаныя з амерыканскіх і еўрапейскіх падыходаў.
Розніца ў людзях мяне крыху бянтэжыць.
Звычайна тут шмат негатыву рознага.
Хлопец не вельмі жадае распавядаць падрабязнасці сутычкі ў інтэрнаце каледжа.
Яна мае шкляную заднюю сценку.
Гурт афіцыйна абвясціў яго сваім гітарыстам.
Хоць асобна выдзяляць які-небудзь трэк альбома не варта.
Дагавор аб супрацоўніцтве прадугледжвае ўдзел спецыялістаў дзвюх краін у семінарах, а таксама вучэбныя візіты.
Яна адолела значна мацнейшую саперніцу.
Дык што, цяпер вернікі не могуць маліцца каля касцёла?
Грошы медцэнтр павінен выплаціць на працягу месяца.
Што ж, мы не мусім рэагаваць на грамадскі розгалас?
Брыгады выратавальнікаў вядуць разбор завала.
Дарэчы, вымагальніцтва адбывалася проста на тэрыторыі прадпрыемства.
Цяпер у складзе два асобныя гітарысты.
Гэта ў іх як запраўка.
А той рак шчытападобнай залозы?
Білетаў ужо ўсё адно няма.
Слухаючы дуду, дыхаеш у поўныя грудзі.
А ўжо праглядзелі спіс, ведаеце, з кім будзеце спрабаваць наладзіць кантакт?
Дадатковыя сродкі з бюджэту на гэта выдзяляцца не будуць.
Менавіта гэтая майстэрня і распрацавала праект рэканструкцыі парка.
А тая даярка, якая доіць на новым абсталяванні, да восьмай тут.
Дзеля гэтага арганізуе дабрачынны продаж сваіх карцін.
Рэгуляваць падобную сферу наўрад ці магчыма ў любой краіне свету.
Развалілі краіну, і тут хочуць разваліць.
На некаторых вуліцах узніклі коркі.
Па іншых, іх выкарыстанне было неэфектыўным.
Шмат людзей выйшла на вуліцу.
Яна каштуе вельмі вялікіх грошай і ратуе жыцці тысяч.
Прапаведуючы па дамах, не заспела вас дома, таму пішу ліст.
Такое надвор'е захаваецца да канца дня.
Ужо працуе, не вучыцца.
І патрабаваць новых выбараў.
Аднак умовы надвор'я і гаспадарчы крызіс істотна паўплывалі на будучы ўраджай.
Мы робім беларускія казкі.
Я сябе не абцяжарваю, але даводзіцца папацець.
Я ў курсе справы.
Ён просіць накіраваць яго ў канкрэтную калонію.
Будзеце таксама чакаць тры гады ці стрэліце ўжо праз пару месяцаў?
На жаль, сёння рынак вонкавай рэкламы імкліва падае.
Кастрычніцкая плошча не перакрытая.
Музыкі спяваюць, што не хочуць зімы.
І яно звалілася на правады высакавольтнай лініі ды павісла на іх.
А мы адмовіліся падпарадкоўвацца.
Але таксама спрэчнае пытанне.
Пасля яны правялі вулічны марш, які сабраў некалькі дзясяткаў студэнтаў.
Цікава, што вокладку альбома рэпер сфатаграфаваў на айфон падчас дарогі на вечарынку.
Дастаткова мець прыгожы сайт, правесці рэкламную кампанію і заявіць, што мы з'яўляемся крутым форэкс-брокерам.
У іншым выпадку іх можна распускаць.
А ў кампаніі, на якую яны працуюць, сцвярджаюць, што праблемы няма.
Паведамляецца, што ўсё адбылося каля краю пасажырскай платформы.
Гэта менш, чым у шэрагу іншых краін.
Небагата, але як варыянт можна разглядаць.
Але прывяду цытату, якая таксама можа шмат сказаць пра прынцып працы.
Агульным недахопам у творчасці артыстаў сучаснай беларускай эстрады з'яўляецца слабая літаратурная аснова.
Гэта самая буйная эвакуацыя за ўсю гісторыю краіны.
Інспектар паспеў запісаць маё прозвішча.
Гэта азначае, што нам ёсць што абмяркоўваць з уладамі.
Я вельмі свята стаўлюся да творчасці, гэтым не можна зарабляць грошы.
У маім перакананні, гэта павінна быць адно з першых рашэнняў.
Такое рашэнне прыняло кіраўніцтва станцыі акурат пасля тэракту ў метро.
Час ад часу давядзецца працаваць па суботах.
Адкрыццё скульптурнай кампазіцыі адбылося ўрачыста.
У бібліятэцы, у чытальнай зале, дзе займаюцца студэнты, разетак няма.
Трэба намаляваць буклеты, ролік, сувенірку.
Бо на складах і тэрыторыі прадпрыемства назапасілася зашмат прадукцыі.
Да мяне не прыходзілі.
І памежны кантроль не ажыццяўляецца.
Сталічныя госці пачалі чапляцца да мясцовых хлопцаў.
Па якасці і дызайне.
Такая праграма будзе разлічаная на тры гады і падмацуецца крэдытам.
Трэба ведаць мовы сваіх суседзяў.
А тое, што гэтую пазіцыю падтрымлівае меншасць, не павінна мяне турбаваць.
Ім патрэбныя вялікія пляцоўкі.
Як высветлілася, узгаранне адбылося на пятым паверсе будынка ў жылым блоку.
На сённяшні дзень на прадпрыемстве недахоп абаротных сродкаў.
Падчас руху ў хлопца спынілася сэрца.
Стаяў у крайнім левым шэрагу на чырвоным святле.
Людзі на праграмы будуць набірацца.
Труп ляжыць у актавай зале на другім паверсе.
Таму цяпер у горадзе распрацоўваюцца розныя варыянты аптымізацыі начнога асвятлення.
Мы будзем праз усе інстанцыі судовыя праходзіць.
Усялякае было ў цяперашнім беларускім часе.
Аўтар відэа адзначыў, што ўнізе стаяў кантэйнер, роскід адпрацаванага будматэрыялу складае некалькі метраў.
У выніку снежаньскія заробкі бюджэтнікі атрымалі ніжэй за лістападаўскія.
Ім будзе прысвечаная апошняя песня.
Нам трэба мець гэта на ўвазе і адпаведна працаваць.
Бліжэй да вечара пачынаюць запаўняцца бары з музыкай.
Палатно парванае ў трох месцах цэнтральнай часткі карціны.
Сітуацыя з рухам гарадскога рэгулярнага транспарту нармалізаваная.
Амаль па ўсёй тэрыторыі нашай краіны прагназуюцца кароткачасовыя дажджы.
Цягам размовы высвятляю, што тут выпусцяць прадукцыю прыкладна праз тры месяцы.
Для стварэння ў небе малюнкаў патрабуецца дакладны разлік.
На іх месцы плануецца пабудаваць гатэль і забаўляльны цэнтр з казіно.
Пытаюся, як візавы цэнтр працуе без кіраўніка.
Яны просяць зямлю для развіцця сваіх гаспадарак.
Карацей, можа ў лютым ці сакавіку будзе канцэрт.
Упершыню беларусам пакажуць незвычайную оперу.
На гэтае пытанне пакуль цяжка адказаць.
Кіруючыся гэтым прынцыпам, мы падбіраем працы для асноўнай залы.
Ад месца жыхарства да месца вучобы і назад.
Падчас абследавання завода спецыялісты не выявілі небяспечных прадметаў.
Вы атрымаеце столькі сілаў і здароўя, колькі ў ніводнай кропцы свету.
Тут мяне закалаціла, мне пагражалі самым важным у жыцці.
На ягоную думку, браць галоўнага рэжысёра проста па анкетных звестках было б няправільна.
Яны павінны каардынаваць пазіцыю сваёй фракцыі па дакладзе, праўках і дадатках у яго.
На гэту тэму можна шмат разважаць.
Таму, напэўна, нас называюць вядомымі музыкамі.
Расія трымае рэкорд па нацыянальным узроўні спажывання гераіну.
Ну, як-небудзь, але гандлёвыя справы будуць нашмат лепшымі.
На мой суб'ектыўны погляд, гэта было вельмі прыгожа, эфектна, гэта дадае пэўную іскрынку.
Які ж сервіс прапануецца за гэтыя грошы?
Супрацоўнік чыгункі гаворыць, што зваротаў паступае вельмі шмат.
Пастаноўка будзе прысвечана адной з сучасных знакамітасцей.
Персанал гатэля неадкладна выклікаў карэту хуткай дапамогі.
Спецыялісты па распрацоўцы сайтаў і маркетынгу даволі дарагія.
Ёсць толькі няспыннае жаданне.
Тадароўскі думае пра тое, каб змяніць назву.
Пытанне ж не ў кошце, а ў тым, хто сёння фармуе наш бюджэт.
Лось не мог самастойна выбрацца на бераг.
Мы бачылі шмат розных фэстаў.
Трэба, каб жаданне абодвух бакоў супадала.
І дадаў, што ў прынцыпе, гатовы атрымаць беларускі пашпарт.
Больш ставяцца с цікаўнасцю, чым з непрыязнасцю.
Але нічога не зробіш, таму што галоўны экзамен на атрыманне катэгорыі прызначаны пасля практыкі.
У першым класе рускай мовы дзве гадзіны.
Але найбольш яе абурае, што пасля конкурсу ўсіх дзяўчат пачалі грэбці пад адно.
Але і падганяць яго пад густы шырокай аўдыторыі аматараў поп-корну таксама ніхто не збіраецца.
Можа, проста беларускае грамадства не гатовае да гэтага?
Вось так ён пачаў сваю размову з народам.
Яны адразу прыцягвалі да сябе ўвагу.
Я клапачуся пра сапраўды цудоўны беларускі народ.
Інфляцыя будзе расці да канца года.
Галоўнае, каб ты проста прагаласаваў за беларускую культуру.
Пра сам канцэрт можна сказаць толькі тры рэчы.
Чаго не скажаш пра саму гаспадыню тавару.
Таму я, на жаль, не бачу вырашэння гэтага канфлікту ў бліжэйшым часе.
Кожны вечар гуляю абавязкова.
Выказваюць сваё меркаванне пра мае кнігі, і мне гэта нават цікава.
І ёсць арганізацыі, якія працуюць у такіх спецыфічных кірунках.
Так што будзьце асцярожныя і не лянуйцеся пералічваць новыя рублі ў старыя.
Пакуль рынак збыту абмяжоўваецца толькі горадам.
Эксперты мяркуюць, што гэта толькі пачатак.
Да вялікай радасці гараджан.
Яго працоўны і мабільны тэлефоны не адказваюць.
Яна знаходзіцца ў пэўных межах.
Таму знайсці акно ў такім шчыльным календары не падаецца магчымым.
І вершы ён мне высылаў, і кніжку я маю.
Але сёння мы абмежаваныя тым заканадаўствам, якое ёсць.
Беларускія біятланісты выступілі няўдала.
Ён выкарыстоўвае навуковую метадалогію.
І ў яго прагнулі трапіць і музыкі, і слухачы.
Праца над альбомам доўжылася тры гады.
Што стала асноўнай прычынай?
Дакумент прадугледжвае гарантыйны дэпазіт онлайн-казіно на спецыяльным рахунку.
У лісце не расшыфроўваецца, што будзе ўваходзіць у гэты комплекс мерапрыемстваў.
Міжсезонне ў дынамаўцаў выдалася гарачае.
Яго дамантуюць адным з першых.
Чароўны, як любое пранікненне ў таемны свет сэрца.
Але гэта павінна быць віно чырвонае ці белае сухое віно.
Схадзіў у басейн, а потым у залу, якая побач.
Да заўтра павінны быць выпраўленыя асобныя недахопы.
Што падштурхоўвае прадпрымальнікаў з суседняй краіны прыходзіць на наш рынак.
Там ёсць на вуглях, на спірце.
Прыём працягнецца на працягу двух месяцаў.
Яшчэ адну не паспелі.
Яму даводзілася здымаць кватэру разам з іншым чалавекам на ўскрайку горада.
Не разумею, хто і што за гэтым бачыць катастрафічнага?
У гэты ж дзень, крыху пазней, мы аб'явім пераможцаў!
Гэты збор для вытворцаў расійскіх будзе кампенсавацца спецыяльным фондам.
І мы лічым, што не трапляем пад гэтае палажэнне.
У горадзе зніклі начныя аддзелы прадуктовых крамаў.
Ля ўваходу прыпаркаваныя машыны.
Месца яго пахавання невядомае.
Ну і што, што дошка застанецца іншым дзецям, што зробіш?
Не спрацоўвае, і з дзяўчынай развітваюцца.
А вырашаць, хто і як за гэта адкажа, будзе суд.
Навошта некаму быць абавязаным?
Потым ён уцёк ад дзяўчынкі.
Да нас дадаюцца іншыя людзі, іншыя структуры, і мы з усімі будзем размаўляць.
У глыбах лёду замарожаныя кветкі.
Галадаць далей няма сэнсу.
А я ў гэты час, ні ў каго не пытаючыся, гартаў журнал.
Спаборніцтвы працягваюцца, і мы можам таксама разлічваць на поспех беларускіх плыўцоў і лёгкаатлетаў.
Да яе дадалася яшчэ адна, жоўтая.
Мы думалі пазамарочвацца наконт пафаснага дарагога кліпа, але першы кліп нас задавальняе.
Працай будзе забяспечаная толькі брыгада трактарыстаў.
Ад нараджэння хлопец пакутуе на цяжкую форму цэрэбральнага паралюшу і таму малюе нагамі.
Скрадзенае прадавалі на вуліцы незнаёмым людзям.
Землятрус адбыўся на поўначы краіны.
Плюс дзве кропкі ў інтэрнаце нумар два.
Вось што, па сутнасці, за гэтым стаіць.
А наогул, мы адкрытыя для любых прапаноў і эксперыментаў!
Брэст, наведаю дзіця, жонку.
Францішак думаў, што ўжо здаровы, і выйшаў з групы.
Мы не мусім гэта губляць, мы не мусім пра гэта забывацца.
Цяпер па гэтым факце ідзе праверка.
У далейшым газавае абсталявання правераць ва ўсім астатніх жылым фондзе краіны.
І на гэтым чэмпіянаце ён прадэманстраваў па-сапраўднаму талковы падыход да справы.
Аднак праз нейкі час яму сказалі, што ўся размова запісваецца на дыктафон.
Я думаю, што яны проста хацелі з намі пагаварыць, і, канечне, праверыць.
Супраціўляцца шведам беларускія юнакі змаглі роўна паўгадзіны.
А вось у дзённыя гадзіны пераважна без ападкаў.
Многія з іх былі разабраныя.
Сёлета гэта ўжо трэці пераразлік пенсій.
Калі ж гэта змогуць зрабіць брытанцы, пакуль не вядома.
Вадзім марыць стаць астраномам.
Дакумент складаецца з васьмі старонак і некалькіх дадаткаў.
Партыя ў нас народная, таму ёсць усе слаі насельніцтва.
Яна абавязкова будзе, нармальная еўрапейская будучыня.
Я сам выдаў некалькі кніг.
Хоць бы таму, што гэта не бізнес, мы не зарабляем грошай.
Кісялёва аказалася адной з самых танных па ўсім горадзе.
Цікавімся ў святара, што ён думае на гэты конт.
Тады і былі зробленыя фатаграфіі.
З якой праграмай вы сюды прыехалі, чаго вы хочаце дасягнуць?
У яго няма магутнасцяў дадаткова перапрацоўваць.
Аднак ён не страціў сілы духу.
Калі на фэст пачнуць прыязджаць сусветна вядомыя еўрапейскія выканаўцы?
Большасць квіткоў трапіла ў мясцовы аддзел адукацыі.
У гэты момант стала сапраўды страшна.
Здымкі прымеркаваныя менавіта да гэтай падзеі.
Таксама адбудуцца турнір лучнікаў, конкурс па кіданні дзіды.
Малады чалавек перабягаў дарогу па-за пешаходным пераходам.
Цяпер большая частка гэтага не працуе, фермерам практычна не дапамагаюць.
Пасля тэста можна атрымаць кансультацыю лекараў і псіхолага.
Ён настаяў на абавязковым вакале ў гэтым праекце.
А цяпер у нас падрасло маладое пакаленне.
Зрэшты, пацярпелы атрымаў толькі пералом нагі.
Рух цягнікоў на дадзеным участку чыгункі не спыняўся.
Большасць беларусаў купляюць кнігі ў інтэрнэт-крамах.
Для гэтага поп-гурт адмыслова перарабіў словы адной са сваіх песень.
Груба кажучы, сабраліся і паехалі.
Адноўленая пастаноўка лялечнага тэатра сабрала поўную залу.
Павялічваюцца і патрабаванні да наймальнікаў.
Журналісты чакаюць рашэння камітэта за яе дзвярыма.
Унізе табліцы іншыя праблемы.
Пра плакаты з партрэтамі кандыдатаў і кароткай інфармацыяй пытаюся не проста так.
З часам шахматны клуб заняпаў, а ягоны прыгожы будынак пачаў разбурацца.
Што, мы самі не разумеем, што станцыя павінна быць бяспечнай?
Адзначаецца, што былі толькі адзінкавыя выпадкі падробкі талонаў.
Нашыя продкі таксама здаўна мелі свае зімовыя святы.
Удзень сіноптыкі прадказваюць снег і мокры снег з пераходам у дождж.
Яшчэ ўначы там пачалі збірацца сваякі пацярпелых.
Цяпер будуецца новы ўчастак першай галіны падземкі.
Былі там і беларусы.
Няцяжка здагадацца, што ён таксама прысвечаны сяўбе.
Але там высветлілася, што ў яго і запаленне лёгкіх!
З'явілася прыгожая карцінка, файны настрой і абсалютна новая кінамова.
Але яршыстасць можа дорага каштаваць.
Са словаў суседзяў, у доме мог знаходзіцца чалавек.
Будзе пераважна без ападкаў, толькі месцамі па паўднёвым усходзе пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Але паступова ўсё наладзілася.
Наколькі цяпер не хапае такога фэсту?
Бо мы па розныя светапоглядныя бакі барыкадаў з большасцю ў парламенце.
Як вядома, восьмы сезон стане апошнім.
Вось, нам гавораць, пяць мільёнаў накіравана.
Але хтосьці павінен граць на скрыпцы.
Але ў траўні ў барца выявілі допінг.
А вось старыя дамы не абавязаныя.
На яе думку, вынік размовы з епіскапам быў станоўчы.
Таму час падрыхтавацца да інтэрв'ю з гэтым легендарным чалавекам у нас быў.
Мы ж канкрэтна пра відэа гаворым, правільна?
Ён вярнуўся на радзіму і ўладкаваўся ў мексіканскі футбольны клуб.
Ён сустракаўся з нашымі беларусамі.
Пра павышанае ўтрыманне хімікатаў можа сведчыць рэзкі пах.
У першы дзень працы форума гаворка ішла і пра стварэнне сумесных прадпрыемстваў.
Вось вы дзённік калі-небудзь вялі?
Марку яго аўтамабіля выявіць пакуль не ўдалося.
Абодва калектывы не было чуваць вельмі даўно.
У новы закон перайшлі ўсе тыя ільготы, якія дзейнічаюць сёння.
А іх пачынаюць падключаць сёння.
Я магу нават пераблытаць мінорную танальнасць і заіграць у мажоры.
Французы вельмі хутка перахапілі ініцыятыву.
Бо толькі ад нас залежыць, адбудзецца гэты праект ці не.
У мяне дзіцяці шэсць гадоў.
Акрамя таго, будуць паказаныя новыя працы беларускіх рэжысёраў і некалькі пазаконкурсных праграм.
Заказныя справы могуць існаваць.
Яна вельмі драматычная, з псіхалагічнай разынкай.
Істотных ападкаў не прагназуецца, толькі месцамі ў паўднёва-заходніх раёнах кароткачасовы снег.
Па ўсіх вёсках гэта ідзе.
Гэта можа быць ускосным доказам ужывання допінгу.
Сем з іх плануюць аднавіць цалкам.
Дваццаць тры гады змарнаваныя.
Гэта праект, які закранае і суседнія краіны.
Манера гульні ў іх падобная.
Укладаць жа грошы ў развіццё інфраструктуры і будаваць уласныя цэнтры апрацоўкі дадзеных нявыгадна.
Маўляў, нічога не буду плаціць.
А транспартнікі ў сваю чаргу прапануюць сваім работнікам малочныя прадукты ў залік заробку.
Нібыта ён катэгарычна за.
Яны агучылі новыя тарыфы на новыя радкі ў жыроўках.
Ніжэй па плыні ракі стаяць стацыянарныя бонавыя загароды.
І спадзяюся, гэта будзе садзейнічаць легітымнаму становішчу мастакоў стрыт-арта.
Якія варыянты існуюць фарміравання гэтага лідара?
Пакуль яшчэ тэма размоў не прызначана.
Таму рэакцыя павінна быць вельмі жорсткай.
Прапановаў яму не паступала.
Сцяжок захоўваецца дома на відным месцы.
Адамовіч збіраецца падаваць заяву аб знікненні чалавека.
Тымчук адзначае, што гэтая дата раней з'яўлялася ў іншых падобных паведамленнях.
На выкананне ўсіх гэтых патрабаванняў адведзены адзін месяц.
Брэстаўчанін быў двойчы жанаты, меў двух непаўналетніх дзяцей.
На ім павінны былі прысутнічаць старшыня сельсавета, прадстаўнікі гарвыканкама і райвыканкама, а таксама геадэзісты.
Многія барабаншчыкі збіраюць кружэлкі іншых барабаншчыкаў, барабанную музыку.
Але пакуль нічога яшчэ не вядома.
У краіне крызіс, а заробкі растуць.
Лётаць на ім ніхто не хоча, купляць таксама не асабліва спяшаюцца.
Першапачатковы дыягназ і прызнанне лекарскай памылкі кіраўніцтвам медычнай установы.
На цырымонію пусцяць бацькоў маладых і дваіх сведкаў.
Дзеці самі збіралі аповеды дзядуляў і бабуляў, рэальныя гісторыі пра жыццё, вёску, каханне.
Але мы ж не прымушаем нічога скупляць, толькі тое, што трэба.
Як вы мяркуеце, якія рэальныя вынікі гэтых выбараў?
Там могуць працягваць навучанне ўсе вучні, якія скончылі там малодшую школу.
Бо большасць жанчын паходзяць з рэгіёнаў.
Яны адсылаліся і тым фінам, якія жывуць за мяжой.
Каб не ён, то мы нашмат хутчэй сталі б палякамі.
А магчымы вылет магілёўскай каманды з вышэйшай лігі ў першую, каментаваць адмаўляецца.
Таму пяты год апранае дачку толькі ў модных буціках.
Колькі павінен каштаваць праезд?
Мы планавалі вялікі бізнес, але ён памёр паўгода таму.
Пасля дожджычка ў чацвер.
У машыне была сямейная пара і іх двухгадовае дзіця.
У праграме сапраўды многа беларусаў.
Да нас прыходзяць вельмі розныя людзі.
Пасля гэтага яго ізалявалі.
Адцягваць і рабіць з сябе ўсяго такога невінаватага я не збіраўся.
Гэта значыць, будзе нейкая матэрыяльная падтрымка мовы.
На дыску шмат эксперыментаў.
Акрамя беларусаў у конкурсе ўдзельнічала яшчэ пяць гуртоў.
Цяпер ідзе пошук зламысніка.
Гэта значыць, што мы распрацавалі ровар, распрацавалі раму.
А таму японцам варта дадаць балаў, настойвалі яны.
Было паведамлена пра тры стрэлы ў спіну.
Лёд прыйшлося праломваць ўручную.
З нарастаючым эфектам бліжэй да саміх выбараў.
Пра тое, як праходзіла лёсаванне, можна паглядзець тут.
То бок, каля дзясятка чалавек, адказных за лёс сусветнага футбола.
Уначы на скульптурах запальваецца ілюмінацыя.
Што знікла, а што новага з'явілася?
Дома размаўляе як па-ангельску, так і па-беларуску.
Мая жонка сама з імі займаецца кожны дзень.
Па-ранейшаму на першае месца ставіцца праблема разгрузкі складоў.
З аднаго боку, што тут, муж і жонка ўжо дамовіліся аб гэтым.
Людзі пачынаюць нешта разумець, і ўсё ж такі лядоўня перамагае тэлевізар.
У мяне граюць мега-музыкі.
Такое рашэнне прынятае пасля працяглых перамоваў арганізатараў са спонсарамі мерапрыемства.
Ды і прэстыжу ў прафесіі ніякага.
Новы сімвал заменіць дзейны знак з жоўтым фонам.
Проста прынцыпова пазбягаю размоваў на гэту тэму.
Усім гэты механізм добра вядомы, але не ва ўсіх атрымліваецца.
А менавіта столькі плануецца размяшчаць у кожным з такіх цэнтраў.
Нагадаем, што тады курс рубля знізіўся амаль у тры разы.
Зрабіць замову на сайце выдавецтва.
Паўдзельнічаць у рэпетыцыйным тэставанні можна будзе некалькі разоў на працягу навучальнага года.
І таксама публічна агалошваюць прыбыткі штогод!
Гэта пазіцыя асабіста прэс-сакратара.
Выхад кожнай кампазіцыі суправаджаўся адкрытымі лекцыямі пра пісьменнікаў ад даследчыкаў літаратуры.
Фестываль таксама павінен дапамагчы наладзіць творчыя кантакты паміж мастакамі розных краін.
Улетку на ровары можна.
Відавочна, што яго рэдакцыя павінна быць перагледжана.
Чым больш намі грэбуе ўрад, тым мацнейшымі мы сябе адчуваем.
Больш за палову з іх лічаць, што яны добра інфармаваныя пра метады кантрацэпцыі.
Першы перыяд сустрэчы прайшоў на роўных.
Нічога тут такога няма, для мяне гэта нармальная з'ява.
Па тых матэрыялах, якія мы маем, гэта пяцізоркавая гасцініца.
Агулам будзе створана дзевяць груп адбору.
Чым у звычайныя дні.
Усё чорнае, закуранае, драты вісяць.
Знайсці іх аўтара было нескладана.
Праз паўгадзіны вяртаюся да яго зноў.
У іх сёмае і дзявятае месца адпаведна.
Гэты дакумент, у прынцыпе, не можа даследавацца.
Суд, нібыта, працягваецца не больш за хвіліну.
Вы павінны адказаць трыма словамі.
Там сабраліся сотні прадпрымальнікаў і пачалі гучна абурацца.
Даследчыкі перакананыя, што на мацерыку ёсць яшчэ шмат невядомых відаў.
І гэта далёка не адзіная падобная гісторыя, звязаная з гэтым выкладчыкам.
Баранавіцкага ўніверсітэта дзве траціны месцаў вакантныя.
Мужчына падняўся і стаў паміж шляхамі.
Насамрэч цяжка сказаць, як ішоў гэты працэс.
Разгляд на польскай тэрыторыі цягнуўся некалькі гадзін.
У нас асобнага дома не будзе.
На ўваходзе праверылі пашпарты і выдалі гасцявыя бэйджы.
За грошы на ёй нават можна было палятаць.
Але краіны могуць даваць свой адказ.
У яго засталіся жонка і аднагадовая дачка.
Пры больш пільным даглядзе знайшоўся і сам гадзіннік.
На пэўны час быў зачынены знешні доступ да е-мэйлаў.
Яе сям'я жыве тут з сярэдзіны мінулага стагоддзя.
Там жанчыну гвалтавалі цягам сутак.
Не ведаю працэнтаў, але я ўпэўнены, што вялікая колькасць вернецца.
Цяпер усе чацвёра знаходзяцца на волі.
І цяпер недалічылася значнай сумы.
Перамагаць збіраюцца і літоўцы.
Цікава, як паставіліся да перамогі нашага земляка прафесійныя лыжнікі?
Сістэмаўтваральныя прадпрыемствы, калі і прадаюцца, то толькі ў выключных выпадках.
Аднак дырэктар завода гэта адмаўляе.
Футбалісты не атрымлівалі грошы больш за два месяцы.
Гэта маё асабістае меркаванне і проста здаровы сэнс.
Ён паходзіць са старажытнага яўрэйскага роду.
Якія для яе характэрныя рысы?
Навязвацца ёй у памочнікі мы не маем намеру.
Можа сапраўды грамадства да гэтага яшчэ не гатовае?
Няма такіх тэмаў, якія нам трэба загадзя абмяркоўваць.
Таму нашы людзі больш прывыклі самастойна спраўляцца з праблемамі.
Акрамя гэтага варта зрабіць прышчэпку.
Нягледзячы на тое, што ён яго лічыць дапрацаваным.
Аб'ём яго таксама дакладна не ведаю.
Арнітолагі спяшаюцца засведчыць, што з асабістым жыццём у блакітнай птушкі ўсё будзе добра.
А таму, што нічога не рабілі, стаялі.
Яно павінна нарадзіцца ў кастрычніку.
Па дарозе ў машыну ўзялі новых удзельнікаў вечарынкі.
Дакладныя страты ад пажару пакуль невядомыя.
Натуральна, ва ўсіх чуваць акцэнт, але заўважна, што з ім змагаліся.
Але попыт на валюту ад гэтага не змяншаецца.
Удзень на большай частцы тэрыторыі чакаюцца дажджы, уначы месцамі з'явіцца слабы туман.
Груба кажучы, гэта калгас.
Зараз у вас дзве беларускамоўныя песні, а ці будуць яшчэ?
Плануецца, што ў снежні ён прыме першых наведвальнікаў.
Горш, калі трапляюць у дыхальныя шляхі.
Усе яны былі даволі хутка і нечакана для іх саміх вызваленыя.
А потым яго выцягнулі і мяне выцягнулі.
Хай яны расчалавечваюць сябе і на сваіх пляцоўках.
Цяпер справу будзе разглядаць суд.
Таму дэкрэт і не адмянілі цалкам.
І па сёння, відаць, не разумеюць.
Іх вырашылі накіраваць на экспертызу.
Да вас часта звяртаюцца па кансультацыі?
Адна з дзяўчынак шукала свой тэлефон.
На жаль, жонка ўжо памерла.
Аднак, ягоныя спробы аказаліся марнымі.
Нават для стварэння сумеснага прадпрыемства.
Такая колькасць статуэтак стала рэкорднай для выканаўцы жаночага полу за ўсю гісторыю гэтай прэміі.
Мне падаецца, што яны маюць рацыю ў такіх сваіх просьбах.
Пыталася ў хлопца, які мне пісаў, што грошы ў яго.
Але да наступнага сезону разлічвае падысці ў добрай форме.
Ён упэўнены, што мы звалімся да яго ног.
Цікава, што чым бліжэй да сталіцы, тым большыя сумы на службовую калясніцу.
Трэба думкі свае змяняць, погляды на свет.
Яны пабачылі адкрытае полымя ў вокнах і браме будынка.
Ён правісеў больш за гадзіну.
І каб паўплываць, неабходна проста падбіраць патрэбную дату.
Я хачу, каб маё дзіця жыла тут і нікуды не з'язджала.
Прыносьце пашпарт, працоўную кніжку.
Што адчувалі пасля першай перамогі?
Віцебская абласная філармонія распачала цыкл канцэртаў для цяжарных.
За некалькі гадоў у лагеры ўжо выпрацавалася звычка не спадзявацца.
З пятніцы ішлі пошукі месцаў падзення аскепкаў метэарыта.
Далі ўсё адно па максімуме.
Як і ў еўрааптымізме, так і ў еўраскептыцызме ёсць розныя адценні, лічыць ён.
Змяняецца напісанне і складанаскарочаных слоў.
Выбары мы будзем праводзіць так, як гэта трэба нашаму народу.
Уначы і раніцай месцамі чакаецца слабы туман, на асобных участках дарог галалёдзіца.
Гэта доўгая праграма, якая займае вельмі вялікі час.
Аднак гэта зусім не значыць, што прыём заявак завяршаецца.
На нашы вечарыны з'язджаюцца былыя ліцэісты з усяго свету.
