Але вялікага пажару не было.
Не скажу, што гэта было вельмі цяжка.
Хоць і не без пагрэшнасцяў.
У некаторых часцях набор складаўся з дзвюх бляшанак тушонкі і адной мясарасліннай кансервы.
Цэны на сталічную нерухомасць падскочылі гэтай вясной.
Такім людзям няма сэнсу нешта тлумачыць.
Ён быў вядомым у краіне хірургам.
Пры гэтым адміністрацыя раёна будзе высвятляць, што адбылося на ўзбярэжжы.
Тэлефонная лінія пачала сваю працу сёння.
А ім помнікі ставяць!
І нельга іх парушаць.
Англійскай і ўкраінскай ён не разумее.
Прававы лікбез для беларусаў.
Бурбалка і тое, і тое, але з любой бурбалкі можна нешта стварыць.
І вядома ж, пажадаю, яму добрага здароўя і трывання ў барацьбе.
Горак у закрытай і адкрытай зонах адзінаццаць.
Некаторыя эканамісты кажуць, што і цяпер гэта было б вельмі добра для эканомікі.
Увогуле, год надзвычай ураджайны на грыбы.
Становяцца вядомымі горкія падрабязнасці трагедыі.
Там было многа хутароў розных.
А наша ўсё яшчэ не гучыць.
Гэта газ, нафта і пэўныя пытанні па падатковай карце.
Быў паказаны сама першы беларускі відэакліп.
Я бачыў, што адбываецца.
Дарэчы, на гэты раз хлопчык.
І не вельмі дорага, і з густам.
І я хачу працягваць тут жыць далей, нікуды не з'язджаць.
З чаго пачалася сутычка, невядома.
Вы лічыце, што гэта магчыма?
Як і ўсе астатнія апынаюцца на пасадах.
Вілейка была не вельмі разбураная.
Ён упэўнены, што той ягоны прагноз правільны.
Так што ён можа не хвалявацца.
Але я катэгарычна не прымаю падобны аргумент.
Не было нават куды прысесці.
Часам бацькі самі вінаватыя.
Толькі тыдзень таму размаўлялі аб вяселлі!
Ім можна расплачвацца па ўсім свеце.
Нас там было больш за сотню чалавек.
Вецер будзе паўночны, умераны.
Гэтая мадэль стваралася цягам двух год.
Далей маці ісці не магла.
Як і новая дзяржаўная дарога.
Задорная і заўжды маладая душой руплівіца на ніве беларускай культуры.
Можна па-рознаму да яго ставіцца.
Але калі прыгледзецца, банкнота з'яўляецца сувенірнай.
Высокі суд, я там асабіста быў.
Праграма для дзяцей ад двух да шасці гадоў накіравана на агульнае фізічнае развіццё.
А нос чырвоны, нібыта сліва.
Далей застанецца адказаць на некалькі дзясяткаў пытанняў.
Што ж было дададзена?
Гэта не быў зусім убогі чэмпіянат, які нікому не цікавы.
Ага, і мех, ён у калекцыі, на жаль, ёсць.
Мы якраз ведалі і ўсё было ясна.
Але мы ілюзій не маем.
Яна не тое што цалкам польскамоўная.
Трохі далей у парку стаіць і сама двухпавярховая сядзіба.
Гісторыкам вядома шмат падобных прыкладаў.
Я рабіў з ім інтэрв'ю.
Дзяцінства было цяжкое, але нядоўгае.
У цэнтры ўвагі эфектная дзяўчына ў сукенцы са смелым дэкальтэ.
Гэта віна яго паслядоўнікаў.
Але на суверэнную аўтакратыю хай лепей не замахваюцца.
Што хаваецца за фатаграфіяй?
Але ў той час я не наведваў вашу краіну.
І ён пазнаёміўся са шматлікімі гісторыямі.
Хутка яна будзе перададзеная ў суд.
Студэнты будуць спакойна хадзіць на пары.
Данецк заўсёды быў вельмі чыстым, прыгожым.
І з іх утрая больш спытаць.
Давайце паглядзім, чаму і што адбылося на самой справе.
Гэтым летам зноў накіраваўся за акіян.
Зрэшты, і тут назіраецца станоўчая дынаміка.
Убачыць элітную будоўлю зблізку складана.
Няўжо сур'ёзна думалі, што пераможаце?
Хто можа прыйсці на змену?
Вось у адзін з такіх вечароў сядзім мы з ім на палубе.
Яна была мая адзіная пляменніца, наша радасць і надзея.
І мы за тое, каб гэтую праблему вырашаць.
Праўда, такіх толькі пяць.
Вось такая логіка ў піцерскай братвы.
Я былы выкладчык алгебры і пачатку аналізу з трэцяй школы.
Але гэта ўсё трызненне.
Але перш за ўсё неабходна звярнуцца ў занальны цэнтр гігіены і эпідэміялогіі.
Хто гэта ўсё накручвае?
Гэта нашмат танней, чым здымаць кватэру.
Зараз я магу спакойна сканцэнтравацца на кнізе.
Аднак у дзяўчыны з'явіўся яшчэ адзін прыхільнік.
У залі знаходзяцца невядомыя маладыя людзі.
Някепска ацэньваюцца перспектывы беларусак і ў эстафеце.
Таму яны і сустракаюцца цяпер.
Але некаторыя законы вельмі жорсткія, і яны бліжэй да азіяцкіх.
Вашы слёзы па свабодзе слова цынічныя.
У райвыканкаме ўвесь дарагі паркет заквэцаны крэйдаю й фарбамі.
Пачынаўся сталічны этап жыцця гродзенскага фізіка.
Усіх задавальняе іх узровень.
Калі яны сталі звышвядомымі, я за іх вельмі радаваўся.
А ён жа настаўнік гісторыі.
А хто там ідзе ў дэпутаты?
Я чытаю ўсе каментары, я ўсё разумею.
Новую хвалю кпінаў выклікалі густы нашага журы ў фінале.
Калі мы прыехалі, ён якраз быў на месцы.
А можна зусім гэта не закранаць.
Але гэта была абсалютна іншая каманда.
Мы гэтага не хаваем.
Казала, што ў яе разрад па каратэ і фігурным катанні.
Яны выбудавалі такую тэндэнцыю.
Гэта цікава і весела.
Наведвальнасць узрасла разы ў два.
У сталіцы ўвесь дзень ідуць канцэрты, майстар-класы, конкурсы.
Атрымліваецца, мы ўсё так будзем пакрываць?
Ён патрыёт і грамадзянін трох сучасных народаў.
І гэта ўсё нешта каштуе.
Са стэндамі, з перакладамі нашых творцаў.
І колькі вам трэба для шчасця?
Але праца ў пуле можа быць добрым плацдармам для кар'ернага росту.
Так што пераможа, у кожным разе, беларуска.
На жаль, турыстаў там таксама не бракуе.
Сказаў, што гэта няправільна.
Я пра гэта ведаю лепш за вас.
Так што хада думак зразумелая.
Тут пачынаеш адчуваць сябе больш-менш вольна.
Поўнач знізу, поўдзень уверсе.
Вось у чым праблема праблем.
Марш ў участак, анархіста!
Ці час не паказаў яе памылковасць?
Такія, як мы, усё імкнуліся зашыцца, затаіцца.
Гэта ўжо восьмая запар перамога барысаўскага клуба.
На заняткі сабраліся чатырнаццаць чалавек.
Чакаецца далейшае зніжэнне інтэнсіўнасці інфляцыі.
Таму і цяпер цалкам магчыма проста ў катэджным пасёлку вядзецца нейкая праца пад зямлёй.
Гэта звычайная практыка, якая прымяняецца на час расследавання.
Гвалту ў сям'і не павінна быць.
З таго часу шмат што памянялася.
Глядзець гэта спакойна немагчыма.
І з гэтым нічога не паробіш.
Чаго б ні тычылася.
Але не здолеў прысвяціць сябе літаратуры.
Хутчэй не, бо ў нашай краіне можа быць усё, што заўгодна.
Гэта ж азы чэснай журналістыкі!
Цяпер буду здымаць пабоі.
Тым больш на дзіцячыя святы.
Нібы й нічога няма, а хораша.
Але пакуль толькі тэарэтычна.
Для раённых цэнтраў усё без зменаў.
Які дабрабыт, якая магутнасць?!
А ўсё так добра пачыналася.
Хай яны нават ідуць разам, нічога страшнага тут няма.
На святкаванні прысутнічаў і бацька.
Я можа быць, нават і нармальным чалавекам не быў.
Дызайн канькоў сёння досыць разнастайны.
У першай лізе будзе весела.
І я тут у жывым эфіры магу гэта казаць.
Не такая яна простая!
Ды і так ім і трэба.
Не, я лічу, што не на дабро.
Гэтая тэма вельмі балючая і важная для сямей, якіх датычылася гэтая трагедыя.
Былі паказаныя адмысловыя дакументальныя фільмы.
Трэба было ім работнік.
Сталіцы іх катастрафічна бракуе.
Галоўнае, што пенсія за месяц зноў вырасла.
Бо ставяцца задачы, якія цяжка спалучыць.
Сабака досыць хутка навучыўся звязваць гук званочка з прыёмам ежы.
Таму ў мяне не было тут нейкага выбару.
З якога герба зваліліся?
Я ніколі не любіў агрэсараў.
Высокае блакітнае, яснае аж да рэзі ў вачах неба.
Запомніце, у вас павінны быць да гэтага здольнасці.
Гэта не яго спецыфіка.
Там стае зараз іншых праблемаў.
Таму пакінем гэтае права за аўтарамі.
Мы сёння не стрымліваем курс.
Ні па адным напоі!
Ты здрадзіў беларускаму руху!
Ім і праехаў наш карэспандэнт.
Пытаюся ў яго, чаму так.
Прыехалі, а таго чалавека і дома няма, недзе збег ужо.
Гэты першая кніга пісьменніка на радзіме.
Аднак, калі я адзін прыняў рашэнне, то ўвесь народ верыў мне.
Гэта быў самы вясёлы эпізод прэс-канферэнцыі.
Але і не выключае, што калі-небудзь яны з'явяцца.
Каго яно павінна турбаваць больш за ўсё?
Не ў сэнсе, што рай, а ў сэнсе, што вялізная.
Ці вы думаеце, што я там з ёй чай піў?
Мы што, марская дзяржава?
Гэты будынак мае гістарычнае значэнне, таму ягоны кошт складае даволі значную суму.
Добра, няхай яны першай гэтай не заўважылі.
Напрыканцы ён шчыра прызнаецца, што проста баіцца новай вайны.
Усё неабходнае для жыцця і выжывання ў пасёлак дастаўляецца па вадзе і паветры.
Таму, калі купляць, дык ужо поўны камплект зімовай гумы.
Гэта цяпер я ведаю, і тое, дзякуючы інтэрнэту, што лячыцца можна!
Мы тут адвучыліся і засталіся.
Я сказаў, што гэта не наша справа.
Азнаёміцца з цэнамі можна тут.
І нам жыць з гэтай новай рэальнасцю.
Нехта ж сказаў, што руду ў камандзе на шчасце.
Ну хіба гэта паляванне?
Мабыць, сёння я за гэта разлічваюся.
А вясна абавязкова прыйдзе.
У зале пранёсся смяшок.
Але ён раней ці пазней здзейсніцца.
Ён распачаў свой бізнес адным з першых у рэгіёне.
Ніколі не адгадаеце, як называецца гэта карціна.
Працуе як выдавец, фатограф, дызайнер, этнограф і мастак.
Ці патрэбны табе ўсе гэтыя выпрабаванні?
Што страх чалавечы робіць!
Ён мне даў аркуш паперы і ручку.
Аднак слова не верабей.
Нам жа няма калі!
І пры маім графіку ўсё магчыма.
За што аўтару шчыры дзякуй!
Што гэта за эпоха?
Усё прыгожа і жыццесцвярджальна.
Сярод іх быў мой бацька.
Ёсць і іншая рэакцыя.
Таму пакуль не ведаем, які попыт на дыск.
Таму ў нашых інтарэсах захаваць яго на будучыню.
Маскевіч пяты злева ў сярэднім шэрагу.
Ты павінен даць чалавеку цалкам раскрыцца.
Таму і сумы ў яго крыху большыя.
Не вы мой суд, а я ваш суд.
Мо нават і больш.
Аднавіліся пастаўкі на замежны рынак нафты.
На віртуальнай сцяне сайта можна пакінуць свой каментар.
Акрамя яе ў машыне знаходзіліся яшчэ пяцёра яе сябровак.
Пакуль я быў толькі другім у свеце сярод аматараў.
Яны цяпер гэта пытаюцца?
Няхай ён лепш будзе жывы.
Фонам стане прыемная музыка і выстава.
І шмат з іх былі па замове.
Ці сапраўдны вы вейшнорац?
Далёка не заўсёды, але часам пагаджаюся з ім.
Тут я павінна вас расчараваць.
Вонкавы выгляд вагонаў не змяніўся.
А беспрацоўным дайце зямлю.
Пры варэнні выкарыстоўваўся нізавы спосаб закісання.
Што ж, хай будуць перавыданні, з навуковай рэдактурай.
У цэнтры дзецям прапануюць не проста забавы, але і адукацыю.
Вы верыце ў беларускі клуб?
І вось цяпер з'явілася версія песні на беларускай мове.
Ён нават не ведаў, што там ідзе нейкае супрацьстаянне.
Тут сыходзяцца веліч прыроды і веліч традыцый.
Ці я нешта не разумею?
Нягледзячы на негатыўныя водгукі многіх крытыкаў, фільм меў вялікі поспех у пракаце.
Чвэрць гэтых візаў даецца задарма.
А вось у суботу стане крыху цяплей.
А снег усё сыпе і сыпе.
У нас амаль не было гістарычнай тэматыкі ў савецкай драматургіі.
Аднак кожны чацвёрты чалавек лічыць, што гэта няважна, папярэджваюць даследнікі.
Праз бажніцу пусцяць невялікі ручай, што сцякае з гары.
У прынцыпе, гэта звыклая справа.
І сёння яны добрыя.
Ці можа такое быць і што з ім у такім выпадку рабіць?
Але, каб гэтыя нечаканасці здараліся, трэба для іх працаваць.
І пры гэтым у нас былі вельмі добрыя адносіны.
Гарбузы-гіганты сталі адметнасцю дачнага пасёлка.
Але чаму яшчэ не падтрымалі?
Але давайце глядзець на рэчы рэалістычна.
Там ёсць чалавечы фактар.
Выказаны і іншыя заўвагі па яго працы.
Зараз у яго ёсць толькі летняя роба.
На сувязь са мной за ўвесь гэты час так ніхто і не выходзіў.
Уласна кажучы, праз некалькі хвілін павінны ўключыць і галоўную песню гэтага турніру.
А без гэтага і камандная гульня неяк не атрымліваецца.
Бо для кампрамісу трэба дамовіцца, а мы быццам яшчэ і не пачыналі.
А калі прыйсці ўсёй сям'ёй, то нават сфатаграфуюць бясплатна.
Я не ведаю, чаму не дазволілі.
Зазначае, што ў вёсцы стварылі добрыя ўмовы для працы.
Некалькі яе аднагодкаў параненыя.
Вецер будзе заходні, днём месцамі моцны парывісты.
Акурат ягоная гісторыя службы ў войску легла ў аснову сюжэта.
Якая дзяржава, такія і парадкі.
Гэта бадай адзін верш, які быў складзены на замову.
Пытаюся, а што у гэтым дрэннага?
Яна і пакажа, хто чаго варты.
Думаю, што на гэтым наша дыскусія не скончыцца.
Мінімалізм бы гэтай песні пасаваў болей.
Той сказаў, што яму гэта нецікава.
Ва ўнутраным дворыку была свая атмасфера.
Цяпер яму давядзецца яшчэ працяглы час аднаўляцца.
А потым яно зайшло.
Ён паслядоўна расце ад кнігі да кнігі.
Цяпер гэтая статуэтка лічыцца найстарэйшай выявай чалавечага цела.
Людзі, якіх ты прыдумаў, жывуць разам з табой.
Але важна, што мы таксама спрабавалі яе набыць.
Па-першае, яны пішуць пра кампанію.
Сваім крытыкам удзельнікі гурту адказваюць рэзка.
На конкурс прыйшло больш за сорак варыянтаў песні.
Здаецца, у беларускай каманды атрымлівалася літаральна ўсё.
Працаваць я ўжо больш не збіраўся.
І ў гэтай схеме кожны таксама разлічваў на грошы.
Тое самае і бізнес.
Ён не адрозніваецца ад польскага.
Сёння будзе праглядацца відэа.
Работы плануецца завяршыць у найбліжэйшы час.
Але ўсё склалася цудоўна.
Але вялікія маразы ўжо ніхто не прагназуе.
Са сцэны пажадаў беларусам і наогул усім мірнага неба над галавой.
Пасля яе завяршэння зменіцца вонкавы выгляд тэатра і яго інтэр'ер.
Што думаеце пра гэта, ці гэта справядліва?
Так доўжылася гадзіны паўтары.
Нават костак не застанецца!
І не толькі таму, што заробак мізэрны.
Я супраць гэтых партый і супраць вайны, якую яны там развязалі.
Быкава перакладалі раней праз расейскую.
Наведваю шматлікія майстар-класы вядомых візажыстаў.
Мы так пісалі, што нас цяжка будзе крытыкаваць.
Хоць гэта залежыць ад сітуацыі.
Ёй і было дадзенае вітальнае слова.
І нават не тлумачылі, за што забіраюць.
Ну не на мамбе ж!
Другі тайм прайшоў пад дыктоўку датчан.
Лекцыя аб чаі і чайнай цырымоніі.
А потым прыняў рашэнне.
Але адпаведныя запісы былі раскіданы паміж вершамі і перакладамі.
Знаходжу модны, не падобны да іншых пінжачок гэтай маркі.
Але галоўнае нават не гэта.
Я і чакаў, пакуль будзе транш.
І астатнія гэта таксама ведаюць.
Даследчыкі раку малочнай залозы вынайшлі новы тэст.
Па-другое, я рады за вас, што вы робіце бізнэс.
Я хвалююся за кожнага.
А чужыя ад таго, як у нас праходзяць выбары.
Але цікава, куды закінулі вытворцы гэную гісторыю.
Ніякай экспертызы не будзе.
Ён мала расказваў пра сябе.
Менавіта там я стаў журналістам.
Натуральна, што без пастаянных выездаў за мяжу дасягнуць такой лічбы таксама было б немагчыма.
Нават прырода там была не мая.
Таму мы ніколі не будзем чужымі.
Хутчэй я беларускі цэнтрыст.
Што думаюць нашы дэгустатары?
Як мы можам гэта вырашаць, калі крыж ужо стаіць, правільна?
А потым разгорнем іншыя кнігі.
Кожная знаходка ў гульні адабраная навукоўцамі і правераная беларускімі, нямецкімі і польскімі археолагамі.
Маўляў, падумай, што ты скажаш.
На дождж і на мора магу глядзець падоўгу, звычайна атрымліваецца на дождж.
А для іх трэнера было вырашана зрабіць зніжку.
І я супраць прапаганды.
Так працягвалася каля месяца.
Гэта нас і яднае.
Лаўрэат дзясяткаў літаратурных прэмій.
Дадому моцна хоча, асабліва цяпер.
Але я чакаў, што нешта такое пабачу, адчуваў.
Батальныя сцэны і дадатковыя сюжэтныя лініі выпісаныя ў творы слабей за асноўную.
Гэта недапушчальна, гэта ўрон.
Цяпер дзеткі могуць глядзець яго па-беларуску.
І гэта было чакана.
І цяпер проста не верыцца, што яго больш няма.
Ну і да чаго я імкнулася?
Але ж мы маем шмат больш складаныя адносіны.
Вось як сёння стаіць перад мной такая карціна.
Пра ўсё гэта і многае іншае гаворыцца ў фільме.
Як у асабістым жыцці, так і па працы.
Там сабралася тысяча чалавек.
У тым і рэч, што ніяк.
Гэтая песня ўжо зрабілася класікай.
Аб'ектыўна кажучы, нашы справы ідуць усё лепш.
Не вельмі хочацца аддаваць амаль увесь заробак на харчаванне.
Яго сапраўды так моцна любілі?
Да гэтага дадайце расходы на харчаванне.
Праблем на працы ў хлопца праз гэты візіт яшчэ не ўзнікла.
Выданне прыводзіць шэраг меркаванняў, якія прагучалі там.
Нават не трэба было аб'ядноўвацца!
Група дайвераў спускаецца ў глыбокую зямную пячору.
Прайшоў дзень, ноч, яшчэ дзень.
Вылучыць некага з кандыдатаў немагчыма.
Гэта ў цэнтры краіны і на поўначы.
Іх кошт будзе залежаць ад катэгорыі.
Спачатку меркавалася, што ксёндз будзе працаваць з выхадцамі з постсавецкай прасторы.
Не чакай ад яго немагчымага.
Падрабязней пра яе ўмовы чытайце тут.
Аднак ёсць і другі бок медаля.
Але мне здаецца эфект атрымаўся адваротным.
Гэта якраз па тэме.
На лапе была кроў.
Калі табе так падабаюцца гэты лад і гэтыя парадкі, трымай і сваіх дзетак тут.
І гэта быў другі ўдар.
Была такая песня, кожны дзень круцілі, а яна сама такая манументальная на сцэне.
Аднак навучэнцы каледжу кажуць іншае.
Увогуле, гэта далёка не другі яе шлюб, а пяты.
Выдам загад і прымушу.
Гэтае лета рэкордна мокрае.
Банк укладаецца ў мастацкія фестывалі і выставы.
Тое, што ў сэрцах, што сэрцамі стала.
А яшчэ ў недахопе грошай.
І для мяне дзіва, што ён так актыўна ангажаваўся ў справу абароны сваёй дачкі.
Але пасля выхаду фільма і інтэрв'ю адміністрацыя стала да мяне яшчэ больш лаяльная.
Ясна, што іх было болей, чым у звычайныя дні, але гэта не фантастычная лічба.
І з раскрытымі абдымкамі нас там не чакаюць.
Не разбіць, не спыніць, не стрымаць!
Па суботах прадстаўнікі розных прыродазнаўчых навук будуць расказваць пра цікавыя даследаванні, тэорыі і факты.
Ёй будзе хацецца, каб побач быў прыгожы хлопец.
Але буду ісці да канца.
Многія прыйшлі з малымі дзецьмі.
Не паверыце, але нават я пакаштаваў кавы!
Я хутчэй як жанчына ў гэтым сэнсе.
Але калі казаць пра каледжы, то якраз дзяржаўныя больш прэстыжныя.
Таму тэарэтычна лазер можна скіраваць і на натоўп.
Але толькі адзін вечар такога холаду.
Ужо пазней на сайце пачала з'яўляцца інфармацыя пра камп'ютарныя камплектуючыя.
Таму некаторыя прадукты давялося выкрасліць з кошыка.
У архіве знайшлася інфармацыя і пра далейшы лёс некаторых рэчаў.
Але справа, выглядае, вырашана.
З такой найбольш складанай і важнай сцэны спектакль якраз пачынаецца.
Галіна павінна быць вольная для хуткага развіцця.
Сёння такая пагроза ўзнікае наноў.
Але для вясельнага падарожжа хочацца знайсці нешта новае.
Адзін з найлепшых містычных фільмаў апошніх часоў.
І за гэта я не баюся аніякіх рэпрэсій.
Але не было грошай.
Мы жадаем, каб усе атрымалася.
Наконт канфіскаваных рэчыўных доказаў прызначаны экспертызы.
Ды ў мяне яшчэ і дакументаў няма.
Кожны з гэтых фільмаў варта паглядзець.
Яна проста гісторыя гэтага дрэва.
Давайце дачакаемся, калі гэтая аперацыя будзе завершана.
Тут прадугледжваецца любы рацыён.
У людзей вочы гарэлі.
У цёмны час сутак на аб'екце меркавалася падсветка.
Па ідэі, яна павінна быць ніжэйшай за ўкраінскую.
Хто такі сярэдні клас?
Спадзяюся, што ён зробіць гэтак сама.
Пачатак аднаўлення запланаваны на пачатак лета.
Пра гэта гледачу паведамляе характэрна савецкая музыка, якая гучыць у пачатку сюжэту.
Для гэтага створана спецыяльная камісія.
Рабіце так, як вам зручна.
І хочацца спадзявацца, што яна будзе рухацца наперад.
Гэта будзе іх заслужаная радасць.
Хто ведае, можа і з беларускай незалежнай супольнасцю сустрэнецца.
Чытаю тое, з чым нават не пагаджаюся.
У апошнія хвіліны гульня была адкрытай і досыць вясёлай.
Таму закупнай камісіяй музея было прынятае рашэнне набыць трэцяе нямецкае выданне.
Рускамоўныя бацькі ведалі, што аддавалі дзяцей у беларускую групу.
А вось грунтоўных ведаў не стае.
Незалежнасці ў яго асноўнай часткі.
І каб ніхто яму не змог у гэтым перашкодзіць.
Калі б у нас не хапала толькі шансону, тады няхай.
Рана ці позна гэта адбудзецца.
Сярод удзельнікаў многа моладзі.
Дырэктар школы цяпер знаходзіцца ў адпачынку.
Я не ведаю, з кім у яе маглі быць праблемы.
Гэта здаецца, што нас ніхто не чытае.
Ці трэба такая каманда ў эліце?
І магчымасці былі іншыя, і розныя былі цэны.
Дзе мне ўзяць гэтыя грошы?
Цяпер дапытваюць сваякоў і суседзяў шлюбнай пары.
Гісторыя, якую ад нас вельмі хавалі.
Зразумела, планы ёсць, але публічна іх абмяркоўваць мы не будзем.
Кнігу можна і варта было рабіць складанейшай, шматслойнай.
Сіні ёй нечым не спадабаўся.
Так што атрымаецца не надта хутчэй за цягнік.
Перавагу будзем аддаваць спецыялістам у дадзенай галіне.
Там нават усе шыбы цэлыя.
З незалежнасцю і ўсім астатнім.
Чым больш у нас дабразычлівыя адносіны будуць, тым лепш для нас усіх.
Каманды выходзяць на корт.
І не пабяжыць ніколі.
Але жанчына хоча разабрацца ва ўсёй гісторыі дэталёва.
Адсутнасці перамогі і на гэты раз заўзятары яўна не зразумеюць.
Яе наступствы адчуваюцца паўсюдна і сёння.
То бок усё, што вы лічыце створаным вамі і для вас, насамрэч маё.
Там па-літоўску і па-англійску была апісаная гісторыя будынка і яго культурнае і мастацкае значэнне.
Зараз скажу, чаму гэта круціцца ў мяне ў галаве.
А вось цяпер каналізацыю.
Новыя дакладныя тарыфы яшчэ не агучаныя.
А калі нумар будзе пасля рэкламы, то могуць увогуле не паспець паглядзець твой нумар.
Не хацеў бы высоўваць нейкую адну як асноўную.
Галадоўнікі маюць добры настрой, яны пэўныя сваёй праўды.
Павінен быць пра яе пастаянны роздум.
А нам нельга было падстаўляцца.
Неяк удаецца вырашыць гэтае пытанне?
У мяне там жывуць сваякі.
Так, яны хацелі вайны.
На дне азёр дагарае.
Ён сын белай амерыканкі і сірыйскага студэнта.
Усё павінна быць цывілізавана і годна.
Мы кожны год гэта рабілі.
Ён жа прэтэндуе і на лідарства па забітых мячах.
Разумееце, сяляне балі цёмнай неадукаванай масай.
Пераважную колькасць гасцей складалі студэнты.
Але расіяне добра адзначаюць гэта.
Я сказаў, што ёсць такі лекар.
Назву праекту даў верш паэта.
Не зрушыцца пад нашымі нагамі.
Ждановіч быў такі вельмі донжуаністы.
Я не ведаю, хто гэта сказаў.
Пры гэтым бясплатнае праслухоўванне таксама захаваецца, але толькі за рэкламу.
Нічога мы аднаўляць не будзем!
Гаворка адразу пайшла ў надзвычай зычлівым тоне.
А ён можа гаварыць, толькі калі прытомнее і яму нешта ўколваюць.
Калі мы ўжо збіраліся ісці дадому, мне вельмі захацелася ў прыбіральню.
Можа, у яго нейкая статыстыка ёсць.
Багаты на падзеі выдаўся першы тайм.
А чым большая хуткасць, тым большая імавернасць смяротнага выніку пры любой аварыі.
Цана разлічваецца ў залежнасці ад памеру групы і насычанасці праграмы.
І што ён у стане змяніць старую пласцінку, урэшце.
Горш не будзе, а агульнымі намаганнямі, можа, хоць прыпадымуць злёгку.
Нешта ўсё ж зрушваецца.
Гальштукаў ў яго і праўда аказалася шмат.
Так і ў школе, і з адукацыяй, і з мужам сваім сама ўсё вырашала.
На наступны год барысаўскі клуб стаў чэмпіёнам.
Потым мяне ўзялі на стаўку.
Елкі стаяць у прыгожых белых футрах.
Набыць гэтыя рэчы можна тут.
Бог схацеў, каб я выкараскалася.
Аднак, на маю думку, там няма чаго рабіць.
Гэта вельмі разумны крок.
Крызіс і ўсё такое.
З кім-небудзь магло здарыцца і горшае.
Тонкай з'яўляецца чацвёртая пазіцыя.
А не той, якія стараецца за мяжу з'ехаць.
А каштаваць будзе ў два разы болей.
Праўда, адваката ўсё ж пачакалі.
Фота з сямейнага альбома.
Стужка адзначаецца няспешным рытмам і статычнымі планамі горнага курорта і мізансцэн.
У той жа час ападкаў на паўднёвым захадзе горада пакуль не было.
Дызайнер прапануе класічныя сілуэты і яркія аплікацыі.
Гэта на пачатку ён не разумеў, што трэба рабіць.
А надзеі на гэта маюцца.
Але гэта разумеюць толькі яны, таму і не асабліва слухаюць.
Фільм атрымаўся не менш захапляльны, чым кніга.
Там і адбылася бойка.
Аднак важны толькі вынік, і гэта вельмі крыўдна.
Сачыла за сваім настроем.
Клянуся, што гэта была любоў.
Гэта многа ці мала?
І, бачым далей, гэтыя словы не проста сэнтэнцыя інтэлектуала.
Там добрая адукацыя, якая сапраўды дапамагае развіцца і навучыцца прафесіі.
А гэта тое, чаго вельмі бракуе беларусам.
Я не ведаю, што я рабіў.
Вось я і рвануў туды.
Можа, менталітэт у нас такі, бо так робяць і маладыя, і старыя.
Пяць з васьмі прапанавых вынікаў аказаліся трапнымі!
Таму не думае, што прычына ў ёй.
Але працы ўсё адно праводзяцца.
Курс еўра працягвае патроху павялічвацца.
Установа спецыялізуецца на сучаснай беларускай кухні і прапануе стравы з мясцовых прадуктаў.
Іншай зямлі, чым зямля бацькоў.
Але там усе добра разумелі, што гэтага не атрымаецца.
Таму можна меркаваць, што анамальна гарачы чэрвень гэтага года паспрыяў гэтаму.
Новая схема мінскага метро.
У групе рызыкі не толькі выпівохі, але перадусім дзеці і маладзенькія дзяўчаты.
І нікому гэта не ўдалося.
Спачатку ёд ў таблетках, ёдамарын, затым звычайны ёд і ёдзісты калій.
Ды і роля ў яго не шматслоўная.
Вось на мяне і ўз'еліся.
Колькі каштуе беларускі ўрад?
Цяпер узбекі разглядаюць той перыяд як звычайную каланізацыю.
Якое ўжо тут прызнанне генацыду?!
Атрымалася стужка вучэбна-прыкладнога характару.
Гэтым каманда і прываблівае.
Мне страшна, што цяпер усе пра гэта даведаюцца, даведаюцца ягоныя бацькі, сябры.
Грошы, вядома, любяць цішу, але гэта, бадай, не той выпадак.
Хоць і невялікую, але вельмі густоўна аформленую.
Другі спрабаваў стрымліваць людзей.
Я думаў, што, магчыма, я выявіў прызначэнне, калі знайшоў добрую працу.
Што гэта ў цябе за кружэлка.
Ставяць акардэонныя акорды на гітарным грыфе.
А ён мне прапанаваў быць маім трэнерам па-сяброўску.
І яшчэ вырашаецца пытанне, у якім універсітэце ён будзе вучыцца.
Папяровы штомесячнік захавае выдавецкую традыцыю.
Мы сталі менш піць?
У нас калі прайграеш, то няма на каго зваліць віну.
А цяпер мы разумеем, што яны былі не такімі ўжо вялікімі.
Але іх сямейнае шчасце было нядоўгім.
Калі ласка, хутчэй, лічыльнік цікае!
З гэтым кавалкам і чакаюцца найбольшыя праблемы.
Віншуем нашых смелых калег.
Таму няхай жыве дождж, гарадзенскі сапраўдны дождж!
Што здзівіла болей за ўсё, дык гэта адсутнасць на беларускім фестывалі беларускай мовы.
З удзелам багата каго.
Але гэта не наша вайна.
Сёння чакаецца магутная сонечная бура, беражыце сябе!
Наш беларускі вольны дух.
Я прасіла вызначыцца з якой-кольвек адной мовай.
Але наша з табою частка.
І не заўважыў, калі ён кудысь падзеўся.
Памятаю, стаю на станцыі метро.
І вось на днях з'явілася новая партыя.
Я ўпэўнена, што не ўсе так лічаць, але многія людзі так думаюць пра нас.
Крызіс у беларуска-расейскіх адносінах паглыбляецца.
Вечаровая і світальная разам не гараць.
Таму розніца між цаной продажу і куплі гіганцкая.
Бывала, стрэліш, падыдзеш бліжэй, а сёй-той яшчэ тузаецца.
Таму, якіх даных там можна баяцца?
Інакш чаму тады ён спачатку даў згоду на супрацоўніцтва?
А я не тое што прапанаваў свае паслугі.
Шмат што выклікае моцныя сумневы.
У нас адзіная мяжа, мытня на захадзе.
А можа гэта жаночы варыянт той самай групы.
Але галоўнае, што яна ўпершыню ў кар'еры стане першай ракеткай свету.
Я вам гэта абяцаю!
Алкаголь хлопцу пакуль так і не вярнулі.
Што ж гэта за новая арганізацыя?
Яе бацька напісаў пяць кніжак аб нашай прыродзе.
У добрую дарогу, дзеці, юнакі!
Выступаў ён па-беларуску ад пачатку да канца.
Дастаткова эрудзіраваны і эгацэнтрычны.
Але беларускія слухачы радуюцца.
Таму рэальныя майкі могуць крыху адрознівацца ад эскізаў.
І я не расказвала.
Другі тайм для палякаў пачаўся з халоднага душу.
Ён жа ўжо іншы.
А я лічу, што лідар павінен быць сімпатычны.
Калі не ўсіх, то хоць некаторых.
Хаця ён і імкнецца пакрыху выціснуць яго з сябе.
Я жорсткі кіраўнік, заўсёды прымушаў працаваць.
Праўда, пакуль прадаць планшэты не ўдалося.
Цяпер трэкі з альбома можна паслухаць і скачаць на сайце гурта.
Карацей, я сказаў, што вось гэта ён вучыць не будзе.
А цяпер паглядзіце на фатаграфію.
І сям'я будзе надалей насіць і шанаваць іх.
Хаця, магчыма, я занадта ўсё драматызую.
У кожным канфлікце, нават на побытавым узроўні, заўсёды больш вінаваты разумнейшы і маральна мацнейшы.
Бо шмат забірае праца над музеем.
Ды што па руках?
А божа мой, а мілы мой!
Але больш пра фільм сказаць няма чаго.
Тое, што ёсць шмат кандыдатаў, гэта нармальна.
Але і наш някепскі.
У гімназіі ёсць уласны спарткомплекс з басейнам.
Лепшай прапановы ў гэтым годзе ўжо не будзе!
Ці нават магутней, бо ў камандзе былі сабраныя вельмі рослыя і фізічна развітыя футбалісты.
Але гэта, мабыць, не так істотна.
І апублікаваў фота сваіх паплечнікаў.
Сёння ва ўсіх школах праходзяць навагоднія ранішнікі.
Канечне, асабіста мне ніхто нічога не пісаў.
Гэта такі нон-стоп працэс.
Цёмны, страшны цягнік набліжаецца.
А на чэмпіянаце свету гэта праявілася найбольш ярка.
У такім разе трэба не прэсаваць, а з імі працаваць!
Кажа, што быў п'яны.
А ён гэтага не хацеў бы.
Адчуванні такія, што я няўдачнік.
Хто б ім мог быць?
Гэта небяспечны для мовы сімптом.
Для нас гэта быў пазітыўны крок.
Ён кажа што, наступны фэст будзе кардынальна новым.
Другі тайм, скажам прама, не быў цікавым.
Паныла неяк апошнія хвіліны.
Таму і паехаў заднім ходам.
Хаця калі разабрацца, дык гэта бойка за пусты мех.
Будзем удзячныя нашым фундатарам за падтрымку нашай справы.
Тут заўважна вузейшы тратуар.
А замежная мова ці дзве зробяць з вас паліглота.
Серыя праводзіцца да чатырох перамог.
Правучыўся там адзін курс, потым перавёўся на завочнае аддзяленне.
Найперш у адносінах паміж людзьмі.
Гэта неймаверна цяжка, але адначасова і вельмі натхняюча.
Таму і выдавец адпаведна стараўся зрабіць яго найбольш прэзентабельным.
Шкада, бо гэта была ці не найбольш цікавая сустрэча.
Вельмі часта нам удавалася купіць вельмі рэдкія і вельмі каштоўныя кнігі.
Былі нейкія падпрацоўкі, плюс бацькі дапамагалі.
Шмат помнікаў маленькім дзеткам, якія пражылі годзік, два.
За яе не бяруцца сучасныя пісьменнікі.
Не, але мы і не прасілі гэтай дапамогі.
З гэтага, па вялікім рахунку, і жылі.
Хочацца зрабіць усё па-людску.
Іх мала, часцей нашы людзі падыходзяць.
Праграма ўлічвае не толькі адукацыйны чыннік, але ўсеагульнае, усебаковае развіццё асобы.
Наканаванасць нейкая мяне вяла.
І зараз горад чысты.
І танцуюць тут ад свайго, беларускага.
На гэты час рух у метро быў спынены.
Ідзеш ты са мною ў мроях.
Праўда, клубу давялося змяніць назву.
Галоўнае, каб гэты тавар прадаваўся ў абсалютнай большасці крамаў.
Душа сорак дзён праходзіць выпрабаванне сумлення, і ў гэты час ёй неабходна дапамога, малітва.
Зла на цябе не хапае.
Гэта жах, што робіцца.
Праўда, гадоў колькі ўжо ўлетку яго не ўключаюць.
Гэта да лепшага нават, бо я яшчэ малады, ёсць час усё выправіць.
Гэта быў тыповы службовы раман.
Гэта каханне з першага праслухоўвання!
Ці кампенсацыя павінна быць меншай, большай?
Я толькі бачыў, што ён удзельнічае, але як ён едзе, я не ведаю.
Кажа, што сорамна казаць такія словы.
Не вернецца ніколі маладосць.
Гэта ўжо значыць, што чапаць нельга, разбураць нельга.
Будзе завіруха, у асобных раёнах моцны снег.
Гэта добра паказвае, каму гэтыя дачыненні больш патрэбныя.
Раней была такая платная паслуга.
Чаму вы не можаце казаць, што вы школа?
Поўны пералік можна пабачыць на сайце конкурса.
Маці кінула сына, калі яму было чатыры гады.
Што тут было раней?
Ён не склаў рук.
Асабліва, калі вясна, я проста не магу быць у горадзе.
Галоўную ролю ў змаганні з акупантамі адыгрывалі беларускія эсэры.
Ці пакуль не памрэ.
І раблю ўсё магчымае, каб наблізіць гэты момант.
На мышэй з пашкоджаным генам алкаголь можа дзейнічаць слабей.
Па-першае, гэта маё рашэнне, якое выспела не так даўно.
Не кажучы пра тое, што гэта проста шкодна.
Я нейтральна да яго стаўлюся.
А ведаеце, якія каровы худыя без камбікорму!
Зрэшты, не будзем аб сумным.
У нядзелю вецер зменіцца на паўночны.
Мы зацікаўлены зрабіць гэта як мага хутчэй.
Я троху гавару па-беларуску.
Ён быў глыбай, і я яго заўсёды паважаў.
Колькі ў свеце кветак?
Хто стаў пераможцам на гэты раз?
Вось спіс ягоных публікацый.
Мы спяваем пра сваё.
Беларусь, мілая, я з табой.
Таму гэты варыянт хутка закрыўся.
Дзякуем за такую салідарнасць.
А нашы дзяўчаты гэта на сваю скуру!
Я ж вас не гружу ўнутранымі праблемамі.
У мяне былі цудоўныя выкладчыкі беларускай мовы і літаратуры ў школе і ва ўніверсітэце.
Віншую ўсіх, хто не аматар ролі пана сахі і касы!
Праграма фестывалю была складзена ажно на тры дні.
А на кастрычнік плануецца прэм'ера.
Яна настолькі дрэнная, што я баялася, каб яна не трапіла на першае месца.
Насенне беларускай, нямецкай ды галандскай селекцыі дасць падвойны ўраджай.
Аднак натуральныя страты кампенсаваліся міграцыйным прыростам.
А што цяпер, ці магчыма ладзіць сустрэчы?
І гэта ўжо крымінальная справа.
Ой, цяжка будзе сёння.
Так думка і нарадзілася.
Так, на жаль, гэты кій двухбаковы.
Дарэчы што вам прывезці?
Я забываюся і цісну ім руку.
Білетаў на гэты спектакль не знойдзеш і са свечкаю.
Не рай жадаю заслужыць.
Ну хіба не так?
Стаялі недзе ўсю ноч і нешта ахоўвалі.
І такі выпадак быў далёка не адзінкавым.
Разбураючы памяць, мы нішчым самі сябе.
Ці аб'ектыўныя такія стэрэатыпы пра нас?
Ігар пераконвае, што ўсё было не так.
Хай іх кіраўніцтва разбіраецца.
Быццам маці, не забывай.
Расія не будзе цалкам ці то губернямі інкарпараваць яе.
Канец жыцця ў ілюзіях.
Вельмі складана гэта пераносіць.
Гэты тып дыябету працякае больш агрэсіўна.
Для жаночых вачэй не прызначаная.
Яны даступныя шырокаму чытачу.
Што ж, будзе цікава.
Я не магла ачомацца яшчэ доўга.
Рукі мне трымала сястра.
Мы адвучыліся глыбока дыхаць.
І я з гэтым пагаджуся, бо гэта ўсё адна цывілізацыя.
Але яго таксама цяжка знайсці, калі і з'яўляецца, то на кароткі час.
Пра гэтую справу пісалі нават у газетах.
Тэмай першага занятку сталі літары ўкраінскага алфавіту.
А ў канцы гульня ў нас ужо зламалася.
Усе самыя значныя поспехі нашага футбола звязаныя акурат з гэтай арэнай.
Ён працаздольны і арганізаваны.
Але адкуль клетка ведае, як цыраваць?
Фэст стаў добрай традыцыяй.
Там добра робяць, хоць і даражэй на траціну.
Ужо праз паўгода эмаль пачынае псавацца.
У яго там была сустрэча.
Гэта значыць я ім пашпарт зрабіў беларускі.
Новыя дадзеныя пацвердзілі гэтую гіпотэзу.
Акенца прагляду фота, як і цалкам сайт, выглядае больш шырокафарматным.
І бывае нам крыўдна да слёз.
Жонка дасюль верыць, што ўсе беларускамоўныя ведаюць адзін аднаго.
Ды і насуперак маці, якую ўжо зведаў я, пайсці было амаль немагчыма.
Але двух чалавек я ведаў прыватна.
На першым-другім курсе інстытута пачало атрымлівацца нешта прыстойнае.
З людзьмі любой арыентацыі.
Можна называць усе гэтыя дзеянні фармальнай зачэпкай.
Не факт, што я буду працаваць з усімі тымі людзьмі, што працаваў да гэтага.
Яна якраз дастаткова спакойная.
І, вядома, продаж гульцоў.
Варта адзначыць, што сёлета ў еўракубках гэта не першае процістаянне беларускіх і ісландскіх клубаў.
Я зразумеў, што сапраўды гэтым варта займацца.
На розніцу можна набыць яшчэ адно новае аўто!
Гэта структура, якой рэальна баяцца.
Вецер заходні, паўночна-заходні слабы.
Хай ён не крыўдуе, але я не бачу там музыкі.
Але якімі мерамі можна кампенсаваць такія страты?
Я пагаварыў з імі, расказаў пра сваю работу, гэта чыста сімвалічна ўсё.
Ці можа геніяльны чалавек быць добрым?
Для каго гэта робіцца?
Ад людзей на вечны век.
І ў гэтым факце, так бы мовіць, адваротны бок медаля.
Нам усім будзе хана!
Мне хацелася б, каб градус вастрыні быў меншым.
Фільм не меў вялікага поспеху ў пракаце.
Яна займаецца піярам ды арганізацыяй канферэнцый і семінараў.
Калі бачу гэтыя вочы і твары, перастаю хвалявацца.
У кожнага з бакоў канфлікту свая праўда.
Калі не, то чаму?
Што змянілася ў працы завода кардынальна, дык гэта колькасць работнікаў.
Я спрабаваў распытаць, чаму, але ў адказ не атрымаў нічога выразнага.
Нібыта нават быў напісаны рапарт.
Дый святароў было мала.
І ўжо былі падобныя прэцэдэнты.
Гэта значыць вады не было ўвогуле.
Альбо доўга і настойліва трэніравацца.
Сяброўства ў клубе бясплатнае.
Музей будзе дзяржаўным з усімі наступствамі.
Гілевічу цяжка было перажыць смерць жонкі.
Беларускі рок, які мы страцілі.
Я магу толькі меркаваць, адкуль пайшоў імпульс.
Гэта сёння я разумею, што за той панурасцю хаваўся невядомы мне цяжкі лёс.
Прычым, гэта была не прастуда.
Ім патрэбна групавая падтрымка.
А калі б былі?
Такое ж надвор'е будзе трымацца як мінімум да наступнай серады.
Ці не зусім праўда.
Цяпер яна паступіла ў магілёўскую кансерваторыю.
І вяла разгульны лад жыцця.
Асабіста мне хацелася б, каб іх было больш за адзін.
Яны знайшлі сябе ў камерцыі.
Будаўнікі абяцаюць, што аэрапорт будзе не толькі самым вялікім, але і самым тэхналагічным.
А наша дзяржава гэтага прадставіць не можа.
Вецер паўднёва-ўсходні, паўднёвы ўмераны, пры навальніцах парывісты.
Ён аўтар некалькіх навучальных дапаможнікаў.
Хто выратуе расейскую свабоду?
А вам раю супакоіцца і цвяроза думаць, перш чым пісаць.
Кажа, што не пойдзе на павышэнне толькі дзеля папулізму.
Але я заўсёды гатовы саступіць.
І ўсё, без нюансаў.
Працэдура вызначэння гэтага водару больш складаная, чым папярэднія.
І як вам такая грымучая нацсумесь?
Ён быў вельмі сціплы.
Хутчэй за ўсё я сам.
Хаця эпатаж тут не самамэта.
Але на відэа было больш.
Тады грош цана ўсім нашым кампаніям, партыям, кааліцыям, форумам, партнёрствам, інстытутам і кандыдатам.
Трэба дадаць, што зрабіла яна гэта выпадкова.
Куды смерць нават не зазірае.
Такі сюрпрыз часта адбываецца, і не толькі ў мяне.
Гэта не значыць падтрымліваць яго цалкам і ва ўсім.
Але я пакуль не гатовы адказаць на гэтае пытанне.
Цяпер спіс дысцыплін вызначае сам універсітэт, факультэт ці студэнты па выбары.
Ніяк не засумуеш ад аднастайнасці.
Але, на жаль, гэтага не адбылося.
Фатаграфіі апублікаваныя на афіцыйным сайце агенцтва.
Папяровыя праязныя будуць прадаваць да мая.
Таму я не хацеў бы асуджаць.
Да горада з аэрапортаў дабрацца можна на цягніку ці аўтобусе і, зразумела, на таксі.
Усё гэта можна зрабіць, але нехта не зрабіў.
Падрабязны графік канцэртаў тут.
Здаецца, у фільме ўсё наадварот.
І не толькі між гэтымі вялікімі гульцамі.
Затое атрымалася дабіцца права на перакладчыка.
Тут ладзіцца конкурс на самага трывалага аматара гарачай пары.
Можна колькі заўгодна крытыкаваць аўтара за тую ці іншую кнігу.
Інакш гэтая дамова нядзейсная.
Курс даляра застаецца амаль нязменным.
Скандал гасіцца якім чынам?
На сярэдзіне перыяду немцы прапусцілі другую шайбу.
На канале з'яўляецца і прадукт беларускай вытворчасці.
Але я не адмаўляўся размаўляць ні з кім.
А ў ім застаецца ўсё менш інтрыг.
Варта заўважыць, што цяпер яго выступ выглядае лепш, чым у прома-версіі.
Нягледзячы нават на тое, што некалькі гадоў гэта быў цэнтр аднайменнай вобласці.
Крэмацыя ў каталіцкай традыцыі катэгарычна не забаронена.
Ідзе за ўладу бітва, а не за народ.
Элітнае будаўніцтва тады яшчэ працягвалася.
Ён адрасаваны, найперш, замежнікам, якія жадаюць глыбей пазнаёміцца з беларускай сталіцай.
З кожнай калекцыі яна знаходзіць нейкую рэч для сябе.
Усе экспанаты можна набыць.
А падкілімнымі размовамі я не займаюся.
У такім выглядзе гэта поўны і абсалютны крыж на любой творчай ініцыятыве.
Ці тых гатовы расстраляць?
Уся прырода па-свойму цікавая.
Ці вы хочаце трапіць на фестываль, ці вы не?
Асобны раздзел праекта прысвечаны нарматывам і стандартам, што датычаць эксплуатацыйнага стану дарог.
Мінулы раз арганізатары шукалі іншыя пляцоўкі.
Пакуль нам толькі спачуваюць.
Калі некалі зможаце мне дараваць, даруйце.
Тады і паглядзім, хто ёсць хто і хто можа быць адзіным кандыдатам.
Ці не шкадуе ён, што ў свой час абраў менавіта гэты рэсурс для працы?
Ды й з чаго ўзяць?
Патрэбна нешта цалкам новае.
Гаварыць пра адкрытасць сёння не выпадае.
І мяч у свае вароты, і прозвішчы аднолькавыя.
Такі лёгкі, летні кактэйль з гародніны.
Я спачатку гэтага не разумеў.
Я паспеў зрабіць два варыянты.
Цяпер збольшага сумневы развеяліся.
І вымушаная наведваць псіхатэрапеўта.
На чым вы грунтуецеся?
Хай іх прыбяруць хутчэй.
Выстава мае суправаджацца майстар-класамі і выступамі вядомых беларусаў.
Зрэшты, гаворка не пра амбіцыі ды крыўды.
Адбылося гэта на вакзале.
Ён мае доступ да вялікай базы рэцэптаў.
Яго маці і я шмат працавалі, каб даць яму адукацыю.
Спецыяльная прылада для сабак, якія гуляюць самі па сабе.
Яны для мяне сталі роднымі за ўвесь час працы над фільмам.
І гэта, напэўна, так.
У выпадку з арганізаванымі групамі замежнікаў рост яшчэ больш выяўны.
І напрыканцы пра партыйнае прадстаўніцтва.
Але дацягнуцца да пупка спрабуюць і мужчыны.
Мы, настаўнікі, адны з гэтым не справімся.
Яны заўсёды хочуць аддаваць мне загады.
Ёсць да чаго імкнуцца.
Так ужо склалася, што ў інтэрнэце ўсё бясплатна.
І я вельмі шчаслівы, бо апынуўся ў правільны час у правільным месцы.
Затое ў трэцяй партыі пайшоў тыповы жаночы тэніс.
Але што любяць страусы?
Сам ровар хоць і не ідэальна новы, але ў дастаткова добрым стане.
Нават не за так, а падарункам было.
У нас і мова адна, якая ўсім зразумелая.
Цікава, што суправадзіў допіс спявак фотаздымкам у грузінскім нацыянальным касцюме.
Ці было гэта няшчасным выпадкам?
І мы з ім пісалі гэты артыкул днямі і начамі.
Я не небяспечны чалавек!
Вецер паўднёва-ўсходні ўмераны, днём парывісты.
Першыя пару гадзінаў быў агульны шок.
Але што гэта значыць і да чаго абавязвае?
Гэта ж сапраўды нядобра.
Чаму я зараз сказаў пра гэта публічна?
Мужчына расказвае пра наступствы скандалу.
Там, пакуль што, няшмат чаго.
Не так ужо і шмат.
Мірыцца з гэтым я не буду.
Перад падачай заявы звярніце асаблівую ўвагу на дату і час роспісу.
Цяпер яе ліквідавалі і фармальна.
Культурная сям'я, кажуць жыльцы пад'езду.
Але калі ён быў разбураны?
Я ж зараз не магу сабе нічога дазволіць.
Бадай, яна і адбываецца.
Хай збудуцца ўсе мары!
Гэта высокага ўзроўню паліталогія.
Я думаў, што гэта найбольш імаверны варыянт для мяне.
Разважалі аб гэтым і самі стваральнікі серыяла.
Больш нічога не вядома.
Шмат дзе прыбяруць абмежаванні хуткасці.
Аднак зараз усё яшчэ вядзецца праца па вызначэнні даты.
Прыйшоў час выпрабаваць ваша сяброўства.
Але я думаю, што мы паправім гэтае становішча.
На апошняй старонцы газеты друкаваліся ноты да вядомых беларускіх песень.
Мы нават не спрабуем.
Хоць я рабіў усё па хаце.
Але вось шманаюць мяне вельмі моцна.
Як расказваюць іншыя студэнты, жылі сёстры разам.
Чаму для паказаў выбралі цэнтр горада?
Звярніце ўвагу, дзе тыя ультыматумы, што яны рабілі раней.
Я б на яго месцы так бы і зрабіў.
Ці ён не мог?
Я ўсё ж выклікаў хуткую.
Дах трымаецца толькі над алтарнай часткай.
Але вельмі далёка нешта мроілася на паверхні.
А значыць, немагчыма свабодна працаваць.
Не трэба казаць, што супраць.
А што мы маем цяпер?
Але былі і пазітыўныя моманты.
Вось толькі незразумела адно.
Ці не гэтага ўсе хацелі?
Выхадныя я павінен дома праводзіць.
Яна існавала, але яе не было, яна не выходзіла.
Што я буду заяўляць?
Спачатку, кажуць, было не так і дрэнна.
Спосаб забойства традыцыйны для гэтых тэрарыстаў.
О, гэта пачуццё нечаканасці!
Але ўсё гэта літаратура таксама, нашая, беларуская.
Цяперашні альбом таксама прыцягнуў увагу крытыкаў.
І яшчэ адзін вынік.
Гэтая сустрэча зменіць іх жыццё.
Гэта зусім не пра мяне.
Яна мяне бязмерна любіць.
Паблізу плануецца пабудаваць невялікі гатэль.
Проста нехта з ахвочых на гарачае журналістаў пастараўся.
А далей трэба жыць і неяк вучыцца на досведзе мінулага.
Такая канструкцыя дазваляе спыняць рух на мінімальны час.
Потым нібыта даведаліся і пазначылі.
Калі хто і не ведаў, то цяпер ведае!
Па-добраму, гэта таўро на ўсё астатняе жыццё.
І цэлы шэраг іншых.
Паглядзіце як гэта выглядае.
І ў нас гэта атрымалася.
Фігура складаная, але ключавая і вельмі важная для нашай гісторыі.
Але звычайны квас браджэння застаецца неўміручай класікай.
Але калі мы маленькія, мы вельмі шмат чаго не разумеем.
А таксама паэтычныя выступы-перформансы беларускіх літаратараў.
Калі ён выхваляецца, трымай і гэта ў таямніцы.
Тады яны не ведалі, дзе быў іхні сын.
Далей гульня была нашмат больш асэнсаванай.
Поп-музыка розных краін мае сваіх знакавых асобаў.
Неадкладна вырашай праблемы або я пішу, што ты махляр.
Хоць мой кабінет ён не закрануў.
Адзін з рэдкіх здымкаў, на якім ёсць славутая піяністка.
Шчыра кажучы, у той час мне было цяжка.
Анатоль паказвае выдадзены зборнік гэтых песень.
Зрэшты, сын кажа, што да яго там ставіліся лепш, чым да многіх.
Надвор'е будзе добрым, як для пачатку лістапада.
А вось інфармацыі пра часопіс мала.
Толькі выявіць гэтага без адмысловай экспертызы нельга.
Такім чынам дзіця мусіць стымулявацца да вучобы.
І, як сама прызнаецца, не шкадуе.
Ёсць, была, і тут будзе заўсёды пасля!
Яго наверсе проста не чуюць.
Кожны народ варты свайго правіцеля, трасца!
Хлопцы расказваюць, як фарміравалася іх украінская ідэнтычнасць.
Што такое кітайскі вопыт?
Бо тут усе праблемы навідавоку.
Чым будуць карміць гасцей?
Турнір будзе праведзены ў тры колы.
І я не разумеў, за што яго так называлі.
Дый, зрэшты, ніколі яны не былі распаўсюджаныя.
Я гэта не кажу на першым месцы, бо ёсць тэхналогія выбараў.
Кажуць, дзеці стаяць да бацькоў спінай.
І яе, па шчырасці, мала.
Усё добра, калі б не дэвальвацыя.
Ідэйная перамога засталася за адвакатам.
Я пра гэта і яму гаварыў і буду пра тое самае пісаць.
Хоць, гэта была толькі зачэпка.
Інакш няма сэнсу марнаваць на яе столькі сіл.
Мне гэта настолькі было прыемна, што захоўваю па сённяшні дзень.
І кожная гульня ў адборы.
Ніхто не ведае пэўна.
Ясна, што гэтыя творы не бязадрасныя.
Стужка была высока ацэненая кінакрытыкамі.
Як яны сябе паводзяць.
Азнаёміцца з журы і працэсам складання рэйтынгу можна тут.
У раскладзе календара цікавае наступнае.
І я ж адтуль, зямляк!
Сама кампанія прайшла для нас вельмі добра.
На ўсё трэба прасіць дазволы.
Акалічнасці яго смерці невядомыя.
Ніколі не паверу ў тое, што ў нашай дзяржаве няма такіх грошай.
У якім я там выглядзе, у інтэрнэце!
У суботні вечар бацька зноў прыйшоў у госці да дачкі, дзе застаў яе выбранніка.
Яе нельга набыць ні па якім курсе.
Мы тут страшна баімся за наступствы.
Наадварот, яны канцэнтруюцца ў грымучую сумесь.
Я думаю, што ён шчыра хоча гэта зрабіць.
Мы ведаем, што такое добра і што такое кепска.
Але трэба не зважаць на гэта.
А яшчэ комік-суполка прыдумала трэці бок кружэлкі.
Як разумець гэтае выказванне?
Вельмі прафесійна падрыхтаваны чалавек, прыстойны.
Тут нечакана ў купэ намалявалася жанчына сярэдняга веку.
Спіс далёка не поўны.
Хоць бы не каркаць.
Праз некалькі секунд ён агучыў пераклад на сцэне.
Ну як падабаецца яму, то што?
Але сядзець не будзе, ва ўсякім выпадку, пакуль што.
Што яшчэ трэба для шчасця?
Але праца не спыняецца!
І мы ў гэта верылі.
Што стала яго прычынай?
Дробныя сакрэты вялікага гандлю.
Што цікава, выстава праходзіць не ў прыватнай галерэі.
Гэта час і грошы.
Днём у асобных раёнах, пераважна па поўначы краіны, пройдуць кароткачасовыя дажджы, магчымыя навальніцы.
Неабходна удасканальваць выніковую атэстацыю ў сістэме школьнай адукацыі.
Разбудоўваць яго не будуць.
Чытачы і аўтары незалежнай прэсы ў тым ліку.
Маўляў, ці гатовы я ў войску служыць.
Усе мы перажываем за спорт.
Далей усё па інерцыі.
Цяпер людзі ядуць зашмат мяса, цукру, солі, але замала рыбы і гародніны.
Я так больш не магу.
Гэта прымітыўная музыка, яна і слухачоў робіць прымітыўнымі.
Гэта закрывае чалавека ад свету.
Не было, не бачылі!
А страшна сказаць, страшна зрабіць.
А людзей толькі грошы цікавяць.
Але я не лічу, што гэта грэх.
Жанчына папрасіла правесці яе да найбліжэйшага будынка.
Кароткаметражка нагадвае фантазіі мастакоў-сюррэалістаў.
Гэта абсалютны рэкорд апошніх гадоў.
Беларускі дух сур'ёзна перамог!
Зразумела, усе мы хацелі б там назіраць закончаную адноўленую вежу.
Канешне, дай бог хоць гэта!
Што робіць, дарэчы, і аўтар артыкулу.
Сустракаюцца больш за год.
Знаёмыя і сваякі характарызавалі іх жыццё станоўча.
На кожнай сямейнай урачыстасці мы спрабуем яе праспяваць.
Так што я тут цалкам падтрымліваю гэтае падпісанне.
Вы ж дарослыя людзі.
Сам ён гэта адмаўляе.
Нават нас спрабуе суцяшаць, маўляў, жыццё працягваецца.
Як высветлілі медыкі, грудное малако рэзка мяняецца на працягу дня.
Яна дзякуе за гэтае цудоўнае ўкраінскае свята.
Што чакаецца ў беларускім пытанні?
А вось у жонкі ўсё закруцілася нашмат горш.
У пятніцу пераважна без ападкаў.
Дагэтуль іх можна было атрымаць толькі з донарскай крыві.
Нібы жывая вогненная рака плыве перад велічнай базілікай.
Кажуць жа, што вялікія грошы псуюць.
Перападзе і флагману, крывадушнай сталіцы.
Тут таксама ёсць будучыня і вельмі добрая, вельмі высакародная.
Толькі з часам паступова стала з'яўляцца і інфармацыя пра іх.
Што з птушкай цяпер, ён не ведае.
Ён сам ад мяне адмовіўся, выходзіць.
А ці разумеем мы?
Так што увагай наш кот не абдзелены.
Можа, тое здарыцца ў наступныя выходныя?
А я да яго ўжо і прывык.
Бацька ў гэты час рамантаваў ровар.
Ужо хаця б таму на яе трэба звярнуць увагу.
І таму я сябе адчувала нармальна.
Наогул, гэта варта мець на ўвазе.
Дый не іх справа разгойдваць нашу лодку.
Звычайна гэта весела і займальна як для дарослых, так і для дзяцей.
Калі ласка, выказвайцеся ў каментах.
Выгадныя прапановы ў прыбярэжных гарадах.
І прапануе ўсім інвестарам звяртацца асабіста да яго.
Я не цягнуў яго за язык.
Ён жыў у іх доме.
А вось апошні фільм даглядзець не ўдалося.
Калі б было болей такіх прэмій, то і кулуарнай гульні было б меней.
Прынамсі, цяпер чакаю прапаноў.
Дарэчы, гэта не смешна.
Але мовы сталі прыдумваць цяпер кожны сваю!
Ніякі ён быў не ганарлівы.
Скончылася ўсё якраз перад дальнабойшчыкам.
Было ў гэтым нешта ад упартасці.
Але я дакладна ведаю, што нікога ў гэтыя камісіі не гоняць.
Перад гэтым разам выпівалі.
Старую савецкую тэхніку мы ўжо амаль усю прадалі.
У параўнанні з першым чытаннем праціўнікаў законапраекта стала больш.
Гэта ўсё мільярды і мільярды.
Але ж праца тады ў калгасе была няпростая.
Сабралася каля пятнаццаці чалавек.
Бо яшчэ не зусім зразумела, у чыёй уласнасці гэта знаходзіцца.
І зноў здарылася гэта пасля дурной абрэзкі нашай абароны.
Кажуць, каб мы трымаліся, хвалююцца за наш лёс.
Найхутчэй, гэта адзін з многіх фактараў.
Хаміў ён і мне.
Я спачатку наогул не разумеў нічога, што там кажуць!
Такая практыка мела месца ў савецкі час.
Спачатку я хацеў папракнуць яго ў памылковасці.
Чый шлях аказаўся больш удалым?
Усё як у людзей!
І шведы пайшлі абедаць.
І відаць, пакуль не гатовыя.
Усе гэтак сама загінеце.
Канешне, і на тым дзякуй, што не забываюць.
Ці абражайцеся і лайцеся матам.
Спытаўся, ці для сябе я гэта раблю.
Іх амаль заўсёды раблю ўручную.
Тут трэба ўчытацца яшчэ раз.
Вы ж і сядзіце там ва ўрадзе.
Не ўсё трэба дапісваць.
Праблемы, якія важныя і для яе краіны, і для ўсяго свету.
Запуск калайдэру прайшоў удала.
З садавіны можна толькі яблыкі і грушы!!!
Паведамляецца, гэта ўжо дзявятая сустрэча з расійскімі журналістамі.
Зараз тут працуе толькі вучэбная траса.
Не тармазіце на кодавым слове!
Але ад гэтага замоў у мяне не стала менш.
А ці ёсць такія прыклады ў нас?
На чэмпіянат трапіць толькі пераможца групы.
Кругавая трэніроўка прайшла на характары.
Ні ў якой ступені.
Таму яны нас у адно памяшканне запіхалі.
Аказалася, што большасць не ведаюць адказу.
Затое ў другой палове адбылося чароўнае пераўтварэнне.
Ягоны гол быў ці не самым прыгожым у матчы.
Усяго ж плануецца рэалізаваць каля трох мільёнаў квіткоў.
Насамрэч гэтага ў кнізе няма.
Як маглі б пракаментаваць гэты факт?
Скончылася бойка даволі жорстка.
Першыя два дні паслуга бясплатная.
Ці будзеце вы здольныя адрозніць іх?
То бок не няведанне дабра, а няведанне саміх сябе.
І потым яго давялося файлік за файлікам зноў збіраць.
Ці гэта ўсё ж просты, запамінальны вобраз?
Як не стаць паэтам?!
Значыць і ён непакоіцца за стан мовы.
У сталіцы хадзіла мноства чутак пра далейшы лёс адыёзнага чыноўніка.
І яшчэ многа чаго.
Навошта нам яны ў дадатак да тых, што ўжо ёсць у наяўнасці?
А чаму мы не можам рабіць гэта для ўсіх?
Таму таксама друкавалася шмат матэрыялаў па-расійску.
Патрэба прыехаць сюды, пахадзіць па пяску, проста пабыць тут, існуе.
Родныя падтрымалі, хаця, можа, ім і было страшна.
Бацька купіў нават савецкі ровар.
А можа, і наадварот такім чынам змацаванае крывёю.
Проста мы так не працавалі, а зараз паспрабуем.
Праўда, да адкрыцця комплекса яшчэ далёка.
Непрамакальны плашч з габардзіну становіцца мегапапулярным.
Затое з'явіўся час для сваіх праектаў.
І цяпер ірландцам лепей пра яе не нагадваць.
Хто б мог такое ўявіць пару гадоў таму?
Я заўсёды ведала што будзе далей.
Вось так і планіруюць, планіруюць буслы.
У гэтым я бачу вялікі шанец беларускай нацыі.
Большая яе частка разбураная.
Гэта тычыцца і назваў вуліцаў, і назваў станцый.
У асобных раёнах слабы туман.
Не памятаю, што я тады адказаў.
Так праходзіў працэс стварэння віртуальных тураў.
І наракае на тое, што з інтэрнэт-дзённікаў знікла шчырасць.
Ён і сам думаючы ад прыроды.
Трэба адзначыць, што вопратка гэтай кампаніі карыстаецца вялікай папулярнасцю сярод футбольных фанатаў.
Гэта пра касмагонію, пра стварэнне свету.
Паводле яго слоў, іх рэалізацыі перашкаджаюць два фактары.
Амаль ва ўсіх сферах.
Не першы раз пераконваюся, што ў нас дактары з залатымі рукамі.
Беларускі форвард вызначыўся і ў другім сваім матчы за новы клуб.
Дай, думаю, набудзем дочкам.
Ну мы не дактары, мы падумалі, што мо гэта праз ангіны, ці што.
Мне было цікава неба, сны, пазасвет.
А таксама ад матэрыялаў і лекаў, якія вам прапануе стаматолаг.
Калі не атрымалася, то шукай садок прыватны з высокай аплатай.
Іх выхоўвала адна маці.
Ведаеш, якая ў нас тэхніка?
Ды толькі каму гэтае дабро трэба?
Пра стан экалогіі можна нават не заікацца.
Гэта як у шахматах.
Відавочна, дэманстраваць няма чаго.
Цяпер што да кожнай вобласці.
Ёсць жорсткая схема па прыцягненні новых лохаў.
Я шаную гэту зямлю.
Такім чынам вызначыліся ўсе удзельнікі сусветнага першынства.
У мяне хоць нейкая прапанова.
Мяняў, так бы мовіць, прафесію.
Саму мастачку ў дзяцінстве бацькі аддалі ў музычную школу, што ёй не надта падабалася.
Я разумеў, што мне трэба было шукаць грошы самастойна.
І была адпаведная ініцыятыва.
Адтуль жа адкрываецца прыгожы від на горад.
Праўда, яна ж дыктуе і свае законы.
У нашай гімназіі, такім чынам, парушаецца закон нашай краіны.
Але на разважанні я меў мала часу.
Праект для вывучэння беларускай мовы перамог на хакатоне.
Матч быў цікавы, але што рабілася!
Я магу дакладна сказаць, чаго я не хачу ў будучыні.
Таму згодна яшчэ з адным павер'ем, мядзведзь у гэты дзень пераварочваецца на другі бок.
Належыць да расійскай балетнай традыцыі.
Не ведаю, хто і навошта.
Адвечных дум, дзе мы згараем.
Што гэта за поспехі?
Здымак шырока разышоўся па сацыяльных сетках.
Цікавілася ўмовамі пражывання дзяцей.
Ці здагадваліся вы пра тое?
Хто ў ім, як вы думаеце?
Два турніры ў сезоне выйграныя.
Аднак нашто ж пры гэтым скажаць гісторыю?
Хто ў гэтым прадметна зацікаўлены?
Дзеці ў нас усе розныя.
Тут знаходзіцца хата яго дзядзькі.
Важна паступіць, пра астатняе потым падумаю.
Пасля гэтага ён скраў яе рэчы.
Засоўгаўся адной нядзелі даволі далёка, пад царкву, ля якой ніколі яшчэ не хадзіў.
І кожны з нас таксама памрэ.
Ёсць першы момант у другім тайме.
Але ў будынак не пускаюць.
Пачалі прыязджаць і штораз болей!
І прычым там яго адносіны з дзяўчынай?
Калі яны будуць удыхацца, гэта яшчэ дадатковая шкода.
Пяцёра месячных коцікаў ляцяць да нас.
Але гэта не выхад.
Але не ведаю яшчэ пра яе амаль чалавечы лёс.
Мне ўжо не так сумна, як было з раніцы.
І ты не маеш да каго звярнуцца.
Гэта, бадай што, райскі куток для сталічных хіпстараў.
Гэтыя дадзеныя потым даюцца амбасадзе для аналізу.
Дзяцей у сям'і было трое.
Гэта не абавязкова бліскучы гальштук, які прадаецца ў кожнай краме.
Хутчэй за ўсё, гэта залежыць ад саміх рэсурсаў.
І наогул, я свой ліст перапісваў два разы і даўся ён мне надзвычай цяжка.
Што ён хацеў такім чынам сказаць?
Ад першага мужа яна мела дваіх дзяцей.
Фармат будынка прадугледжвае, што сям'я будзе прыязджаць сюды раніцай і выбірацца дахаты познім вечарам.
Але адзначае, што гэта часова.
Але ж мы не апраўдваем здраднікаў.
Тут ужо надта рукі не выкруціш.
Падарункі і сувеніры ручной работы беларускіх майстроў.
Чаго не скажаш, усяго многа.
Эфектыўнасць новых сродкаў была пацверджаная стандартнымі клінічнымі даследаваннямі, праведзенымі міжнароднай групай лекараў і навукоўцаў.
А вось пілотак больш не будзе.
Улічвайце таксама, што хутка яны прыйдуць да вас у звароткі.
Ніна, між іншым, была прынцэсай на выпускным балі ў школе.
Пра якія краіны гаворка, тлумачыць не трэба.
Лорд, аднак, яўна перастараўся.
Дай мне хоць адзін транш.
Пра ўмовы чытайце тут.
Але ён яшчэ толькі рыхтуецца.
Вызначыліся ўсе чвэрцьфінальныя пары чэмпіянату свету па хакеі.
Мы папярэджвалі вас, і гэта толькі пачатак.
А нашаму чалавеку трэба пуга.
Усё гэта пайшло агнём.
І найлепшай у свеце не зналі зямлі.
Абраць найлепшую з чатырнаццаці працаў, створаных для конкурса, арганізатары прапануюць карыстальнікам інтэрнэту.
То бок ёсць шмат нюансаў.
Апроч прафесійных актораў у ім удзельнічалі выхаванцы мясцовага дзетдома.
Сама яна з такой высновай не згодна.
Гэта не самы папулярны від спорту.
Індустрыяльны парк пакрэмсаў жыццёвыя планы мужчыны.
Заўтра на ўчастак яна збіраецца пайсці разам з мужам.
Але глядзець спаборніцтва ўсё адно цікава.
З харчовых тавараў найперш насельніцтва набываецца мяса, хлебныя і малочныя прадукты.
Пры старэнні яно траціць смак.
Вясёлая такая была, збіралася таксі браць.
І старанна распісалася за атрыманыя бюлетэні тры разы.
Снег ляжаў доўга, дый глеба аказалася пераўвільготненай.
Можа, гэта звычайны страх?
Як быццам і няма ніякіх выбараў!
Ці за часамі прыгону?
Давайце ж зірнем на яе з гістарычнай перспектывы.
Але нам, безумоўна, вельмі прыемна.
Ёсць і палёгкі для мясцовых аб'яднанняў.
Падобна на тое, гэта была нейкая чыстая правакацыя, не ведаю, як яшчэ гэта назваць.
Яна цяжарная, бачны невялічкі жывот.
Мая дачка, і праўда, добра спявае.
Такім буйком стала тое, што я апублікаваў ліст.
Мы даведаліся і ў саміх фермераў, што ў іх чуваць.
З іншага боку, ёсць прымаўка, што вінаваты той, хто разумнейшы.
І больш не будзе.
Тады і першы аповед апублікаваў у раённай газеце.
Кожны імкнецца сам выказацца.
У самім універсітэце дакладнай інфармацыі няма.
Таму раю яму быць пільным у гэтым накірунку.
Але, ведаеце, на жаль, у кожнага чалавека сваё разуменне гісторыі.
Ягоная перавага ў тым, што яго лёгка засвоіць людзям са школьнымі ведамі беларускай мовы.
Нельга, каб адзін чалавек кіраваў столькі часу.
Калі такое рашэнне адбудзецца, то нічога забараніць не можам.
На днях лабараторыя правяла навуковую канферэнцыю.
А на музыцы добра.
Вось табе і беларуская мадэль.
Чаму ў беларусаў нуль, тлумачыць не будзем, пашукайце ў гугле.
Так, сёння трэба эканоміць, лічыць.
А ёсць толькі дружба народаў, і культура кожнага з іх квітнее.
Рэліз абяцае быць цікавым.
Не грэбаваў ён і меншымі сумамі.
У інтэрнэце ёсць пашыраная версія гэтага відэа.
Мы спадзяваліся, што нам адкажуць.
У мяне няма пакуль увогуле такога досведу.
Але гэта нічога не мяняе.
Нагадаем, што пазаўчора ў трэцім матчы серыі беларускі абаронца вызначыўся закінутай шайбай.
Імёнаў не прыгадаў ніхто.
А вашы дзяцей сваіх гвалцяць.
Узровень жыцця ў вёсцы надзвычай нізкі.
На ім прадстаўлены ў асноўным алкаголь і безалкагольныя напоі.
У мужчыны, як і ў жанчыны, павінна быць усё нармальна і прыгожа.
І гэта імпанавала выбарцам.
Ён чарнявы мужык гадоў сарака.
Калі такія выпадкі і былі, то адзінкавыя.
І сёння я не наракаю.
Ён падтрымлівае сувязь з кандыдаткай толькі праз інтэрнэт.
Я ў гэтым цэнтры шмат разоў вяла заняткі і ў дарослых.
Ярка выражаныя праявы інтаксікацыі.
Не будзе свабоднай эканомікі, не будзе і вартага футболу.
Не надта шчаслівым выглядае галоўны па льну.
Ён, напэўна, адкажа, што часу няма.
Такім чынам, яны дэманструюць, што баяцца далейшай расправы.
Варта зважаць, што карнітын утрымліваецца не толькі ў чырвоным мясе.
З пачатку сезона гэта самае буйное паражэнне мінскага клуба.
Пакарпеў я багата, але справу зрабіў.
Маўляў, кепскі знак перад спаборніцтвамі.
Ён жа робіць амаль усе мае фота.
Самі не мясцовыя, прыехалі з розных гарадоў.
На вуліцы рэзка пахаладала.
Маўляў, не вучыце дзядуляў кашляць!
Андрэй быў прызнаны другой зоркай матчу.
І застацца ў будзённых падзеях.
Тут выдатна сустракаць сонца.
Гэта дазваляе сумнявацца ў праўдзівасці іх паказанняў.
І што дома ў яе не ўсё добра, ёсць праблемы.
Зачыняем дзверы, на гэтым усё.
І не забывацца на малітву.
Я пражыў там маленькае жыццё.
І, калі шчыра, гэта, магчыма, мінімальная ацэнка.
Натоўпы турыстаў знікаюць з вуліц гораду толькі апоўначы.
Пра гэта мы толькі што гаварылі.
Гэты гол і паставіў крыж на нашых шанцах.
А на яе ціснуць ведаеце як і ведаеце хто.
Што напісана ў ёй было?
Майкл быў памочнікам рэжысёра, адной з ключавых асоб шведскай каманды.
Згадзіцеся, што гэта не найлепшае для іх месца.
Надвор'е гэтай вясной здзіўляе і бянтэжыць.
Цяжка паверыць, але гэта так.
Гэта адно з нешматлікіх месцаў, дзе праводзяцца канцэрты пад адкрытым небам.
Яшчэ з дзясятак чыноўнікаў атрымалі вымовы.
Выказваецца меркаванне, што гэты сюжэт быў падрыхтаваны загадзя.
Кніг скаргаў там таксама не прадугледжана.
Я ехаў і думаў, што мне дадуць інтэрнат і працу.
Але для гэтага мне трэба пайсці.
Як сярод беларусаў, так і сярод венесуэльцаў хапае спецыялістаў высокакваліфікаваных і не вельмі.
На курсы яна ходзіць ужо два гады і кажа, што яны не могуць надакучыць.
Ім адмаўляюцца паведаміць, ці тут іх дзеці.
Туды мы і адпраўляемся.
Тады яны будуць зацікаўленыя ў яго павышэнні.
Сапраўды, гэтага чалавека лепш ведаюць пад прозвішчам маці.
Не выключаны і іншыя пасткі.
Ну дык дайце іншую назву.
Толькі каго гэта цікавіць?
Адны яго даўно пахавалі, а для іншых ён застаецца загадкай і да сёння.
Сцэнарыст павінны быць гатовым да супольнае працы.
Зразумела, сорак гадоў таму ўсё было зусім інакш.
Яе творы грунтуюцца на расказаным людзьмі.
Я не царкоўны чалавек.
А вось надвор'е зусім не зімовае.
І вось нарэшце дзяўчаты!
Я адмовіўся, і мне сказалі, што сесію я не здам.
Зрэшты, і знайсці ў цэнтры населенага пункта мясцовых жыхароў надзвычай складана.
Можа быць, вы яе ведаеце?
Даляр расце шостыя таргі запар.
Пакупнікам з торбамі давядзецца выходзіць на веладарожку.
Так заўсёды, незалежна ад таго, ці гэта прэм'ер-міністр, ці нехта іншы.
І я цалкам згодны з ім.
Я нават у шпіталь не магу легчы.
Прачытаць урывак можна тут.
І, дарэчы, добрым публіцыстам.
Зрэшты, чаго спадзявацца на іншых, калі ўсё было ў беларускіх руках.
Многія селі на зямлю.
Мама, тата, я маю добрую навіну і дрэнную навіну.
Баразна з натуры маляваў аўтэнтычныя ўборы.
Яна, у прыватнасці, пытала, колькі квіткоў выкупаць на яе аддзел.
У маім выпадку гэта былі сям'я і стабільнасць.
Я цябе навучу, як красці!
Не дайце сябе падмануць.
Дапісаць гэтую гісторыю проста.
Там зусім іншы падыход да навучання.
А як не з'ездзіў першы раз, другі, тады ўжо цяжка здзейсніць.
Там беларускія кнігары будуць гандляваць сваёй прадукцыяй.
А цяпер ужо прывыкла.
Дакладная лічба яшчэ не агучваецца.
Ля самога канала гуляюць некалькі дзяўчат.
То бок, нейкі мінімальны ўплыў існуе.
А час не дрэмле.
Даказаць праўду вельмі складана.
Можа і таму мой першы выступ быў больш лагодны.
Для нас нічога не змянілася.
Ціхі, сумны і светлы.
Ад рускай да турэцкай, ад англійскай да кітайскай.
Але мы бралі ежу з сабой.
Зрабіць празрыстым прэміраванне педагогаў.
Яшчэ б пару замежнікаў адлічыць.
Гэта адлюстравана ў наступным відэароліку.
Наступны матч серыі пройдзе заўтра на той самай пляцоўцы.
А многія незалежныя выданні выкінутыя з сетак распаўсюду.
Ідэя ў прынцыпе не новая.
Крым у руках крыміналу.
Калі што, з нас скуру злупяць.
Зрэшты, як і ў многія іншыя ўстановы.
Хоць у актораў жалезнае алібі, дуэт распадаецца.
Цікавасць да ўсяго, што адбываецца навокал, яго неад'емная частка.
Аднак з легендарным прадуктам іх яднае толькі назва.
Жыхар пайшоў нібы за новай порцыяй самагону.
Таму ставіць гэта некаму ў віну несумленна.
Я і сам лічу, што гэта вельмі добра.
Дзе менавіта, пакуль няма ведама.
Не менш фантастычныя прагнозы гучаць і з вуснаў навукоўцаў.
Трэба ўсё пераводзіць у лічбу.
Мне не патрэбна чужая вера.
Толькі ў фінале ставіў на перамогу немцаў, а іспанцы аказаліся мацнейшымі.
Але з другога месца яна апусцілася на чацвёртае.
Ёсць шмат розных артэфактаў.
Спачатку я дапамагаў муляру.
Бо глуха як у танку.
Я не хацеў груба чалавеку адказваць.
Як святар, ён стаў папулярны сярод моладзі.
Але й паступіць было няпроста.
Як, зрэшты, і з астатнімі двума дзясяткамі, што былі створаны пры заводзе.
Чаму мы павінны гэта забараняць?
Бацькі юнака не падзяляюць перакананні сына.
Калі б мы ішлі на пару секундаў пазней, яна ўпала б на нас!
Гэтага мы пакуль не ведаем.
Але галявых удараў больш не было.
І гэта галоўная справа гэтага года.
Ды й для каго свята?
На дачу ў гэты дзень ездзяць масава.
Школу ён закончыў ужо ў зняволенні.
Праўда, тут цяжэй правесці параўнанне.
Яго амаль не кранула бязлітасная рука часу.
Хто з вашых музыкаў дзе працуе?
І так больш не магло працягвацца.
Толькі вось мужыкі ходзяць з ёй на спатканні не больш за адзін раз.
Мусульмане і іўдзеі, напэўна, больш кансерватыўныя ў выбары формы помніка.
Але адчуваўся ў ім стрыжань сілы і высакародства.
Калі ўжо патрыётка, дык няхай усё будзе паводле вашых правілаў.
Але такога адзінага месца, дзе мы збіраліся б увесь час, няма.
Добра, што там стаяла каляска нейкая.
Тут ёсць дзе прыпаркавацца і куды выкінуць смецце.
Мы старанна вывучалі, прадумвалі і стваралі зноўку кожны элемент.
Паказальна, што ён таксама займаўся салдацкім фальклорам сваёй дывізіі.
Тут яму дарога напрасткі да ўролага і да ягоных настаўленняў.
Тут не варта рабіць забаўляльны канал.
Насустрач ішлі не заўсёды.
Я таксама хацеў бы ведаць.
Мне ўжо званілі, гэта не я, можа, нейкая памылка ў нумары.
І тут нельга даць універсальную параду, як у момант павысіць нашую прывабнасць.
Гэта фактычна тое ж самае, затое гучыць прыгажэй.
Гэта проста заняткі па беларускай мове і курсы красамоўства.
Таму насельніцтва цэнтра скарачаецца.
Спыніць бойку не адважваўся ніхто.
І таму варта паказваць па ім і папулярызаваць нашу гісторыю.
Асноўныя падыходы ў працы я ўзяў у яго.
Чаканне расцягваецца на месяцы.
Як узялі на працу?
Там тэксту ўсяго літаральна фраза, але якая!
Хутка атрымалася сабраць тысячу?
Таму ў нас галоўныя прэтэнзіі супраць улады.
Але не, ні ў якім выпадку не сацыялістычны.
Сцвярджаецца, што мазаіка ўнікальная і адзіная ў свеце, выкананая ў такой тэхніцы.
Дзякуючы новым шасі ён мае палепшаную праходнасць, больш зручны ў абслугоўванні.
І другім ты не замінай.
Чакаць аказалася, на жаль, нядоўга.
І больш ні за што.
Немагчымым, адпаведна, было б і мне з'явіцца на свет.
Калі дзіця малое, вельмі важна, каб у яго было надзейнае апірышча.
У нас такое жытло, калі і робяць, парковачныя месцы там каштуюць шалёных грошаў.
Колькасць згодных-нязгодных не змянілася ані на працэнт.
Ну, тут ён, можа, трохі перабольшыў, але тры тысячы дакладна ёсць.
А да гэтых дадзеных доступ платны, па падпісцы.
Перакладчыкі вельмі розныя таксама.
Можна сказаць, што ён адказваў за ўсю дрэваапрацоўчую галіну краіны.
Я веру, што нам атрымаецца зрабіць цуд.
Варта разумець, што моцна адрозніваюцца і заробкі жыхароў суседніх краін.
На начны забег трэба ўзяць ліхтар.
Дый ці быў такі дом у князёў?
Стан той быў сапраўды неважнецкі.
За тое, што ты рускі.
Было відавочна, што гэта махлярства.
Сувязь усё ж ёсць.
Грошы не выплачаныя і дагэтуль.
Алесь і засолы на зіму самастойна рабіў.
І я баюся, што абавязак яны ўвогуле не выканаюць.
Для мяне яно адкрывалася мною ж у творчасці.
Маўляў, трэба вырашаць нешта, бо я іх падставіў.
Сустрэча на мінскім чыгуначным вакзале.
А вось мы зараз праверым.
Калі так шмат залежыць ад мужчыны, што рабіць, калі пакласціся на яго нельга?
Праўда, на рускай, а не беларускай мове.
Не ведаю, чаму там мой нумар.
Трэба прымірыцца з тым, што ёсць.
Відаць, па спадчыне і ў мяне.
Я пачытаю з асалодай.
Але ж гэта гістарычны цэнтр, нічога ёй не паробіш.
Некалькі разоў я прарвалася.
Ён першы мяне заўважыў.
Пры жыцці быў шанаваным беларускім пісьменнікам.
А яго царква ў нас усё ж выдзяляецца сярод усіх.
Я проста пішу добрыя песні.
Такое не часта пабачыш.
Мы не валодаем глабальным мысленнем.
Ды не можа такога быць!
А часу змарнуецца нашмат больш.
Што вы думаеце пра такую інавацыю?
Гэта мой першы абавязак.
Цяпер усё больш сур'ёзна.
Я бачыў яго ў калоніі.
Як вынік, ён быў прызнаны найлепшым гульцом сустрэчы.
Гэта ідэальная мадэль жыцця, якой я не адпавядаю.
Не можа сказаць, ці ў гэтай вопратцы той сыходзіў.
Каб красаваць без вагі вагой.
З дапамогай простага нотнага рэдактара можна пачуць адрозненні паміж версіямі.
Некалькі гадоў назад я іх вучыла беларускай мове.
Гэта была цяжкая размова.
Наступным этапам будзе выданне новай кнігі.
І ўсё, мяне знялі.
Дый большы дом разлічаны хутчэй на вялікую сям'ю, чым на плынь адпускнікоў.
Я па тэлебачанні ўжо ўсё паслухала.
Як гэта было, як вы выйшлі з гэтай сітуацыі?
Гэта другая параза беларусаў на чэмпіянаце.
Але, маўляў, будзе развівацца.
Даследчык беларускай прозы, мастацкай публіцыстыкі.
Няма іншага механізму, апроч рынка, які гэта вырашыць.
І ніхто не скажа, добрыя былі дзядзькі і цёткі ці не.
Растлумач пра сходкі і іншае.
Хто не прымае, той можа проста не чытаць.
Лепей туды хай людзі едуць на паклон.
Што гэта, проста мода?
Але да гэтага паспела атрымаць яшчэ колькі ўдараў.
Ці правільны гэта падыход?
Многія думаюць, што ў гэтага чалавека парык.
Задумалі жыхары маланаселенай вёскі купіць новае калодзежнае вядро.
Гэтак атрымліваецца, пане міністр?
Але адразу хачу патлумачыць гэтую фантастычную лічбу.
Зважаючы на працу майго прыяцеля.
Тут яму ўжо нічога не пагражае.
А там наша каманда не ўзяла ніводнага медалю.
І, мабыць, не шкадуюць зусім пра гэта.
Але ён заявіў, што не пра ўсё тады расказаў.
Хто здасць гэты экзамен?
Таму сорамна мне перад імі не было.
Ён толькі гаворыць і збірае бабы.
Аднак розніца ёсць, і істотная.
У далейшым усё можа быць, але нешта казаць на гэту тэму зарана.
Чым большы працэнт, тым бяспечнейшая эканоміка краіны.
Але ўсё аказалася інакш.
Колькі вы атрымлівалі тады за кнігу?
Спраўджаныя і папраўленыя звесткі!
Рашэння чакаюць амаль дзве сотні сямей.
Наконт гэтай гісторыі ўсё дзіўна.
Шанаваць зямлю, ганарыцца ёй.
Прапаганда на лініі фронту.
Але ж што кажуць пра гэта ў выканкаме і на самім прадпрыемстве?
Спажыванне алкагольных напояў расце следам за ростам вытворчасці.
Сёння даследчыкі кажуць, што гэта магчыма.
Трэці сабака ў хаце стане лішнім і для гараджан, і для вяскоўцаў.
Гэта можна быць іншым кірункам такога запытання.
І ты мусіш працаваць з усімі адначасова.
А колькі можа каштаваць?
І калі ён трапіць у сустаў, то неабходная будзе аперацыя.
Шмат губляецца праз гэта грошай.
Тады яму параілі развітацца з бізнэсам.
Дзеля прыкладу возьмем літаратуру.
Я не ведаў, што ў мяне ёсць дзед.
Колькі моцы, трасу яго за плячо.
І мне здаецца, што ў гэтым павінны быць зацікаўленыя ўсе.
Варта памятаць пры гэтым пра капрызлівы характар бульбы.
Што пачытаць у жніўні?
Раней зменшыўся кошт квіткоў для студэнтаў.
І на спажыўцоў і на якасць вам пляваць.
Як па мне, дык цудоўна.
Мы адчулі, што рухаемся ў адным кірунку са сваімі суседзямі.
Якое практычнае значэнне гэтых ведаў?
Я стараюся не звяртаць увагі на гэтыя звады.
Так, там ёсць магутны пласт готыкі.
Я спасцігаю гэта цяпер, хаця, можа, мне гэта і ненадоўга спатрэбіцца.
Пачатак будаўнічых прац на горцы.
Думаю, што на гэтых выбарах такая тактыка нічога не дасць.
Біце ў сэрцы іх!
Дык хто гніў, а хто не.
Хацелася расказаць гісторыю ў вершы.
У сегменце бюджэтных помнікаў сталі пераважаць вытанчаныя формы.
Калі толькі пяць песень?
І ты не ведаеш, куды іх падзець.
Яна добра ведала англійскую мову.
Затым мужчыну перадалі польскаму боку.
Натуральна, што было вельмі і вельмі цяжка.
Вырашылі, што грошы ўзялі ўчорашнія работнікі.
Гавару аб сваёй радасці.
Ну і інтэрны ім вельмі дапамагаюць, канечне.
Расейскім фанатам гэта, мусіць, непрыемна.
Залатая моладзь, усякае такое?
Вада неверагоднага блакіту вабіць сюды ўсё болей людзей.
Учора гаварыла з ім.
Адлівала ў снягах давідна.
Але потым я зразумеў, што ён мае свае таленты.
Ну вось і дачакаліся.
На якую птушку будуць паляваць?
Увесь дзень стаіш тварам да сцяны пад наглядам.
Ці не змяніліся вашы планы?
Мы будзем рабіць усё, каб і мова наша развівалася, і культурныя традыцыі нашы развіваліся.
Там, дзе зашмат рыторыкі, звычайна бракуе рэальнага плёну.
І нічога ў гэтым дзіўнага няма.
Вядома пра дзевяць дзетак, якія страцілі бацькоў.
Для нас гэта былі шалёныя грошы.
Але механізм інтрыг і хваляванняў быў ужо запушчаны.
Чый стыль вам найбольш падабаецца?
І не трэба нічога даказваць, практыкавацца ў падліках.
Вось яго б і сфоткала.
Яна зноў стала жвавай і актыўнай.
Думаю, зробяць так жа і яны, адказ будзе дакладна такі.
Хто яго ведае, цэны на якія іншыя тавары ён параўноўваў?
Усе адрываліся па поўнай.
І так кожную гадзіну.
Тэма, на мой погляд, гэта ў паэзіі другаснае.
Сёння паехаў нібыта за баравікамі!
Ну а пакуль што і тыя, і тыя трохі блефуюць.
Прыкладна на сярэдзіне шляху на яго быў здзейснены наезд.
Ты павінен будзеш дакладаць нам пра ўсё, што гаворыцца і што робіцца ў класе.
У наступным годзе нас чакае шмат выклікаў і на міжнароднай арэне, і ўнутры краіны.
І трэба паказаць яму ягонае, беларускае, патлумачыць, чаму яно каштоўнае і цікавае.
Што здаецца нам пачварным?
Цяпер яго чакае расстрэл.
Пачынала займацца класічнымі лыжамі, а пасля перайшла ў біятлон.
Але ж ёсць і мінусы.
Вы б адзелі на сваю дачку вось гэта?
У іх круглы азадак і няма хваста.
Я сябе паважаю, так.
На месцы былой школы.
Далёка не ва ўсіх штатах.
У лідскім гарвыканкаме візіту яўна не чакалі.
Хто яны такія, сведка не знае.
Каб пабачыць, я падыходжу даволі блізка.
Той пройгрыш каштаваў многім футбалістам нацыянальнай зборнай волі.
Цяпер яна, дарэчы, на шостым месяцы цяжарнасці.
Гаварыць мне заміналі, я быў адзін.
Але абставіны, у якіх разгортваецца сюжэт фільма, рэальныя.
Мы выбралі эвалюцыйны этап развіцця.
Пра яго актыўна гавораць месяцы тры, накірунак здаецца цікавым.
Аднак праз месяц справа нечакана атрымала працяг.
У ім абнаўляецца інфармацыя з найлепшымі вынікамі і рэкордамі.
Адсюль і танны газ, і ўсё іншае.
Цяпер я ведаю, чаму.
А нядаўна на афіцыйным каталіцкім сайце знайшоў яшчэ адзін цікавы статыстычны факт.
Бо і гэта нова для мінскай сцэны!
Так і доўжылася два дні.
Працэс, праўда, будзе пакутліва доўгім.
Але ведаў, дзе і што ў яго адбываецца.
Я ніколі не змагу табе дараваць.
Сваіх дзяцей у іх няма.
Я сказаў слухаць сюды.
І няхай за ім канец матрыцы.
Азнаёміцца з падрабязнай праграмай можна тут.
Ну, ці нешта такое.
Позірк гэты абышоў усіх у нейкую долю хвіліны.
Чытае, бо яму складана запомніць тэкст.
Міжнародныя спаборніцтвы і ўнутраныя чэмпіянаты па пілоне праводзяцца ўжо дзясяты год.
Эксперыменты такога кшталту можна толькі вітаць.
Чаго толькі там не было!
Я здзівілася, дзе ж яны будуць спаць у той кватэры такой вялікай сям'ёй?
Але гэты нумар не прайшоў, мяркуе расійскае выданне.
Я не пэўная ў заўтрашнім дні.
Але не прымацца, не адмаўляючы саму прэмію.
Такога вы дакладна не чулі!
Я ад працы атрымліваю радасць.
Гэта была супольная воля партый.
У інтэрнэце пішуць, што гэтае прозвішча, найхутчэй, мае літоўскае паходжанне.
Магу размаўляць, калі трэба.
У яго засталася жонка і двое дзяцей.
Можа, нешта і робіцца.
І вельмі моцна памаглі.
Памятаю, сума шкоды тады была вельмі вялікая.
Адтуль адказалі, што ў школе рамонт рабілі.
Па словах вядучага, ён мае не толькі беларускія прапановы далейшай працы.
Затое склалася на тэлебачанні.
А воўк спрадвеку ўпрыгожвае тутэйшы магдэбургскі герб.
Радзіма здадзена без бою!
Ці не можам мы перагуляць тэму?
Але ім катэгарычна адмовілі.
Ягонае цела па-ранейшаму не знойдзена.
Дзіваком ён мне здаўся пасля такога пытання.
У абменніках курс даляра знізіўся шчэ больш істотна.
Ці здольны ён павярнуць стырно ў бок рэформаў?
Не кажу ўжо пра тэмбр голасу.
Я не хачу туды.
Што праз нейкі час беларусаў можа не застацца.
Бачылі яе росквіт і заняпад.
У суботу прайшлі чатыры гульні.
Скончыўся ён тым, што жанчына нанесла мужчыну нажавыя раненні.
І да бясконцага суму.
А пакуль прапануем крыху патрэніравацца.
Яна пацярпела больш, чым можна сабе ўявіць.
Але ж шмат чаго было да яе.
Проста ніхто не пытаўся.
І дзіцячай, і дарослай.
Засталася інтрыга і ў ніжняй частцы табліцы.
Але ж на гэтым усё не закончылася.
Па-другое, у мяне з'явіцца шмат вольнага часу.
Каб сэрцы заліла святая злосць!
Яна таннейшая, а нам выгаднейшая фінансава.
Кожны павінен адчуць, што гэта наша краіна, нашы землі.
Таму яна зараз і вярнулася да свайго былога бойфрэнда.
Што змянілася падчас яе ўлады?
Пакажыце нам гэтае непрыстойнае.
Ой, што там казаць!
Жменя беларускага бульбянога насення!
У сераду на чэмпіянаце быў зафіксаваны першы хет-трык.
Але тут ён не ўнікальны.
Але не ўсім жыхарам дома гэта спадабалася.
Кветкі мкнуць дагары здаўна.
Прапануючы паслугі на самыя розныя густы і кішэні.
Варшава ў беларускім нацыянальным жыцці займала і займае асаблівае месца.
Праз гэта пчала хутчэй растрачвае сілы на збор мёду, ёй даводзіцца больш працаваць.
Тое, што адбываецца ў нашай краіне, мне падабаецца.
Яна адрозніваецца ад звыклай схемы, якая выкарыстоўваецца ў беларускіх паркінгах.
Мяркую, наступныя рашэнні судоў будуць больш узважаныя.
Я таксама прыйшоў да высновы, што клас павінен быць у школе.
Але тады віну хлопца даказаць не атрымалася.
У начныя і ранішнія гадзіны месцамі чакаецца туман.
А за ім насільшчык з трыма вялізнымі сумкамі.
Не, гэтага не здарылася.
Наколькі я разумею, яны яшчэ не ўзялі.
У чым важнасць яе з'яўлення?
Патух вачэй маўклівы крык.
Асабіста я магу прызнаць, што алкаголю ўжыў нямерана.
Для адраджэння імперыі патрэбны быў новы сімвал.
Такім чынам, адназначна незалежнасць адназначна без дэмакратыі.
Разрыў прасторы-часу мае форму сферы.
Тут не на мове трэба заганяцца.
Аднак адказу пакуль не атрымала.
І я чую ад іх адказы на мае пытанні.
Высвятленне ўсіх абставін працягваецца.
Але веру ў перамогу.
І музыкі, якія яго пісалі, былі вельмі добрым складам.
І ён вельмі пакрыўдзіўся.
Спіс тых, хто запісаўся у гімназію у першы ж дзень.
Падведзеныя вынікі конкурсу на лепшы гістарычны раман.
І гэта не толькі таму, што яны нядобрыя.
А што адбылося ў нас?
Дарма, што выконвае яе дзіцячы хор.
Гэта такі беларускі аналаг шатландскай валынкі.
Няўжо трэба чакаць яшчэ больш спрыяльных умоваў?
Ці успомняць пра гэтую дату камуністы?
Як тыя хатнія сабачкі.
А яна сапраўды тут ёсць.
А што думаеце на гэты конт вы?
Магу выпіць, як і ўсе людзі.
Каб сядзелася на характары.
Ды не было нічога!
Іншых шляхоў я не бачу.
Бензін тут адносна дарагі, аднак, пры гэтым і зарплаты таксама вельмі высокія.
Я думаў, што ў вагон, які быў перад намі.
І нават шматлікія легіянеры каманду не ратуюць.
Нас спыталі, ці трэба нам нешта.
Можа быць, гэта маё суб'ектыўнае пачуццё.
Калі браць больш за стаўку, то і заробак трохі падрасце.
Але я імкнуся быць добрым татам.
Гэта, як мы высветлілі, толькі частка праблемы.
Асобныя дэлегацыі з творчых універсітэтаў.
Нібыта думаць пра цябе ён стане.
Я не ведаю, ці можна казаць, што гэта наступствы паездкі?
А яго, атрымліваецца, ушаноўваюць.
Выданне прызначанае для ўсіх, хто цікавіцца айчыннай гісторыяй.
Беларускія спевы і танцы?
Але любяць іх і таму, што пры гэтым выходзіць смачна.
Агульны ўзровень іх высокі.
Але гэта ўдалося прадухіліць.
І гэтая катастрофа ўжо не за гарамі.
Я яго яшчэ не глядзеў.
Хутка набор у першы клас і малодшыя групы!
Зменіцца і меню школьных сняданкаў і абедаў.
Парламент будзе разглядаць яго ўжо ўвесну.
Горш не становіцца, і тое добра.
Мы не прыдумалі гэта самі.
І там няма ані дзіцячага садка, ані школы.
Усё гэта яшчэ трэба даследаваць.
Мы выступаем за поўнае захаванне будынка.
Гэта была кульмінацыя шыкоўнае цырымоніі.
Значыць, падзяляю іх погляды.
Надта шмат там майго жыцця.
Каб яшчэ і цёпла так было.
Праз паўгода стаў яе дырэктарам.
Гэта не значыць, што гэтая прафесія цалкам знікне.
Але час цягнуць трэба.
Але яе выклікалі суседзі.
Нас было восем братоў і адна сястра.
Я не хацеў бы вяртацца да гэтай тэмы, кажа ён.
У нас імпрэза дома, да канца і з музыкай на кухні.
Але ад іх была атрымана адмова.
На плошчы размешчаны чорныя лавы.
Вось, дарэчы, паеду неўзабаве.
А што рэкамендуеце вы?
Што, гэта было б лепш?
Я разумею, што дзеянне пачалося.
Там павінны быць канфлікты, і яны, безумоўна, былі.
Калі ўвогуле можна гаварыць пра такую дзейнасць.
Побач стаяць таксама беларускія дзеці.
Жывёлу з разбітай пысай знайшлі побач.
Беларусы ў катынскім лесе.
Ці то жарт, ці то не.
Значыць, мусіла быць так, і гэтая сустрэча таксама мусіла быць.
З залі перыядычна проста крычалі.
Ёсць, зразумела, і ментальныя адрозненні.
Ва ўсякім разе пакуль што.
І жыві як хочаш.
Хто проста так дасць.
Бо хачу быць са сваёй сям'ёй, хачу жыць у адзінай роднай для сябе краіне.
Я страшэнна перапалохалася, перахвалявалася.
Справа ў беднасці нашай краіны.
Што з класічным правапісам?
У выніку што адбываецца на сёння?
Хай будуць любыя знакі памяці, ад усіх, хто смуткуе.
Ну, гэта больш сучасны комплекс.
Дзе ў нас сапраўды стабільнасць, дык гэта на рынку працы.
Жанчына чакала ў госці дачку з дзіцём.
Гэта быў адзін з самых выбітных вакалістаў у гісторыі рок-музыкі.
Гэты тыдзень будзе вылучацца ваганнямі тэмпературы.
Доўга мне казалі, што нічога не могуць сказаць, бо рашэнне прымалася кіраўніцтвам.
Я паспрабую, каб больш такога не паўтаралася.
Таму мяне адразу тут неўзлюбілі.
Надыходзіць час аддаваць пазыкі.
І вельмі вас прашу, пастаўцеся як да сваіх родных людзей.
Ну дык, згадзіцеся, мала хто кажа пра імклівае развіццё ўкраінскага хакею.
Але калі тое было?
Яраслаў мой добры сябар.
Не так і мала.
Са сцэны ўпершыню загучала беларуская мова.
Калі я прыйшоў у каманду.
І гэтым было ўсё сказана.
Мы мусім здымаць фільм на нейкай адной мове.
Я б сказала, што добра распрацаванага бізнэс-плана і стратэгіі.
Толькі пасля канікулаў мы нават не віталіся.
Пра наша, так бы мовіць, рабалепства.
У нашу школу прыйшоў сапраўдны тэрор.
Мабільны тэлефон дзяўчыны цяпер адключаны.
Гэта не мае дадзеныя.
Мінабароны накіравала яго вучыцца ў расійскі ўніверсітэт.
Да каго звяртацца ў такіх выпадках?
Дый беларускі сталі сталі адкрыццём чэмпіянату свету.
Гэта трэба неяк спыніць.
Рубікон пройдзены, цяпер мы ведаем, што можна інакш.
Нафту атрымалі некаторыя кліенты фірмы.
Што ён павінен зрабіць?
Усё гэта будзе ніколі.
Якім чынам быў дасягнуты такі цуд?
Ён разумнік, я не саромеюся гэта сказаць.
Варылі і лебяду, і крапіву.
Так і з'явіўся бессмяротны хіт.
Але думала, што будзе цяжэй.
Ці можна там пакідаць аўто?
Пра што там расказваюць?
Вецер паўднёва-ўсходні парывісты, па захадзе моцны парывісты.
Дзе кароў пасвіць буду?!
Ледзь дапяла да апошняга вагону.
Зменяцца цэны і на іншыя паслугі сувязі.
Часам дождж, мокры снег.
Трохі пра апошні нумар.
Гэта будзе адбывацца ў два этапы.
Адсюль і разнастайнасць падзей.
На нас практычна напалі!
Ніхто не адмыкае, нікога няма і на гародзе.
Але то быў не наш дзень.
Невядома было, як людзі будуць атрымліваць пенсію.
І гэта тычыцца не толькі гісторыі.
А ў цёплае надвор'е нават практыкуе прабежкі.
На яго і зваліўся лядзяш.
І толькі аднойчы атрымаў адэкватны адказ.
Мой бацька быў выкладчыкам у іх, вазіў на бульбу.
Думаю, прыкладна такая сітуацыя будзе і па ўсёй акрузе.
Што вы да іх лезеце?!
Яму трэ было быць тут, і разам з народам прайсці гэты шлях.
Ён зусім слабы і неўзабаве памрэ.
Калі ты яго ганіш, гэта таксама пярэчыць ягонаму самалюбству.
Другі тур абяцае гарачую сечу.
Тая ж праблема і ў іншых гарадах.
Заўсёды будзе нейкі бар'ер, адчуванне, што ты не адзін з іх, што ты чужы.
А найбольш пра яго напомніў мне наступны эпізод.
Для цябе нармальна, бо ты сам маеш такі грэх.
Ён не чакаў убачыць дзясяткі відэакамер.
Ды й ці будзе яна напісана ўвогуле.
А ў нядзелю прыходзяць у актавую залу зноў.
І ўсе пяць універсітэцкіх гадоў хадзіў у марацкім бушлаце.
Здаецца, нейкая абсалютна дзяжурная фраза аб сустрэчах.
Але існуе і адрозненне.
Не забілі галоў каманды і ў дадатковы час.
Я шмат перакладаю беларускай літаратуры, хоць і раблю сабе гэта на шкоду.
Ці ведала дзяўчына, што гэта за месца?
Ён разлічвае, што гэта адбудзецца як мага хутчэй.
Серыя доўжыцца да чатырох перамог адной з камандаў.
Але нельга дапускаць і адваротнага!
Вецер паўднёва-заходні, заходні, парывісты.
Тады казалі, што ледзь не першы такі выпадак.
У чым сакрэт поспеху?
Нельга насіць цесныя рамяні.
Камбінацыя нават нечым нагадвала тую, калі забіваўся першы гол.
Мне не сказалі, у якасці каго праходжу па справе.
Але трэба глядзець далей.
Ён можа адбыцца дзе заўгодна і калі заўгодна, з любой і кожнай, цалкам бясплатна.
Выданне мае вылучаць і прагназаваць найбольш важныя тэндэнцыі ў жыцці беларускага грамадства.
Але тут я сутыкнуўся з прамым ідыятызмам!
Але тая нічыя досыць дзіўная.
Вядуцца дыскусіі і аб этычнасці такіх мадыфікацый.
Я, стаіўшы дыханне, на іх.
І вельмі крыўдна, што цяпер ягоная спадчына так мала запатрабавана.
Нядаўна яна нарадзіла дзіця.
У іх шмат выпадковага.
Пра шэдэўры і проста добрыя кнігі і творы я напісаў ужо.
Яна зручная і сціслая.
Яго аўдыторыя ў суседняй краіне расце нябачанымі тэмпамі.
Большасць месцаў там выкупленая аўтамабілістамі, але стаіць пустая.
Дызайн выкананы ў нязыркіх сімпатычных блакітных колерах.
Адрозніць клон ад звычайнай жывёлы немагчыма.
Згодна з сюжэтам, унук зайшоў да бабулі ў госці.
Я не магу даць адназначны адказ.
Магчыма, на гэтым бы ўсё і скончылася.
І увогуле, браць будзеце ці не?
Андрэй падзякаваў усім, хто яго падтрымліваў у гэтыя дні.
Хутчэй, гэта федэральны цэнтр працуе з намі.
Бо была ж вайна на гэтай тэрыторыі.
Баер і яго вынаходкі.
Там трэба ствараць новы прадукт.
А што ў нашым выпадку?
Я проста стаяў, у мяне пачалася паніка, я не ведаў, што рабіць.
Дарэчы, ён быў сярод найлепшых вучняў і ў семінарыі, і ў акадэміі.
Беларускія нафтавікі б'юцца над найбольш выгодным маршрутам паставак.
Няхай і гэты допіс пойдзе да іх просьбай пра гэта.
Застаецца толькі шукаць ксяндза ў мястэчку.
Але знаходжуся ўсё роўна па месцы жыхарства, у горадзе.
Вось тут можна пачытаць усе ўмовы.
Але гэта пастанова не выконваецца.
Але ж навошта ім замак?
І што ж гэта выходзіць?
Але ж у якую бездань паміж стагоддзямі абрынулася гэта народжаная з крыві выснова?!
Ну што тут сказаць, каскадзёр зняў, як умеў, гэта смешна.
Было балюча, але не настолькі, каб мяне пакалечыць.
Цягам месяца ў яго будзе магчымасць пабачыцца з бацькам.
На фота яна злева, у чорным.
Зрэшты нам гэта й не патрэбна.
Куды ісці далей, навошта ўсё гэта?
І толькі беларусамі тут не абмяжоўваецца.
Мабыць, вясна сапраўды блізка.
Колькі ж пытанняў адразу узнікае да прадстаўнікоў гэтай дзіўнай прафесіі.
Цяпер жа, дзякуючы нашчадкам, ёсць такая магчымасць.
У суботу ён аддаўся ім нават на фрыстайлавым стадыёне.
Гэта правільна і гэта важна.
А ў сакавіку я сябе адчуваў нармальна.
Далібог, яна ёй цалкам адпавядае.
Не буду тут тлумачыць, чаму.
Я на той момант цнатлівая, баюся.
Гэта шмат разоў прапісана і на сайце, і ў дамове ўдзельніка.
Не ведаю, ці гэта паражэнне.
Мы з братам усмоктвалі ўсё з маленства.
Я ніколі не ездзіў вельмі п'яным.
Напачатку пра тое, што асабіста мяне найбольш зачапіла.
А што абралі б вы?
Не так далёка гэты час.
Вынік паўтарыўся і для больш складаных бялкоў.
Вярнуліся і збочылі на другую.
Вось такі трагічны лёс.
Хаця брамнік супернікаў хлопец класны, цягне вельмі шмат.
Вельмі цікава назіраць, як праходзіць суд.
На суседавай лаўцы ў чаканні аўталаўкі было як ніколі людна і весела.
Пасля ўнукам бы паказваў, як будзёнаўку.
Мой дыплом у акадэміі валяецца дагэтуль.
Траціну інвестыцыйнай сумы атрымаюць мясцовыя прадпрыемствы, якія будуць будаваць гэты завод.
Я ведаў, што такія ёсць.
Яна была з нашай вёскі.
Падтрымліваюцца ў актуальным стане схемы руху грамадскага транспарту.
Вось бачыце гэтую пімпачку?
Культывуюцца какава, какосы, рыс, бульба, гародніна, садавіна.
Гэта не спосаб атакі.
Апошнім часам мы нават не бачыліся.
Не ў сябе, а ў свет.
І вялікая частка з іх проста можа адрозніць самыя папулярныя словы.
Таму наша літаратура і не стала вядомай.
І мне падалося, што нас яны бачылі не столькі як канкурсантаў, колькі як канкурэнтаў.
Ёсць і плюсы, вядома.
Абразок пра сучаснае жыццё вяскоўцаў.
Напэўна, я казаў, што варта кожную кампанію праводзіць так, як патрабуе таго сітуацыя.
Яны нешта абаранялі важнае?
Удар ужо пахвальна, але міма.
З чым гэта звязана не патлумачылі.
Не ведаю, шмат гэта ці не.
І воўк да мяне.
У нас неабгрунтавана цяжка, занадта бюракратычна.
Прадстаўляем вам відэа з гэтай сустрэчы.
Алімпійская траса аказалася надзвычай рызыкоўнай.
Я хачу з вамі болем сваім падзяліцца.
Сюды ж ён прывёз і маладую жонку-італьянку.
Ужо і кватэру мне даваў, і працоўную кніжку я завёз.
Можа быць, тады б свет хоць трошкі раздумаўся.
І гэта ж, у прынцыпе, плюс!
А вось з хобі атрымалася праблема.
Што трэба яна зразумее.
Гэта пошлы жанр кляўз.
Я няправільна зразумела адрас і заехала не з таго боку.
О, якое то было каханне!
На многіх беларускіх дачах цяпер імкліва пайшлі ў рост памідоры.
Я тут бачу, якія складаныя аперацыі яны робяць і дзецям, і дарослым.
Кажуць, што пратакол не складалі.
Памятаеце, калі звалілася на краіну гэта добрая навіна?
Не пытайце, хто яны.
Калі так, то ведаеце цэны.
Ёсць там нешта, што можна выціснуць з гэтай размовы, будзем абмяркоўваць.
Толькі бяда ў іншым.
І тыя не вытрымалі.
І вось ён уводзіў у мяне гэтую трубку.
Ты на што іх выракаеш?
Днём у асобных раёнах невялікія кароткачасовыя дажджы.
Навошта нам новая дактрына, што там будзе напісана і чаму менавіта цяпер?
Не ўсё адразу ішло гладка.
На пляцоўцы перад вакзалам граў аркестр.
Падумаў, што я старэйшы, то чаго выкаць буду.
Так, яна верыць, аказалася.
Паводле папярэдняй версіі, ключы ад машыны ёй даў сам бацька.
Зрэшты, і з нашага плота відовішча будзе захапляльным.
Гэта высвечвае ўсе нашы недахопы.
Пасыл дзеячам культуры атрымаўся адназначны.
Ён яе не любіў, а ўлада не любіла яго яшчэ больш!
Але што канкрэтна яны напісалі?
Аднак некаторыя жыхары будынка ўсё ж скардзяцца на пастаянныя мігрэні.
І ўвогуле, як адбываецца гэты таямнічы працэс?
Гэта не ў яго творчых інтарэсах.
Таму ніхто і не мог уявіць, што я беларуска.
А да чаго ж ён прыязны?
Але ну хоць яны!
Прэзентацыі, якая прайшла без яго.
І выклікаць мяне позвай.
Толькі каму гэта будзе трэба?
Бацькі школьнікаў за яе заступаліся, дзеці ездзілі ў райана.
Падрабязнасці новага шоу будуць вядомыя ў наступным годзе.
Яны і так ужо пакараныя.
Таму спачатку па-англійску і па-руску.
Дарэчы, першы пераклад урыўкаў з гэтага расійскамоўнага раману быў надрукаваны па-беларуску.
І гэта пасля вайны.
У першым і трэцім раўндах суддзі аддавалі перавагу манголу.
Вы паглядзіце на гэтую глянцаваную погань.
Дзіцячага крэсла ў машыне не было.
Яны спадзяюцца, што нарэшце праблема іхняга расколу вырашыцца.
Важна было зрабіць яго цікавым і не сказіць пры гэтым гістарычныя факты.
Я ўпэўнены, што наверсе таксама чакаюць і баяцца.
Гарбуноў атрымаў картку за зацягванне часу.
Але я б не сказаў, што канкурэнцыі няма.
Але яны працавалі дзеля адраджэння беларускай культуры.
Не мог на месцы і дом дакладна паказаць.
І самае папулярнае традыцыйнае свята.
Мільёны дзяцей па ўсім свеце чакаюць яго візіту.
Роўна столькі, колькі трэба, каб, нарэшце, даведацца, з якой зямлёй перамяшаўся прах каханага мужа.
Бачыў кожны яго беларус.
Але я спадзяюся, што ён будзе разумным чалавекам.
А хто ягоныя ворагі?
У мяне у гэтым узнікаюць некаторыя сумневы.
Сёлета сустрэча адбудзецца нашмат пазней.
А так будзе больш спакойна.
Капітал якой краіны быў укладзены ў бізнэс, невядома.
Мне, як настаўніцы, бачныя праблемы ў сістэме адукацыі.
Тады не трэба мільёны, не трэба дазволы.
Там яна стала актыўна налягаць на спіртныя напоі.
Асабіста мне не хочацца канфлікту.
Выдатныя танцы, выдатныя салісты, выдатныя хары.
А гэтае пытанне вельмі жорстка дзеліць увесь свет.
Тут ужо ёсць педагагічныя дынастыі.
Магчыма, пра іх прачытаем у мемуарах ужо наступных аўтараў.
Яе не навучаюць, што такое дабро і што такое зло.
Яшчэ чакаем удзелу выдатнай зоркі беларускага тэатра і кіно!
Я не песіміст, але і не аптыміст у гэтым пытанні.
Дый і не факт, што хацелася.
Яны рызыкавалі сваімі пагонамі.
Сапраўды, такой стравы з французска-грузінскім каларытам вы не пакаштуеце болей нідзе.
Галоўнае, што свята адбылося!
Вы ж чыталі фантастыку?
Чаму яна так вабіць?
Боль ізноў злёгку сціх.
Чытанне афіцыйных сайтаў дае магчымасці для роздуму.
Такое ёсць ва ўсіх, музыкі проста больш на публіцы.
І ад гэтага сапраўды сумна.
Мы ж з вамі чыталі, што яны хочуць апублікаваць.
У такой сітуацыі скрасці грошы з карткі надзвычай праблематычна.
Але, магчыма, падпіскі той не будзе, бо кепска фінансуюць у гэтым годзе.
Дык жа ж і мы цурацца перасталі.
Аднак настрой ўжо не той.
Мы ніякай шкоды нікому не нанеслі.
Усе калегі мяне вельмі падтрымлівалі.
Кажуць, у некалькіх краінах гэтая песня ўжо хіт.
Аднак гарадскія ўлады адмовілі.
Мабыць, гэта не тое, чаго чакала кіраўніцтва.
А нядаўна прыйшоў адказ і адтуль.
Мо вырашылі, што калі ты не дзяржаўны, то ты і не лаяльны?
Але не трэба варагаваць.
Сёння яна ў дэкрэце, даглядае малое дзіця.
А нехта не здолеў.
Зрэшты, і я болей так жартаваць не рызыкнуў.
Жывём у адной краіне.
Блакітны колер заснежаных бяскрайніх лясоў у фільме пераважае.
Як клуба, так і зборнай.
Цяпер перамог можна зачакацца яшчэ доўга.
Мы цэлы дзень абдзіралі чароўныя бабы і вечарам ён накарміў мяне бабамі.
І паплыў над ракою крыж.
Сцюарды не далі рады стрымаць іх.
Гэта чацвёртая супольная праца акцёраў.
У першы год школа была беларуска-польская.
Таму што яго нельга было чапаць.
І гэта, напэўна, нармальна.
Але ж і на рынку яны ўсяго паўгода.
Ці любім свой народ?
Паядынак скончыўся нічыёй, якая і бачыцца самым справядлівым вынікам.
Пасля я паехала ў хуткай з братам.
Зрэшты, баршчэўнік тут не навасёл.
Магчыма, зебры паласатыя проста таму, што так прахалодней.
Гэта і тое, і другое.
У нас ёсць, што яму сказаць.
У суботу таксама пройдуць кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
А паглядзіце, колькі ўсяго ляснула.
Але я на іх не арыентуюся.
Ноччу і раніцай на значнай частцы тэрыторыі дажджы, днём у асобных раёнах кароткачасовыя.
Якую каманду дадуць, такі вырак мне і абвесцяць.
Большасць прыходзіць сюды нібы на экскурсію.
Чым ніжэйшы заробак, тым большая вера і наадварот.
Наколькі гэта высока кваліфікаваныя спецыялісты?
Пра канкрэтную стадыю, зноў жа, казаць складана.
І ўсе гэтыя моманты скончыліся галамі!
Сытае, тлустае ці худое?
Хацелася б пабачыць яго твар.
Скажыце, сведка, чаму вы не хочаце адказваць на першае пытанне?
Каб і не ісці далёка?
Вернемся на сушу, там атрымаем.
І наступствы могуць быць яшчэ больш жудаснымі.
Але гэта далёка не рэкорд ля выканаўцы.
Як атрымалася, што тут эфір адбыўся?
Больш падрабязную інфармацыю пра вандраванні байкера можна знайсці на яго сайце.
Што скажаце на гэта?
Поўны расклад кіеўскай часткі фестывалю чытайце тут.
Сучаснае войска, якое яно ёсць.
Як магчымая сапраўдная свабода?
Ці ж не сведчыць пра тое не толькі гістарычны, але і сучасны досвед?!
Гэта адмоўная практыка ў дачыненні практычна для ўсіх помнікаў і іх ахоўных зонаў.
Добрае выйсце для тых, хто на дыеце.
Зусім неабавязкова, што ты яго пабачыш.
Праз хвіліну транспарцёр ажывае, і мая парэпаная клятчастая выязджае ў гордай адзіноце.
Тым не менш, я сказаў, што нікога абвінавачваць не буду.
Нічога асаблівага мы ў гэтым плане не робім.
Прыводзім галоўныя тэзісы яе пазіцыі.
На асобных участках дарог чакаецца галалёдзіца.
І вось тут тоіцца спружына калізіі.
Што з гэтага праўда, а што прапаганда?
Я зла ні на каго не трымаю.
І гэта павінна ўплываць на кар'ерны рост і на заробак.
А як вы тое адчуеце?
Гэта сціслы пераказ структуры, зместу і высноваў работы.
У школе першыя класы я вучыўся дрэнна.
Што ў ім было такога, чаго не было ў іншых?
Пра гэта будзе другая частка нашага матэрыялу.
Аквагрымёры дапамогуць маленькім беларусам ператварыцца ў герояў любімых коміксаў.
Яны паўтараюць тое, што казалі і раней.
Не казала канкрэтна, што я збіраюся, а высвятляла яе стаўленне ў цэлым.
Тады гэтак сама была восень, але я ехаў з надзеяй на вясну ў сэрцы.
Я жыў за мяжой, у мяне там ёсць нейкая маёмасць, бізнес.
Падача на вылет увогуле ў жаночым тэнісе рэдкасць, а амерыканка зрабіла іх пятнаццаць.
Мы разумелі, чым гэта скончыцца.
Толькі ў дадатковы час выявіўся пераможца чэмпіянату свету па футболе.
Гэты раён трапляе ў спісы тых рэгіёнаў, якія найхутчэй выміраюць.
Яе твар падаўся знаёмым.
У той жа час, у рускай мове падобных супадзенняў відавочна меней.
Гэта робіць раён вельмі перспектыўным для арганізацый гандлю і сэрвісу.
Ёсць і прамежкавыя заданні, якія патрабуюць угадаць вядомыя песні.
А макаў сок такі салодкі!
Часам дождж ды моцны вецер.
Ну як тут увогуле?
Яны ўсе туды лезуць.
Ноччу і ў другой палове дня кароткачасовы снег.
З іншага боку, ты зноў робішся нейкі пешкай.
Адразу трэба сказаць, што сюрпрызаў не было.
Бяда ў тым, што мы пры гэтай сістэме вечна ў цесным праліве.
Дзяўчаты плануюць навучыць гледачоў і гатаванню некаторых сучасных страў.
Так што можна не сумнявацца ў праўдзівасці папярэдніх фота.
Беларусы таксама вельмі раўніва сачылі за ходам гэты працаў.
Для зручнасці ўспрымання лічбаў сумы пераведзеныя ў даляры па тагачасным сярэднім курсе.
І ў нас будзе агульная пазіцыя, мы дамовіліся па ўсіх пунктах.
Вярнуліся, але ж было позна.
Скандынаўскі трылер імкліва набліжаецца да чорнай камедыі.
Таму фільм атрымаўся так сабе.
Калі нават на сур'ёзнае кіно трэба часам настройвацца нібы на раман.
Дадому ехаць не было за што.
Менавіта таму ўсе гульні ахоўваюцца сцюардамі, якіх наймае сам клуб.
Як няма жадання казаць банальнасці.
Ніводзін чалавек там не можа адчуваць сябе нармальна.
Ну, дакладней, расплачваемся ўсе мы.
О, як мы іх лавілі!
А што ўвогуле прадугледжвае гэты закон?
Але калі яны і былі там, то часова.
Хто хоча стаць акцыянерам?
Было б добра, калі б мелі.
Усе ведаюць, што з імі сталася.
Вечарамі ён становіцца спецыфічным месцам, дзе гучна грае музыка, ліецца ракой гарэлка, усе танчаць.
У нас усё вельмі някепска выходзіла.
Я шчаслівы ў дарозе.
Днямі выйшаў і новы трэйлер да фільма.
І нават на беспрацоўных.
Не сабраўся яшчэ жаніцца?
З чым гэта звязана, дакладна невядома.
Хлопец з раніцы выпіваў разам з братам.
Будзем удзячныя за парады.
Вучылася завочна чатыры гады.
Яму спадабаліся дом і ўчастак, а таксама наяўнасць лесу непадалёку.
Ведаць рускую зручна, бо шмат людзей размаўляе па-руску.
Хто каго хацеў падмануць, перахітрыць.
А тут упаў, абсурд нейкі.
Зайшла ў сваю колішнюю майстэрню.
Хацелася неяк гэта выправіць.
Сам фільм, калі шчыра, атрымаўся сярэднім.
Ягоны скачок хоць і не быў надта складаны, але выкананы добра.
Я аддаю перавагу ізраільскай касметыцы на мінералах.
Папрасіў прабачэння і публічна.
Такія падкілімныя гульні ідуць.
І, як падаецца, чарговы раз губляе свой шанц хоць бы на аўтаномію.
Яны не позневосеньскія, таму цяпер ужо спелыя і пераспелыя.
А ў суботу і нядзелю выходзіць адмысловая праграма, у якой песні канкурсантаў гучаць цалкам.
Ужо не было сумневу, што вядуць менавіта туды.
Тут квадратны метр, па-мойму, крыху больш за пяцьсот долараў.
Першы тайм так і скончыўся нулявым лікам.
Будзем разам, разам нас не зломіш.
Аднак і гэта не ўсё.
Але ў гэтым мінусе схаваны і велізарны плюс.
А гэта добра манетызуецца.
Тады пра яе было вельмі мала інфармацыі.
Часам аўтар, што праўда, крыху намацвае мяжу свайго арыгінальнага сюжэтнага павароту.
І іх патрабаванне будзе выканана.
І як яму гэта ўдаецца?
Мне аж страшна стала ад такога відовішча.
Ведаеце, я здзіўляю сябе.
Валодзька напужаўся, і я потым вельмі моцна шкадаваў.
А яна настойвае, не, я вам усё пакажу.
Нафтавы афшор стварыў ілюзію вечнага зямнога раю.
Хатняй гаспадаркай у асноўным займаецца жонка.
На працэс ён прыйшоў з маці.
А што б ён нам даў?
Але нічога не ведаю.
Але супраць нас не ўжывалася.
І лічбы даволі ўнушальныя.
Ці не мучыла вас сумленне?
Успамінаецца і яшчэ адзін эпізод, з дзяцінства.
Цяпер яе апісваюць на экспертызу.
У многіх краінах свету паляванне з лукам забароненае.
І што для гэтага патрабуецца?
Але пра якасць працы будаўнікоў яна сведчыць вельмі яскрава.
Ён аўтар мноства навуковых публікацый і манаграфій.
Хто стане новым старшым трэнерам, пакуль невядома.
На выставу дабіраліся з прыгодамі.
І гэта не пустапарожняя цікавасць, не цікаўнасць, а патрэба.
І практычна кожная з іх у той ці іншай ступені ангажаваная.
Ідзе зноў жа напампоўка гэтых еўра-паперак.
Чаму не адмыкаеш, калі табе званілі?
І, па вялікім рахунку, хрэн бы з ім, калі б не адна акалічнасць.
Пакуль, аднак, навука на тое няздольная.
Магчыма, гэта быў падпал.
Вось дзе жаніхоў шукаць трэба.
Я не сумняваюся, што вы знойдзеце патрэбныя словы.
А меў патэнцыял стаць флагманам цяжкой сцэны.
З другога боку цячэ невялікая рачулка, у якую часта прарываецца каналізацыя.
Магчыма, будзем называцца па-іншаму.
І еўрапейцам вельмі цікавы гэты наш погляд на сябе і на іх.
І наогул гэта спрацуе на ўмацаванне талерантнасці ў нашым грамадстве.
Анамальна цёплая і бясснежная зіма тоіць у сабе небяспеку для пладовых дрэваў і кветнікаў.
Так кожны з нас можа змяняць свет.
Заваявалі два залатыя медалі гімнасткі.
Відаць, яны разлічаныя на маладых бацькоў з каляскамі, для інвалідаў яны завузкія.
А пастскрыптум мой такі.
Здаецца, іх і не будзе.
А чаму не двое?
Некалькі разоў толькі цудам мяч не трапляў у нашу сетку.
У аўторак на чэмпіянаце свету стартуе трэці тур.
І такія родныя твары.
Але сёння што за вайна?!
Варта заўважыць, што нашы ў той момант былі ў большасці.
Вы не пра арганізацыю.
Ой, на што гэта я падаю?
Нічога асаблівага ў стаўленні да мяне не было.
Але як было насамрэч?
Прыйшоў час паставіць навуку на карысць мужчыны!
Вы ўзялі для сябе зямлю, а іншыя не могуць.
Я чытаў усё напісанае ім.
Я тады ўвогуле не разбіраўся ў палітыцы.
І аніхто не трапіў два разы.
Я ўжо не пытаўся, колькі гэта каштуе, яўна не мала.
Пераходзім да падзей наступнага тура.
Гэта ж творчы чалавек!
Чаму б не прайсці тады платна?
Гэта і духоўная патрэба.
Ясна, што доўга так цягнуцца не магло.
Гэта пазіцыя цікавая, я назіраю, што ў іх атрымаецца.
Беларусь акурат паміж імі.
Аднак яны могуць знікнуць ужо ў бліжэйшыя месяцы.
У мяне заўсёды былі сумневы.
Прадставіўся, хто ён такі.
У яго выступе было некалькі вельмі важных тэзісаў.
Ці ёсць альтэрнатыва школе?
Скончылася імпрэза салодкім сталом.
Я быў яшчэ зусім малы і не разумеў, хто гэта.
Да апошняга не было ясна, ці выйдзе ён на гульню.
Я яму бананы прыношу.
Але тое, як яго ажыццяўлялі, падтрымліваць цяжка і складана.
І з вірусамі ў вільготным, цёплым паветры.
Ёсць што параўнаць і над чым падумаць.
І такіх прыкладаў багата.
Гэта была пятая навіна выпуску.
Было страшна, але абышлося.
Гэтаксама не патрэбны ён і беларускаму боку.
Ён лічыць, што справядліва было б яго апраўдаць.
Яны не ведаюць, як сябе прадаваць.
Мы вернем усіх нашых людзей адтуль.
У мяне некалькі разоў пыталіся, ці я разгаваруся.
Выпускнікі расказваюць звязаныя з ліцэем цікавыя гісторыі падчас святочнай вечарыны.
Дый для здароўя карысна.
На месцы садка сабраліся ўзводзіць дзевяціпавярховік.
Гэта сапраўдны безгаловы і энергічны панк.
Ніякага бруду й блуду.
Калі гэта старонка ў інтэрнэце, пастаўце спасылку на яе.
Не адгаворвайце таго, хто хоча пайсці.
Сустрэча з ёй адбудзецца ў суботу.
Што нас моцна вылучае з астатніх?
Найлепей ён прыдаецца да ніжняй губы.
А, можа, і перадумае за гэты час.
У наступным выдаткуюць другую палову.
Дык ён пасля гэтага выйграў сем мільёнаў!
На жаль, матч не атрымаўся занадта відовішчным.
Самае галоўнае тое, што мы ўзялі тры ачкі.
Тады нам у карчму.
Там ноч калі, тут дзень яшчэ.
Глянем на іх актыўнасць.
Даводзілася за гэта цярпець?
Хутка фініш, а там ганьба шыю зацягне пятлёю.
Я заўважыў, што чым больш чалавек зрабіў, тым менш ён хваліцца.
Для гэтага трэба спачатку проста стаць лепш за сваіх калег.
У яго, відаць, іншая задача.
Вырашае тое, які напрамак будзе выбраны.
Не арганізацыю, не партыю?
Вынік гэтых падлікаў і ёсць шанцам на паступленне.
Чарговая гісторыя з жыцця беларускага футбола.
Я б вельмі хацеў пачуць вашыя меркаванні.
А знаёмыя нават больш.
Тады можна будзе казаць пра нейкі гуманізм.
Тое самае і з нафтай.
Нават калі гаворка ідзе пра дзясяткі дрэваў, якія прыйдзецца высякаць.
Толькі тады можна будзе паверыць, што ў нашай краіне нешта можа змяніцца.
У візуальным плане гэта мяшочак.
Ды я не пра шыльду.
Наколькі ж улада адарвалася ад народа!
З кожным чытачом падпісваецца дамова.
Добрая магчымасць атрымаць доўгачаканую перамогу.
Але кажуць, што муж пацярпелай моцна хварэў.
Маўляў, сам разбірайся далей.
Іншыя не бачаць праблемы.
Што і трэба вярхам.
А народ, калі ён народ, куды як мацнейшы за натоўп.
Каб было прасцей, адразу даём тры варыянты адказу.
Ікона шануецца і там, і там.
Гэта стала паваротным момантам у гісторыі краіны.
Праўда, не надта шмат ствараючы наперадзе.
На месца накіраваны выратавальныя каманды.
Мы, людзі нашага часу, абсалютна іншыя.
Мы чакалі з публікацыяй гэтага матэрыялу больш за паўтара месяца.
Відовішчнае азіяцкае кіно на партызанска-вайсковую тэму.
Па словах венесуэльскага лідара, ён настроены аптымістычна.
Адпаведна, малюнак стане яшчэ больш рэзкім, глыбокім і рэалістычным.
Еў праўдзівы валовы біфштэкс.
За што згублена нага?
Скончылася ўсё тым, што я падзяліў дзве гэтыя сферы свайго існавання.
Ён не вельмі практыкуючы.
Гэта ўсё станоўчыя моманты.
Але не думаю, што яны выходзяць шматттысячнымі накладамі.
Вельмі зручна будзе мне, бо не трэба будзе нікуды ездзіць.
Творцаў усё-такі трэба выхоўваць.
Што рабіць на выходных?
Яна знаходзіцца за некалькі кіламетраў ад гэтага поля, мы яе перацягнулі сюды.
Заўтра насядуць з новай сілай.
Мы можам толькі гадаць, перадугадваць, аналізаваць.
Канечне, мы маўчаць не будзем на гэта.
Як той казаў, камень становіцца выбарчым бюлетэнем.
Доўга вывучаў, як там можна зарабіць.
Праехаць яму не даюць.
Яго выцягнулі работнікі санаторыю.
Як жа тады з гэтым злом змагацца?
Становіцца трывожна за сімпатычную каманду.
Пра гэта ведалі толькі родныя і вельмі блізкія яму людзі.
Дзе ён будзе знаходзіцца?
Але ж гэта яшчэ не ўсё.
Аргенцінцы былі ў добрай форме і другі тайм, і овертайм.
Ды і якія тут, к чорту, выбары?
Машыну шукалі па ўсёй краіне.
А гэта ж асноўны электарат.
Але я ведаў, чаго хацеў, таму трымаўся, цярпеў.
Прынамсі, іншага з правінцыі не бачу.
Якія погляды ў ягонай сям'і?
Таму няма нічога незвычайнага ў тым, што новаўвядзенне ўсё яшчэ недаступна вам.
Пагадзіліся на эластычны бінт.
І няхай такіх праблем у іх не здараецца!
Няма што і сказаць.
І мы павінны гэта выкарыстаць.
Я на сваім сустракаю і мужчын, і жанчын, і дзяцей, якія прыходзяць, трэніруюцца.
Шмат мячоў не дзіва для сённяшніх матчаў англійскай прэм'ер-лігі.
Усе мы вельмі спачуваем бабулі.
Натуральна, і правілаў іхніх не ведаю.
Гэта экстрэмізм, скажаце вы.
Дакладней, гэта была ноч.
На якой стадыі праца?
Праўда, сцэнічныя касцюмы давялося змяніць.
Не адразу прывыкаеш да такой цікавасці.
Праўда, ёсць у гэтага медаля і іншы бок.
Дзень вышыванкі саюз моладзі праводзіць ужо чацвёрты раз.
Якраз бархімаўскі парашок адчысціў каўнер і манжэты лепш, чым расійскі.
Паводле сцвярджэння кампаніі, яны цяпер будуць больш зразумелыя для карыстальнікаў.
Але чым усё скончыцца, ён і сам не ведае.
Мае бацькі той дом будавалі.
Насыціць гэты голад немагчыма.
Вы яго не засталі.
Якім чынам пакаралі вядучага?
Што такое абгрунтоўваць сваю веру?
Сумнеў можа выклікаць толькі час яе паходжання.
Пляваць на абручальнае кальцо!
Сплю больш, чым звычайна.
Трэба ствараць гісторыю нашым выканаўцам, каб яны мелі сваю індывідуальнасць.
Якім чынам прыняць удзел?
Аднак і там няўдача.
Ёсць і завод жалезабетонных вырабаў.
Але толькі каб родны электарат аб гэтым не здагадаўся.
Хто, калі не яна, ведае ўсё пра дачку?
Прадпрыемства працуе па сёння.
Зразумела, што гульні ад сваёй каманды настаўнік відавочна не чакаў.
Ён лічыцца адным з галоўных творцаў рэпрэсіўнай сістэмы.
Так бы мовіць, ногі мыць і ваду піць.
Дзе толькі не жыла!
Быў у рэстаране адным, кажу, што ў вас беларускага ёсць?
У цяперашні час месца яго знаходжання вызначана.
Ірландцы аказаліся не такімі ўжо прастачкамі.
Пасля гэтага мне два разы спрабавалі званіць.
Толькі радасці ад гэтага няшмат.
Адзін з пачынальнікаў новай беларускай літаратуры.
Мы гатовыя рабіць усё для гэтага рэгіёну.
Дзе ж ты тут адзначыш?
Не спрачаюся, і лёгкія жанры патрэбныя.
Мы будзем жыць па-беларуску.
Магчыма, адзін з самых цяжкіх момантаў матча.
Прадстаўленыя расійская, англійская, польская і тры балтыйскія версіі.
Для акцёра важна цалкам разнявольвацца.
Канечне, ён вельмі любіць праводзіць час са сваім дзіцём.
Можа проста у дадзеным выпадку тут кепскае фота.
Гэта паўтараецца каторы раз.
З правымі такога разнабою няма.
Таксама паведамляецца, што ў нумары прысутнічаў моцны пах алкаголю.
Тады казалі, што ён псіхалагічна дзіўны чалавек.
Цяпер праз інтэрнэт перадаецца толькі інфармацыя аб корках.
Паспрабуй зрабіць нешта тут.
У чым яе канцэпцыя?
Хлопец не супраць, але спачатку хоча атрымаць адукацыю.
Гэта такі дзённік, зазірнуць куды вам дазволіў сам аўтар.
Але водгуку практычна не было.
Увогуле, у нас ёсць атлас перспектыўных прафесій з улікам тэндэнцый у сусветнай эканоміцы.
На стварэнне праграмы ў яго сышло паўгода.
Фотарэпартаж з галоўнага праспекту сталіцы.
Дысідэнты тут важныя з наступнай простай прычыны, якая навідавоку.
Дык навошта ўвогуле нешта рабіць, калі няма веры ў тое, што гэта будзе карысна?
Масква, бадай, адзінае выключэнне ў гэтым спісе.
Быццам бы знайшлі міну.
Каманда згуляюць мінімум два матчы.
Калі дзялюся з вамі тым, што ёсць.
Паглядзіце, як яна рухаецца!
Ёй цяжка, я разумею.
Цяпер яны занятыя пераездам у іншы будынак.
Мы не ведалі, куды нас павязуць.
Проста здалёк паглядзець бы, як ён малюе той дотык.
Прычым гаворка не пра мужчын, а пра жанчын.
Халера, дробязь, але ж прыемна!
Але ці здолее ён адстаяць сваю пазіцыю цяпер?
Паглядзіце, з чаго гэта ўсё пачалося!
Больш яго не бачылі.
Прыехалі і іншыя браты прыбалтыйскія.
Мы не маем намеру аказваць нейкі ціск на беларускі бок.
Яны тут вечна ў баявой гатоўнасці, і навучанне дай бог.
Думаю, што нешта падобнае назіралася і ў іншых гарадах нашай прававой і дэмакратычнай дзяржавы.
Ці можна выратаваць становішча?
І з гэтай зборнай можна гуляць.
Купляць траву трэба, зерне.
І тая паездка сталася апошняй.
Ну, можа быць, нехта нечым гэтым займаўся.
Таму, напэўна, ў мяне ніколі іх няма.
Яны кажуць, ці ведаеце, хто гэта быў?
Яго трэба толькі адшукаць.
Можаце зрабіць запыты ў тыя структуры.
Поўны спіс мерапрыемстваў тут.
Танцуйце пад класныя аранжыроўкі.
Добры фотаздымак з комплексамі не атрымаецца.
І гэта асобная цікавая тэма.
Плаўна чарга перайшла да гасцей з'езду.
Гэта было так проста.
А што пра яе пісаць, што яна добрага зрабіла?
У мяне ў руках былі цяжкія торбы, як бы я адбіваўся?
Напрыклад, навучальная ўстанова першай у раёне адкрыла камп'ютарны клас і псіхалагічную службу.
Гэта ўжо пяты падобны артыкул.
Давялі зверху, гэта не я прыдумаў.
Ці знойдзе ён выхад?
Разглядзець скарб можа кожны ахвотны на сайце музея.
І хутка з'явіўся ў яе каханы.
Яны прадэманстравалі вялікую веру.
Хай і з другога разу.
У вас дзелавая сустрэча на раніцы?
Колькі можна будзе разлічвацца старымі грашыма?
Хуткасць цягніка высокая, пры падыходзе да станцыі ён можа затармазіць досыць рэзка.
І прызнавалася, што ў яе цяжкі характар.
Нагадаем, цела жонкі знайшоў муж.
Раней каманда прэзентавала чатыры новыя песні і кліп з будучага альбома.
Чакаць я не магу, і так шмат часу прайшло.
Працэс ідзе поўным ходам.
Дом, вядома ж, пойдзе пад знос.
І гэта не скончыцца ні праз тыдзень, ні праз месяц.
Але недахопы карціны не ў гэтым.
Вызваліўся мужчына ў канцы снежня.
Гэта і эканоміка, вядома ж!
Але хутка яны зробяцца даступнымі і для нашага кашалька.
Алег быў выдатным чалавекам.
Ніхто нас не чакаў.
Яна пабегла ратаваць дачку?
Чаму дабро бывае пакараным?
Такога ж выгляду хлопцы займаюцца гэтай справай у іншых гарадах.
Вочы ў мяне заблішчэлі ад цікавасці.
На чале хакейнай каманды.
Усё ж гэта цяпер найперш сімвал барацьбы за свабоду слова.
Мяне, здаецца, год ужо нідзе не лавілі.
Пачатак другога тайму таксама не вылучаўся асаблівай актыўнасцю.
Што мы робім вельмі дрэнна.
Гэта самае каштоўнае, што можа паведаміць гісторыя.
А што такое той асаблівы статус?
Аднак было ўжо позна.
Раніцай у асобных раёнах слабыя туман і галалёд.
Вось гэты час можна выкарыстоўваць для працы.
Мне самому сабе вельмі складана растлумачыць чаму.
Дворнікі мяне адразу пазналі.
У нядзелю лазня, у пятніцу ці лёгкі крос, ці адпачынак поўны.
Затым атакаваў яшчэ траіх.
Гэта не значыць, што я здымаю з сябе адказнасць за ўсё, што адбылося.
Мяркуючы па ўсім, гэты метад працуе.
А яшчэ ён унікальны знаўца фальклору гэтага рэгіёну.
Вось адна з ініцыятыў, якія б я прасоўваў.
На суровай мяжы падае нам удача руку.
Ты кожны дзень чуеш тоны нянавісці.
Сапраўды, калі няма грошай, то адкуль іх узяць.
Але самае цікавае было з прычоскай.
Гэта было з ягоным удзелам.
Маўляў, не ведаю мовы.
Такі вось адказ бітлам і кампаніі.
Што там за хата?
А як будзе далей, пакажа новы дзень.
Важны крок намі ўжо зроблены.
І ў іхніх галовах гэта неяк укладваецца.
Цяпер пакараюць іх саміх.
Цяпер павінен быць прызначаны новы працэс па справе.
Дакументы будуць у інтэрнэце ў свабодным доступе.
Сама гульня распаўсюджваецца бясплатна.
Але і ў нас будзе шмат чаго цікавага ў гэтыя выхадныя.
Мы думаем як расейцы, як расіяне.
Напэўна, там іх увогуле большасць.
Песні на дыску амаль усе новыя.
Якія тэмы вам важныя?
Ад размоў аб фарміраванні беларускай ідэі мы прыйшлі да рэалізацыі гэтых ідэй.
Хто хацеў, той захадзіў, бо была поўная зала людзей.
Я сама назіраю іх гадамі.
Чытачоў заклікаюць і саміх пісаць матэрыялы для сайта.
Але на тое ён і метэор.
Мы выраслі ў рускай мове.
Страшна нават уявіць, колькі будуць прасіць за яго беларускія перакупшчыкі.
Вось на такія думкі навяла навіна пра той індыйскі серыял.
Сын пайшоў па шляхах маці.
Шкада, дарэчы, што мала якія слоўнікі іх фіксуюць.
Мы лепшыя за нашы ілюзіі!
Малады доктар, навуковец, менеджар буйной медыцынскай фірмы свабодна працуе па ўсім свеце.
У малалетнім узросце дзецьмі рухае жаданне паспрабаваць усё.
На востраве там усё вельмі танна.
Нічога супраць не маю.
У тым ліку падчас сумеснай вячэры.
Прычым вучылася на выдатна.
Адсутнічае еднасць унутры нацыянальных сілаў.
На нашую думку, тут адзіная асоба, павярхоўная і нецікавая.
Мне падаецца, гэта абсалютна відавочна.
Але вы так і не адказалі на маё пытанне.
А я лепш буду працаваць.
Мы, бацькі, заўсёды хочам дапамагчы дзецям.
Ім таксама хацелася б быць за сямейным святочным сталом.
Але кажа, што яму гэта было смешна.
І самае галоўнае, што вельмі своечасова пададзены.
Вельмі мала ем звычайнай ежы.
І тэхніка наша ўся куплена за ўсе нашы грошы.
Ты да палюбоўніцы пойдзеш, я табе такое скажу.
Сальда замежнага гандлю ў кастрычніку рэкордна дэфіцытнае.
Маўляў, і памаўчаць разам нельга.
Таму ён мне нібыта напалову ўнук.
Ён будзе зроблены з бронзы.
Мо і краінай не хоча рызыкаваць, але адчувае, што давядзецца.
Калі аб прыватных пытаннях, то для мяне вельмі прынцыповым было захаванне свайго прозвішча.
Гэта новая якасць духу часу, калі зноў чутно, як круціцца гісторыя.
Усё існавала для мяне ў нейкай прастрацыі, у тумане.
Каму ж дасталіся самыя прэстыжныя кватэры на верхніх паверхах?
Упадаць у эйфарыю, аднак, не варта.
А сёння ўсё стаіць.
Што ж зробіш, спазніліся.
Адзіным каналам рэгулярнага доступу да часопіса застаецца падпіска.
Пасля чаго школу замкнулі на ключ.
Ён выпіваў вельмі моцна ў свой час.
Але яны назвалі адрас, імя і прозвішча.
Калі ў парламент будуць праходзіць, то калі ласка.
Але й той статус ні на што нікога не абавязвае!
Не быць занадта даступным.
Гэта шоу і пра адносіны, і пра гісторыі чалавечыя.
І ніводнаму крытыку гэтай ідэі.
Але можна было б яшчэ больш.
Толькі ці важна ўсё гэта?
Таццяна лічыць прэтэнзіі надуманымі.
Менавіта яна сказала, каб я спявала.
Іх рашэнне стане вядомае сёння.
Калі мы падключымся, то вы зможаце потым скасаваць яе?
Сумна, што ў гэтым дачыненні мне не пашанцавала.
Астатніх, імаверна, не зацікавіць.
Мо, нешта з гэтага і выйдзе?
Дакладней, ад жалю да самога сябе.
Там сярэдні заробак нават крыху меншы за найбольшую купюру!
Думала, тут небажыхары, а я нявартая.
Мы памятаем, што ён быў у шэрагу першых.
Увогуле пытанняў узнікае шмат.
Кажа, што яна падробленая.
Што варта зрабіць, каб не замерзнуць.
Хоць нам шмат што і не падабаецца ў іхняй пазіцыі.
Трэнерская рулетка дакладна не пойдзе на карысць жодзінскай камандзе.
Настолькі, што гэта кідаецца ў вочы.
Тады я спрабаваў падмануць неяк, але ў мяне не выходзіла, мне было так страшна.
І цяпер мы зноў да гэтага вяртаемся.
Сёння шукаюцца сродкі для рэалізацыі канцэпцыі.
А гэта цяжкая задача.
У другім тайме небяспечных момантаў было не так шмат.
Мы кампенсуем усе вашы выдаткі і маральныя, і матэрыяльныя.
Пошук шляхоў пераходу да рыначнай сістэмы эканамічных адносін.
Светла, ціха і лёгка.
Ну вось, занесла мяне.
Надоечы я спытаўся ў яго пра гэта.
І выкладчыкі, і студэнты.
Але што яны абмяркоўвалі афіцыйна?
Гэта на свой рахунак успрынялі заўзятары і фанаты каманды.
Гульня насамрэч не такая і простая.
Калі б мы хацелі назваць так, мы б зрабілі.
Не ведаю, чаму не?
На гэта я развёў рукамі.
Па мне, дык лепш не ведаць і не разумець.
Невядома, ці гэта стала апошняй кропляй.
На кавалкі, на драбочкі.
Падаецца, драбяза, але мы не звяртаем на гэта ніякай увагі.
Уважліва там назіраеце за распустай.
Але галоўнае бачыцца ў іншым.
Гэта нечакана і вельмі цікава.
Паводле звестак даследнікаў, прааналізаваныя папуляцыі еўрапейскіх катоў распадаюцца на тры дакладных групы.
Адзначыў, што ў зале прысутнічаюць паўтара дзясятка найвышэйшых чыноўнікаў.
Дапамагчы ў гэтым яго стваральнікам можна вось тут.
На ім можна набыць найлепшыя айчынныя ўзоры.
Але падрабязнасці той справы невядомыя.
Можаце і пераначаваць у нас.
Абставіны канфлікту з расійскімі вайскоўцамі дагэтуль невядомыя.
Алег заўсёды цікавіўся інтэрнэтам.
Крытычная ацэнка асноўных беларускіх гатэляў, не забыўшы пра выгодныя бакі.
Самаадданай працай мы абнавілі родны край.
У імя гэтага ідэалу ўвесь гэты час ідзе змаганне.
Першапачаткова храм будаваўся ў візантыйскім стылі.
Калі едзеш туды, то кантроль нашмат больш лагодны.
Гульня гэтых каманд закрывала праграму першага тура.
Не маглі праз гэта выклікаць і верталёт.
Часта графік руху агню даводзілася трымаць у сакрэце.
І гэта, на жаль, надоўга.
Буду імкнуцца выдаць дзённік да канца года.
Тут усё гэта ў адным.
Відаць, і сёлета выбіраць будзе з чаго.
Для мяне было важным убачыць, пра што ідзе гаворка.
Тушы любую крыніцу агню.
Кутыя краты на круглым акне.
Проста ў той дзень не стрымаўся.
Цана даражэйшых кватэр тым часам дасягае мільёна даляраў.
Не спадабаліся знешні выгляд і стыль зносін двух хлопцаў і дзвюх дзяўчат.
Шкада, калі мы страцім клінковы сыр.
Цяпер, праўда, такога ўжо амаль не бывае.
Гэта сапраўды было адно з найхарашэйшых месцаў у краіне.
Яна перадае той страх, але не перадае таго гераізму, які таксама быў.
Вы кажаце, трэба пацярпець.
Гэтая сістэма ў канчатковым выніку для грамадзян будзе найменш справядлівай.
Цяпер гэты серыял наўрад ці пакажуць па беларускім тэлебачанні.
Ім незразумела, што гэта за выставы.
На ўчастку ёсць летні домік для барбекю.
Вярнуліся да яго толькі два.
Аднак, гаворка цяпер не пра брыгаднікаў.
Жанаты, мае двух дарослых дзяцей.
Мяркую, яна будзе ў лютым.
Адначасова пачала хварэць бабуля.
Усё б добра, толькі ж дурная выснова ў ім.
Спіс непрададзеных кватэр, дарэчы, даступны на прыгожым інтэрактыўным сайце забудоўшчыка.
Дарэчы, гучыць новы альбом весялей і лягчэй за папярэдні, але якасць тут не губляецца.
Вось яны, свабода выбару.
Гэта была першая смяротная ахвяра.
Серыя ідзе да чатырох перамог.
Матч так і скончыўся нулявой нічыёй.
Дачка таксама пойдзе гэтым шляхам?
І вакол мяне была такая канцэнтрацыя мастацтва, літаратуры і музыкі!
А што ў гэтым ганебнага?
Каб мог, ён бы паведаміў, толькі больш не пісаў.
Чаму беларусы ўсе багатыя?
Выдалі ягоныя вершы асобнай кнігай.
Дарэчы, кажуць, што павялічылася колькасць маладых прыгожых дзяўчат сярод памежніц.
Яго і назвалі ў гонар паэта.
Яна працавала выхавацелькай у мясцовым дзіцячым садку.
Чырвоны фасадны клінкер густоўна глядзіцца на вялікіх аб'ёмах.
Вырашаю праверыць гэта на сабе.
Апошняе, маўляў, не стасуецца з сумеснай вытворчасцю фільма.
Хто яны, колькі ім гадоў, дзе нарадзіліся, дзе вучыліся, дзе працавалі.
Для таго яна і створаная народам.
І ты ўжо думаеш, можа, і мне неабходна, я ж зусім няпросты?
Цырымонія праходзіць па-руску, але прысяга будзе прыносіцца па-беларуску.
Так, прынамсі, мне падалося.
Менавіта гэта цалкам адпавядае майму фэнтэзійнаму светапогляду.
Але чалавек туды прыйшоў свядома.
Я праглядала гэта відэа.
Калі ж зыходзіць з простай прапорцыі, выходзіць меней.
Ды ў прахалоднае месца стаўце.
І, напэўна, першая беларуская мадэль, якая дасягнула такога поспеху ў індустрыі моды.
На стэндзе гэтай краіны шмат багата аздобленых выданняў.
Ужо ў наступным сезоне яны надзенуць форму іншай краіны.
Вось было б хоць адной добрай справай болей.
Святло ўздоўж ракі віецца.
Тое самае і наконт дзвярэй.
І гэты ўвесь боль маці, якая перажыла сваіх сыноў.
Паслухаць гэты дыск варта ўсім, каму абыякавы лёс айчыннай музыкі.
Але і тут не абышлося без кур'ёзаў.
Але гэта не зусім слушна.
Баскетбольны клуб з беларускамоўнай назвай пачынае новы сезон.
А я малады ж яшчэ быў.
Але што тая разведка!
А ў вольны ад вучобы час дзяўчына спявае.
Прастора свабоды змяншаецца з кожным годам.
Мы гатовыя ўлічваць яе інтарэсы, калі яны не будуць супярэчыць нашым.
Праўда, беларус працягне барацьбу ў парным разрадзе.
Марыя кажа, што ў барацьбу трапіла дастаткова выпадкова.
Выходзіць не выходзячы і змагацца не змагаючыся.
Чаго чакаць ад яго?
Левыя часта няздатныя ўбачыць у табе проста чалавека, індывіда.
Пакліча і нас, у тым ліку.
Не вельмі якасна, але ўсё ж лепш.
Яна аналізуе прычыны такога цуду.
Праз некаторы час вы даведаецеся пра гэта.
Таму гэта было цяжка.
Я ведаю людзей, якія гэтым не займаюцца.
Калі здалося, што знайшоў, паспрабаваў прыпаркавацца заднім ходам.
Хто канкрэтна падарыў, ён не памятае.
Аднак прычына тут перадусім у рознай методыцы падліку беспрацоўных.
Мы самі не вызначыліся, хто мы.
І прыемна, што не я адна.
На мяне брудам льюць, я сяджу ў лесе за плотам.
Таксама будзе арганізаваная перасоўная выстаўка найлепшых фотаздымкаў.
Нічога дрэннага ў гэтым няма.
Яны здолелі абудзіць у людзях энтузіязм.
Для нас прынцыпова пакінуць кожнае слова ў гэтай праграме.
Пакуль ні на каго з кіроўцаў пратакол не складзены.
Вы паглядзіце, што цяпер робіцца.
Нагадаем, першы адбыўся месяц назад.
Здавалася б, вельмі простая, але таксама карысная і рацыянальная.
Які дагэтуль столькі робіць для культуры.
Так, езджу, асабліва летам.
Чаму мы дасягнулі таго, чаго дасягнулі?
Ды гэта не здымае з іх віны.
Што трэба, каб дасягнуць гэтага месца?
Я пайду да канца.
Аднак для перамогі латышам гэтага было мала.
Разгледжаныя ў зборніку й праблемы моладзі.
Чаму я павінен чытаць нейкага інкогніта?
На сёння каталог працуе толькі ў інфармацыйным рэжыме.
Трэба працаваць над тым, што абяцаеш, любымі метадамі.
Я адказаў, што не маю.
Я азнаёмілася з гэтым рашэннем.
Яна элементарна не падрыхтавалася.
І вось адну дзяўчыну я спыніў.
Ці не занадта гэта смела?
Яна прыйшла ў той дом.
Гэта сапраўды інтэлігентныя і адэкватныя хлопцы, хто любіць футбол і сваю краіну.
Але дакумент мне не далі.
З іншымі неяк не атрымліваецца.
А хутка нам і дзвюх такіх будзе мала.
Дарэчы, гэты жэст часцяком выкарыстоўваюць стваральнікі рэкламных ролікаў.
Але ўсё пайшло не зусім так, як яны хацелі.
І ён, хутчэй за ўсё, можа дапамагчы.
Вам не прапаноўвалі падпісаць?
Гэтыя фальш і няўпэўненасць вельмі выразна відаць і ў сённяшніх лютых тварах і інтанацыях.
Рыбка і гэта зрабіла.
Пераход да прафесійнага войска не плануецца.
У суседніх дамах выбіла ўсе вокны.
І гэта вельмі розныя людзі.
Калі гэта так, то памылка больш мая.
Даведаецеся, як уключыце яго на камп'ютары.
Тут жа адбудзецца сярэднявечная дыскатэка.
Сапраўднасць запісу не пацверджаная.
Ён здзіўлена глядзеў на нас.
Неяк так ён і жыў.
Я адчуваю, што ўсё атрымаецца.
Не ведаю, навошта ім тое было трэба, бо ўлада з імі гаварыць не хацела.
За савецкім часам на сцяне пабудовы была мемарыяльная дошка ў гонар пісьменніка.
Добры адпачынак для ўсёй сям'і на выхадныя.
Але гэта яшчэ магчыма.
Так што мы не пасыпаем галаву попелам.
Я і ў горшых быў сітуацыях.
Спакойна гляджу на гэта.
Адкуль усё гэта бярэцца?
Ці то яго і не было, ці то не аддалі гаспадыні.
Больш за тое скажу.
Гэта вельмі цяжкая тэрапія ў сэнсе тэхналогіі.
Мне яно баліць, як нікому.
Вентыляцыйная рашотка ў кватэры была брудная.
Цэлы месяц найлепшыя майстры гэтай гульні будуць вызначаць найлепшую каманду.
Пад храм ён аддаў двухпавярховую камяніцу.
Ох, як трэба гол!
Але з дысцыплінай усё нармальна.
Мне не хочацца такога ўзроўню.
Віктар, ты ж дарослы чалавек, а задаеш такія пытанні.
Усё вырашылася за пяць хвілін да сканчэння дадатковага часу.
Як лічаць спецыялісты, асноўная частка паліва па-ранейшаму застаецца ў рэактары.
У тым ліку вада цалкам заліла вялікі аэрапорт горада.
На гэтым полі рабіць няма чаго.
І я падумала, што вылечыла яго.
Без яе нічога не атрымаецца.
Фальклорныя калектывы прадставяць польскую народную творчасць вакальнымі і танцавальнымі нумарамі.
Таму, калі вы не збіраецеся на канцэрт, лепей падумаць.
Хто б здагадаўся, чаму.
Бо што ёсць страх, як не шкадаванне самога сябе?
Хлопец шчыра прызнаўся, што не.
Ён выклікае змену характару росту тканак.
Там ясна, што розны ўнёсак.
Фотарэпартаж са з'езду можна праглядзець тут.
Першы тур чэмпіяната свету па футболе прынёс сапраўдную сенсацыю.
Ён пісаў тое, што бачыў.
У працоўныя дні ў царкву амаль ніхто не прыходзіць.
Ці ёсць там карупцыянеры?
Вы пятляеце на вялізным аўтобусе па дарозе.
Мне цікава, які быў механізм?
І рэч не толькі ў асіміляцыі.
Адметна, што ён пры гэтым не мае вышэйшай адукацыі.
Сёння дзень усіх закаханых.
Гэты дамок чакае зусім не ружовая будучыня.
Не ведаю, што яны там могуць зрабіць яшчэ.
Часта адразу паралізуюцца канечнасці, твар становіцца асіметрычным.
Прынамсі, так сцвярджаюць крыніцы.
Аднак краіны адрозніваюцца гісторыяй, культурай і мовай.
Іх альбом гучыць досыць прыстойна.
Каб і мяса было чуваць, і мадэрн?
Хаця знаёмыя ёсць і там.
Дасюль, мабыць, плыве між вяршынямі пах прыпечанай гумы.
Ды і куды далей?
Гэта прынесла яму сусветную вядомасць.
Яму я казала тое, што ён хацеў чуць, што я раблю масаж.
Я не залежу ад беларускага ўрада.
Вучылася на бюджэце, сесію здала на восем.
Ад гэтага часу крэсла міністра пуставала.
І ўсе ж мы глядзім на зло праз прызму камедыі.
Над самой кнігай суполка працавала адзін год.
Адчуваю вакол гэты дух.
Такі выраз сустракаецца нават у класікаў.
Не думае, што яго звольняць за ягоны ўчынак.
Пачатак гульні толькі пераканаў заўзятараў беларускай каманды ў незваротнасці перамогі.
Але я нічога не ведаю.
Па-першае, па прычыне знешняй.
Крызіс дае нам шанец.
Горад зялёны і дагледжаны.
Але я верыла ў тое, што мой муж сапраўды можа перамагчы.
Яго яшчэ, канечне, трэба вывучаць.
Уздзейнічаць на яго вам будзе цяжка.
Ёй амаль чатыры месяцы, добрая дзяўчынка.
Што змянілася ў іх знешнім выглядзе?
Яго падабралі дарожныя рабочыя, якія вырашылі паглядзець карцінкі на ім.
Кажуць, з шыбеніцай будзе.
Як ні дзіўна, глядзець фільм не нудна, хаця і сорамна.
Гэта можа быць незвычайным падарункам для замежнікаў, хіпстараў-урбаністаў ці проста аматараў стрыт-фатаграфіі.
Выглядае, што пра жыццё.
У той жа час працавітасць і цярпімасць застаюцца аднолькава шанаванымі сярод розных пакаленняў амерыканцаў.
Вызначыць, хто найкруцейшы на дадзены момант, складана, але паспрабаваць можна.
Не тое, каб гэта яе выратавала, але нейкі сэнс у гэтым, напэўна, быў.
Але і гэта да пары да часу.
Кларк лічыць, што цяпер стаўленне гледачоў да галізны ў фільмах моцна мяняецца.
Пра яе можна было пачытаць у газетах.
Але крыўда ўсё адно застаецца.
За што яго любяць?
Што табе толькі сёння прысніўся чамусь.
Замена такая чыталася яшчэ ў першым тайме.
Вось яго і трэба было тапіць.
Мне другое месца далі.
Мы ж не такія, прынамсі, я не такі.
Праўда, тады мароз, як чакаецца, будзе ніжэйшы.
Што ўнушае пэўны аптымізм.
Усё прасмажана, як быццам гатавалася ў вясковай печы.
У сучасных беларускіх умовах, гэта нам развязвае рукі ў нейкай ступені.
У нас усё ўжо расцягнута на лапікі і знайсці нешта для сябе складана.
Але тут можна замаўляць не толькі беларускую кухню.
Асабліва ўлічваючы той факт, што вайскоўцы прыбылі на месца вельмі хутка.
А што вы думаеце пра гэта?
Каб вас тут не было!
Дарэчы, вельмі цікава параўнаць паводзіны гэтых асоб.
На прагляд кліпа ёсць узроставыя абмежаванні!
Усяго маці выхоўвае траіх непаўналетніх дзяцей.
Вы мяне сустракаеце пяццю пытаннямі.
Але варта было б зрабіць асобны слоўнік.
Мне ўжо гэта не трэба, можа, калі маладым быў, патрабаваў герояў.
Была вельмі вясёлая пара і паміж бацькамі, і паміж дзецьмі.
Не кажу ўжо пра маланкі і бліскавіцы па ўсяму набракшаму летнімі навальніцамі далягляду.
Гавораць пра шалёныя цэны ды безграшоўе.
Я люблю вас усім сэрцам.
Але сёння ўжо ніхто не ведае дакладна, як там было.
Усе ідуць у цэнтр гораду.
Да апошняга мы не ведалі, у чым нас абвінавачвалі.
Напэўна, ты добрае, і, калі вырасцеш, будзеш нас карміць.
А ў колькі вас звычайна адпускаюць думкі пра школу?
Бо гэта наша ідэнтыфікацыя.
З усёй тройкі для мяне самы цікавы нумар.
Хаця і адзначае, што хацеў бы рабіць больш.
Во што значыць адпрэчыць незалежную прэсу!
Таксама можна будзе набыць навінкі ўкраінскай літаратуры.
Я б сказаў, што гэта надта паэтычнае месца.
Але трэба ж імкнуцца быць першым.
Хаця гэты гол быў спрэчным.
Яна вельмі добрая па якасці.
Напэўна, запішу яшчэ адзін сольнік.
Але я не збіраюся сыходзіць.
Адключыце столькі прыватнасці, колькі можаце сабе камфортна дазволіць.
Яна мае вялікую сям'ю, сяброў і хатніх жывёлаў.
Толькі ўрыўкі было чуваць.
Я ведаў, але не сказаў!
Каб усё было добра, мірна.
Машыністку мы сабе потым знайшлі і карэктарку таксама.
Хутчэй, я паўплываў на іх, чым яны на мяне.
Так і адкрылася наша група.
Хоць першыя плады бываюць горкімі.
Калі па новым, то не дасць.
Для рэалізацыі перспектыўных праектаў у касмічнай сферы спатрэбяцца спецыялісты ў самых розных галінах.
Ён выйшаў трохі пазней, яшчэ больш п'яны.
Не чую, як я вас вучыў?
Чым патлумачыць гэты феномен?
У ваколіцах багата цікавых мясцінаў.
Дамоўленасці пра гэта дасягнулі асноўныя вытворцы.
Праўда, дата заканчэння працы пазначана красавіком.
Кажа, што за бізнес трэба нешта плаціць.
Там літаральна некалькі дзясяткаў пазіцый.
А мы ж, ведаем, што гэта не так!
Хочацца ж пра дасягненні!
За два дні набралася сотня такіх ахвотных.
Было і сваё, былі знаходкі, класныя песні, але гэта былі не зусім мы.
Такое насамрэч не кожны дзень убачыш.
Мы маем падставы меркаваць, што пацярпелых нашмат больш.
Толькі разам можна разлічваць на правядзенне годнай кампаніі.
Але цяпер у шафе хаос і таму яна на замку.
І ён мяне зачапіў.
Ды яшчэ і прагаласаваць аднолькава.
Але праз такую замену быў ссунуты графік выхаду.
Не прайшлі, усё дакладна.
Акрамя сваёй музычнай кар'еры, дзяўчына дапамагае дзецям з асаблівасцямі развіцця.
А чым тады мне запаўняць нумар?
Мы таксама рыхтуем свае прапановы.
Далучыцца да ініцыятывы можна тут.
І так, мы вострыя.
Пра гэта і шмат пра што іншае трэба гаварыць.
І гэта вельмі прыемна.
І добра відаць, што ўсе тры бармэны выпівалі там.
Ага, нямецкі, нават крыжы відаць.
Магчыма, я не стаў бы адгукацца на гэтую гісторыю, калі б не адна акалічнасць.
Працэс гэты, зразумела, будзе не хуткі, але дазволіць наладзіць планамерную працу.
Але болей прыкметаў таго, што мы маем справу з блефам.
Хто там цяпер працаваць будзе?
Мала захавалася ад той эпохі.
Мне не падабаюцца гэты бег навыперадкі.
Згубілі яшчэ не безнадзейна, але шкада, што гэта крок назад.
І бедныя студэнты, якія прыйшлі на свята ў халаце.
Па-першае, па мясакамбінатах і, адпаведна, жывёлагадоўчых комплексах.
Але на самім конкурсе іх узгадваюць дагэтуль.
Мазырскі нафтаперапрацоўчы завод традыцыйна займае верхнія пазіцыі.
Накраў амаль на мільярд рублёў.
Чаму мы пішам не так, як вучаць у школе?
Стыль запісу заўважна паўплываў на пазнейшых выканаўцаў.
Але дзякуй усё адно.
Верагодна, што ўжо толькі ў наступным годзе.
Але не ўсе ў раёне бясспрэчна слухаюцца мільянера.
Хто і як кіруе інтэрнэтам?
Добрая была самагонка, смачная юшка!
І спытаўся, ці атрымала я ад яго грошы.
Спартыўныя перамогі іх таксама не абышлі бокам.
Я буду, зразумела, хадзіць з белай стужкай.
А шчасця ўсё адно няма.
А можа ўсё застацца па-ранейшаму.
Кожны намінаваны стадыён можа атрымаць два прызы.
І я думала, як зняць пісьменніка, каб усё выглядала натуральна.
Мы што, павінны пляваць на сваю мову?
Адгэтуль значэнне гэтага рэферы шматкроць узрасце.
А так, у прынцыпе, мы ва ўсім падобныя.
Ну каму гэта трэба?
Балюча на гэта глядзець.
О, думаю, хочуць павіншаваць мяне з юбілеем.
Па гэтым паказчыку мы і ранжыруем сайты.
Захацелася сфатаграфавацца для гісторыі ў дзівосных інтэр'ерах клуба.
У першую чаргу таму, што бачны эфект.
Але апошнім часам часцяком наведваю касцёл.
Не трэба шукаць літаральнага праўдападабенства.
Але болей за ўсіх стаміўся глядач.
Спецыялісты прапануюць шмат адказаў.
Я вулічная артыстка, працую жывой статуяй.
А тое, пра што вы пішаце, гэта адмыслова каб гэтага не было.
Аказалася не ўсё так проста.
Што самае галоўнае ў часопісе?
Бадай, гэта адзін з самых сучасных празаічных твораў, якія выйшлі цягам году.
Гэтыя людзі сталі высвятляць, хто мы такія і што нам трэба.
З іх бярэцца ўся афіцыйная дакументацыя.
Найхутчэй што вылезе дэфіцыт.
Сучаснае расейскае кіно вагаецца паміж двума стылямі.
Памятаць пра голад, безумоўна, патрэбна.
Цяпер мы робім толькі першы крок.
Для гэтага неабходна напісаць заяву.
Стан беларускай мовы і культуры?
Вадасховішча ў гэтым месцы не самае шырокае.
Аднак рухаецца будоўля значна лепш, чым у канкурэнтаў.
Нібыта хацеў скончыць жыццё самагубствам.
Пасля я сустрэла вельмі добрага таленавітага хлопца, паспяховага адваката.
Акрамя гэтага, астраномы даследавалі залежнасць памеру планет зорнай сістэмы ад колькасці металу ў зорцы.
Не выключана, што і тое і другое.
Дзікі сабака на пустцы.
І ўсё-такі надзея на папраўку пераважала.
Гэтак мусім рабіць і мы.
Пачатак матчу нічым асаблівым не запомніўся.
Я думаю, ім варта адрасаваць гэтае пытанне.
Але як будзе дакладна, сказаць цяжка.
Новае месца для шыльды сапраўды рыхтуюць.
Гаворыць пра эканамічныя аспекты міжнародных адносінаў.
Вельмі добра падыходзіць пад касцёльную акустыку.
Я адмовіўся ў такіх умовах даваць нейкія паказанні.
Мы высветлілі, хто гэта.
І гэта за трыста грам.
Азнаёміцца з беларускім перакладам можна тут.
Як правільна разумець смерць?
Сам фільм гэтаксама стаў шэдэўрам.
Зараз яму прыйдзецца адказаць яшчэ і за крадзеж аўтамабіля.
Мінчане ўпэўнена пачалі гульню.
Сістэма змяняецца, дзякуючы прагрэсіўным медыкам і цікаўным маладым бацькам.
Падрабязны план палётаў чэмпіянату можна даведацца ў афіцыйнай суполцы мерапрыемства.
Немцы адкрылі лік ў матчы.
Я больш ведаю, чым шмат хто, мяркую.
Трэба будзе мяняць пашпарт.
Толькі ролік на пару секунд, які анансаваў песню, зрабілі па-беларуску.
Альбо ён гэта мовіў у казані, ты не памятаеш дакладна.
А ў нас не атрымліваецца.
Тут нават не вядзецца гаворка, каб іх падтрымліваць.
Што цікавага рыхтуюць нам гэтыя выхадныя?
Недурны, быццам бы, адэкватны.
Гэта ўсяго толькі перадгісторыя.
Ды я самы лепшы ўвогуле!
Фота зробленыя мабільным тэлефонам.
Зрэшты, так было не заўсёды.
Я тады думала, што яна таксама не мае выбару.
Я не пагадзіўся, бо не п'ю.
Ні ў якім разе нельга ставіцца негатыўна да адноснай чысціні і дагледжанасці беларускіх гарадоў.
Застаецца дазнацца, на якім умовах.
Пытанне вырашыцца бліжэйшым часам.
Што яшчэ плануецца на бліжэйшы час?
Адсутнасць рэалізацыі момантаў пры выхадах адзін на адзін і проста адсутнасць шанцавання.
Дагэтуль няскончаны нават каркас будынка.
І такі выпадак згаданы не адзін.
Ну хто такія мы.
Чым большая канцэнтрацыя, тым бруднейшая рака.
Пакуль абедзве каманды выклікаюць даволі слабы глядацкі інтарэс.
Кажуць, соусы не толькі смачныя, але і надзвычай карысныя.
Але слова занадта доўгае!
Тая ж сітуацыя і з еўра.
Што ж расказваюць расіяне?
Цікавая і статыстыка продажаў новых аўтамабіляў па брэндах.
Не гэта не надта падабаецца.
Колькі разоў прасіла ссекчы грушу, але дарэмна.
Навукоўцы і валанцёры з усёй краіны працуюць тут ужо другі тыдзень.
Але, калі можна, то прыехаў бы.
І вось мы рыхтавалі для яе сюрпрыз.
Гэта быў час аб'яднання амаль усіх беларускіх земляў.
Гэта засталося ў мяне ў крыві.
І дзе тая партыя?
Надышоў час абмеркаваць самыя галоўныя пытанні, якія датычацца яе праектаў.
Некалькі дзясяткаў чалавек у выніку адваліліся.
Непадалёку спраектаваны і рабочы кабінет.
Бабулі ў гэты час не было побач.
Сёння хлопцы на волі, усё, здавалася б, нармальна.
Але кіраўніцтва не пагадзілася.
Сумны лістападаўскі дзень у беларускім мястэчку.
Але ж гэта дэзынфармацыя.
І калі выходзіць у еўракубкі, то менавіта цяпер.
Я сказала яму, што звяртаюся да яго па дапамогу.
Такая ж тэндэнцыя працягнулася і пасля перапынку.
Як на першы погляд, то менавіта гэтая група выглядае мацнейшай.
Вы на якой размаўлялі?
Я магла сабе гэта дазволіць, бо мела інтарэс і мела час.
І тады мала не здасца нікому.
Толькі ён робіць сваю музыку, я сваю.
А тут такі, выбачаюся за каламбур, капітал.
Цана білетаў на сённяшні матч вельмі прымальная.
Праўда, панарама з вокнаў за час будаўніцтва істотна змянілася.
Беларусь ён лічыў пройдзеным для сябе этапам.
Потым быў абвешчаны найлепшы актор другога плану.
Чаму праўда павінна некага пакрыўдзіць?
Дзіка азіраліся на ўсё хараство тавараў.
Частку паданняў перадаў у вершаванай форме.
Хваля званкоў тэлефонных махляроў прадаўжаецца.
А малое глядзела на яе разумнымі вочкамі.
Не, гэта ўсяго толькі тэатр.
Яна, гэта дакладна, любіць мяне.
Калі будзе такі ж ці горшы, значыць няма развіцця.
Што сказаць пра маё жыццё?
На імпрэзу запрасілі музычныя гурты, бардаў, паэтаў.
З хуткімі святамі, дарагія чытачы!
Праўда, беларусы сярод іх не ўсе.
Яны ёсць, але гэта не першы раз у найноўшай гісторыі.
Ці сама ў гэтай хаце знаходзіцца кіроўца, спачатку не ведалі.
Каб зарабіць кавалак хлеба, наймалася на розную працу.
Што трымае іх у прафесіі?
Але адвакат звяртае ўвагу на недакладны пераклад.
У мяне што, сям'і няма?
Зрэшты, не ён адзін.
Тут зусім іншая стылістыка.
Цяпер і беларускі чытач можа пазнаёміцца з творчасцю прагрэсіўнага еўрапейскага пісьменніка.
Уздоўж суседняй вуліцы некалькі крамаў.
Лепш смерць чым сорам.
Змены ў іх дазволілі атрымаць яшчэ большыя плады.
Цяпер пайшоў на павышэнне.
Глядзі, маўляў, каб зараз не застацца з носам!
У жыцці ён прынцыпова беларускамоўны чалавек.
І гэта, відавочна, не апошнія грошы мільянера.
Гэта мяне больш за ўсё абурае.
Чым можна патлумачыць такую прынцыповасць?
Вецер паўночнай чвэрці ўмераны.
Насамрэч, магія клеткі абсалютна банальная.
Або ў нейкі момант, калі я ўжо зусім ніякая, заўважыць гэта і дапамагчы.
Цяпер займаюся тым, каб з мяне знялі хаця б першую судзімасць.
Адкладваць, праўда, не атрымліваецца аніяк.
У першым матчы пад ягоным кіраўніцтвам беларусы прайгралі датчанам.
Кожны клуб правядзе двухколавы турнір.
Яна падказала настаўніцу з гэтай гімназіі, і паўгода я вучылася ў яе прыватна.
Бо сама па сабе смерць нікому не выгадная.
Гэта таксама рэкордныя паказчыкі.
А дзед быў вельмі ганарлівы.
Звычайны такі быў хлопчык з больш-менш характэрнай біяграфіяй.
Не буду раскрываць таямніцу гэтага міні-фільма, які мяне прыемна здзівіў нечаканым падыходам да тэмы.
Усё, што трэба, ёсць.
Усё накіравана на гэта.
Пайшла пагалоска пра іх раман.
Снежаньскія маразы сады трываюць лепей.
Падобныя сістэмы працуюць у многіх еўрапейскіх краінах.
Мы разам з вамі далі бой.
А пра яго бог ведама што пішуць.
Але я мяркую, што гэта няправільна.
Купляюць яны масла менавіта летняе, раз на год.
Будзем спадзявацца, што сапраўды ёсць.
Калі не ведаеш, як са з'явай змагацца, то паспрабуй яе прыватызаваць.
Але, напэўна, гэта і было прычынай.
Маці ўсё жыццё працавала ў калгасе.
І я прыйшоў у дамоўлены час да яго на мінскую кватэру.
Замест сырой ялавічыны можна ўзяць вэнджаны свіны кумпяк.
Усё сваё, як кажуць, носіць з сабой.
Але ці варта папракаць гурт?
Не са школы сёння пачынаецца патрыятызм.
Так матч і скончыўся.
Памірылі нас толькі ў канцы школьнага балю.
Калі я зразумела, што гэта мой муж.
Карысная рэч для добрага гаспадара.
Аднак у паўфінале зрынутымі аказаліся канадцы.
Палова з іх з расійскімі нумарамі.
У прынцыпе, я гэта ўбачыў.
Адкуль узяліся гэтая лёгкасць, імклівасць, вынаходлівасць, нават інтэлігентнасць?
Руслан быў вельмі напалоханы.
У тых, хто прыйдзе па нашу незалежнасць?
Валярына ведала хлопца толькі са станоўчага боку.
Што ты, што ты!
Там яна і засталася.
У пачатку імпрэзы маленькія брытанскія беларусы чыталі вершы на беларускай мове.
Будзе сапраўдны тэст на трываласць.
Галоўны закон у нас які?
Ды і засяляцца з сястрой не збіраюцца ў яе.
Спрактыкаваныя дактары мусяць лячыць і гамеапатычна, проста трэба ведаць методыкі.
Я запытаўся, што яны ад мяне хочуць.
Яны нас не ведаюць.
Маршрут велаэкскурсіі працягваецца каля трох гадзін.
Там працуе і сёння.
І ўжо вольныя людзі будуць яго берагчы й ганарыцца ім.
Паміж сямейнікамі ўзнікла сварка.
Карацей, болей нас туды не клікалі.
У выхадны дзень ціха.
Выбар за імі і толькі за імі.
Таленту спрыяе сумленная праца.
Дык чым жа ж падобныя падзеі тлумачацца ў нас?
Гэта абсалютна натуральныя жаданні.
А потым развялася са сваім першым.
Адкрыццё імпрэзы было дапоўнена духоўнымі спевамі і жывой класічнай музыкай.
Мне яе ўвесь час мала.
Ніколі капейкі мы з іх не ўзялі і не возьмем.
Чым больш на мяне накатваюць, тым мацнейшым я станаўлюся.
Песня ж пра тое, як не хапае сонца ў зімовыя месяцы.
Ужо набытыя квіткі дзейныя.
Гэта было вельмі прынізліва.
Гэтак смачнае віно, што акцэнтам адметнае.
Хай ствараць такую гульню і было ў асалоду.
Маўляў, паглядзі з кім мы разам ляцелі.
Чалавека цікава не толькі слухаць, але і чытаць.
Але ж айчынным вярхам той шлях не пад нос.
Тады пайшоў да суседа.
Падрабязную інструкцыю падпіскі на газету праз інтэрнэт крок за крокам можна знайсці тут.
Калі так вырашаць зрабіць, то гэта будзе электрападагрэў.
Таму мы так зацята баронім яе форму.
Пра якія роўныя ўмовы можна гаварыць?
Усталяваныя курсы валюты на выхадныя.
У эканоміцы тое, што робіцца, для нас катастрофа, але мы нібыта знайшлі выхад.
А яшчэ лепш яго лінчаваць.
Наша грамадства не гатовае, каб учыніць такі акт.
Бо чалавек моцны любіць прыгоды.
Дзе наша іранская нафта?
Улады сапраўды ідуць з намі на кантакт.
Да яго будзе такое ж стаўленне, як да іншых.
Усе грошы, сабраныя на фэст пойдуць на карысць музея.
І звер можа падраць, і куля трапіць можа.
Дакладна ведаю, што былі, калі паўгода выкладаў гісторыю ў школе.
Прычым не толькі ў серыялах.
Яна адразу зрабіла брэйк.
То бок, ведаючы дакладна тры пары элементаў, чацвёртую можна скласці метадам выключэння.
Я люблю сваю працу, я ведаў, куды іду.
Калі я хадзіў у школу, гэта было катаваннем.
Мы разумеем, што гэта будзе цяжка і доўга.
Але, як і ў рэальным, без іх сумна.
Спачатку нават падавалася, што праца карысная.
Фестываль стымулюе экранны пошук незалежных беларускіх аўтараў і кіно і пашырае міжнародныя кантакты кінематаграфістаў.
Нам адмовіла толькі адна краіна.
Ён абяцаў хутка прыехаць.
Бо вы думаеце, што ён туды не залезе, а ён адтуль саскочыць.
Аднак пачынаю разумець, што яны выконваюць мае загады!
Колькасць дэпазітаў і іх памеры сведчаць пра попыт насельніцтва на валюту.
У другой палове верасня плануецца заснаваць каля святыні штодзённую варту.
Чым менш выразныя дэталі на картцы, тым яны мілейшыя.
У гімназіі з першага класа вывучаюць англійскую і кітайскую мовы.
Добры і зусім не дарагі падарунак сабе.
Ты, пэўна, тады моцна спужалася, яшчэ раз даруй!
Была ў гэтым свая інерцыя і рызыка.
Але ўсё гэта саматужныя намаганні.
Вы ж за шчырасць?
Я ўжо не кажу пра звычайных папулярызатараў навукі.
І гэта далёка не поўны спіс.
Проста сышлі, бо гэта было ўжо занадта.
На гэта я кажу, што ўсё рашаюць толькі вашы цэны, тарыфы, якасць.
Я хачу за яго замуж.
Але ж яны ва ўсіх былі.
Матч і скончыўся з такім лікам.
Дарэчы, праблема, магчыма, існуе не толькі з краінамі, што развіваюцца.
Пакуль немагчыма ацаніць, наколькі этычным будзе сюжэт гульні.
Чаму такое аперажэнне графіку?
Але я пенсіянерка і не маю такіх сродкаў.
І камунікацыі з мясцовымі чыноўнікамі там значна менш, чым у нас.
Трое новых старшынь райвыканкамаў.
Але хаця б адзін раз можна пакаштаваць.
Мужчын і жанчын прыкладна пароўну.
А мы за кожны даляр, які выдаткавалі, зарабілі яшчэ мінімум два.
Чым бліжэй да пункта прызначэння, тым больш забаронаў.
Я таму ўпэўнены, што адмыслова нехта шкодзіць.
Па-першае, я цяпер хварэю.
У іх не мяняецца стратэгія ў залежнасці ад надвор'я на вуліцы.
У ёй некалькі сотняў аб'ектаў, якія плануецца пабудаваць ці дабудаваць у гэтым годзе.
Мы не навучыліся зарабляць.
Не ведаю, пакуль яшчэ не спрабаваў.
Кожны дзень туды і назад.
Тое самае падчас абедзенных перапынкаў.
Я гэтага не рабіў і не буду.
Ці магчыма змяніць прынятае рашэнне?
Тое, што было потым іншая гісторыя.
І кожную гадзіну мы збіраем інфармацыю з кожнага офіса.
Аднак рэальнасць аказалася іншай.
Падышлі, а тым ужо дзед адзін стаяў на вуліцы.
І ісці ў касу ўжо не трэба.
Калі акула, то імперыялізму.
Таблеткі нішто, адоранасць усё.
А што добра для душы, тое добра і для здароўя.
Хто яны, гэтыя кандыдаткі?
А ў нас ад ідэі праекта да рэалізацыі часам год праходзіць!
Чаму, гэта так і засталося загадкай.
Але хто ты такі і што ты такога зрабіў?
Але для каго гэта было папярэджаннем, той зразумее.
Будаўніцтва тут фактычна не вядзецца.
Розныя пячаткі на пашпартах.
Ну і, натуральна, квіткі мне купляе кампанія.
Але маладзейшыя ўжо не ведаюць, хто гэта такі.
Тэхнічна таргі ажыццяўляюцца так.
Звязацца з ім немагчыма.
І над кім была атрымана перамога?
Матчы ў адказ праз тыдзень.
Найбольш вострай праблемай нашай краіны і яе грамадзянаў большасць назвалі рост цэн.
Самым шчаслівым днём у сваім жыццё ён назваў дзень вяселля.
Гэта для вас вельмі важна.
Але страшна не гэта.
Гуртам прапануецца запоўніць форму на сайце фэсту.
І гэта, па-мойму, цудоўна.
А крок пакідае след.
Асноўныя артыкулы законапраекта гучаць наступным чынам.
Давайце разгледзім і такія варыянты.
Ім і так хораша.
Цану і нумар дома, у якім была набытая кватэра, можа даведацца кожны ахвотны.
Вось так у жыцці атрымалася.
Ніхто і не думаў сумнявацца.
Не, гэта нават ужо добрым лічыцца.
Мы жывём сваім жыццём.
Падпісацца пад гэтымі патрабаваннямі могуць усе жадаючыя.
А наведвальнасць рэспубліканскага чэмпіянату надзвычай нізкая.
Во такая логіка выходзіць.
Не радуе снег ў сярэдзіне сакавіка?
Як гэта цяпер робіцца?
Праўда, цяжка іх тут ідэнтыфікаваць.
І гэта, па адчуванні, асноўны хіб спектакля, які мае важкія плюсы.
Усе аб'екты на фота падпісаныя тут.
Там пачнуць будаваць транспартную развязку.
Дадзены сюжэт таксама ужо паспеў выклікаць рэзананс у глабальным сеціве.
Затым падаспелі катлеты, гарбата з цукеркамі.
Мы разыгралі гэтую сітуацыю ў межах горада.
Знаёмілася з мясцовымі пляжамі і гісторыяй.
Па іх бачна, які высокі быў і як паніжаўся ўзровень паводкі.
Я разумела, што ў мужчын сітуацыя яшчэ горшая.
Працягласць кожнага абмежаваная пяццю хвілінамі.
Але, здаецца, пераможцы не будзе.
Дый рэдка хто звяртаецца.
Яе фотарэпартажы можна пабачыць тут.
Гэта вялікае шчасце, што гэтая лінія запатрабавана.
І яны самі слухалі.
Самы які ні ёсць пенсійны век.
Але не гэта самае горшае для яго заўзятараў.
Ужо пазней давялося пахаваць і дачку.
Аднак істотных зрухаў у ёй пакуль няма.
Я далярам не веру.
Да прытулку той так і не дабраўся.
У выніку ўсё ціха, усе шчаслівыя.
Нельга, каб пралілася кроў.
У конкурсе бралі ўдзел як прафесійныя журналісты, так і аматары з розных краін свету.
Гэта стала для мяне сапраўдным адкрыццём.
Што праўда, хутка знік.
Цяпер галадае чацвёра жанчын.
Пакуль мадэль знаходзіцца ў стадыі распрацоўкі.
Што стала прычынай учынку, невядома.
І настаўніка, і сябра свайго.
Прычым, зрабілі яны гэта другі раз запар.
Нягледзячы на гіганцкія памеры, гэта аднагадовыя водарасці.
І такіх ідыёцкіх прыкладаў можна шмат прыводзіць, але я не аб гэтым цяпер.
Я то ў адным свеце, то ў іншым.
Смачна і без шкоды для арганізма.
Зрэшты, справа не ў рыторыцы.
Тут простага алібі мала.
Эксперымент ўжо можна назваць удалым.
І тут у прадстаўнікоў нашай краіны ўсё добра.
Пасля сустрэчы расеец пражыў у гамяльчанкі амаль месяц.
І гэта дала яму рыбка.
Але тыя, хто прыедзе, будуць незаменнымі спецыялістамі.
Я сказаў, што ў мяне з сабой няма такіх грошай.
Якія вучні могуць тут займацца?
За сезон усёй сям'ёй зарабляе больш за свой гадавы заробак.
Якім чынам яны тут з'явіліся?
Бібліятэчны фонд у ёй штогод расце, а вось колькасць карыстальнікаў скарачаецца.
Якую адчуў я забытую асалоду!
Ды я мачыўся ва ўсе тры!
Там было важна адчуваць сябе таксама, як і на свабодзе.
Калачоў, па ўсім відаць, чалавек тонкай душэўнай арганізацыі.
А можа, ён увогуле мёртвы, і яны не ведаюць, як пра гэта сказаць.
Так ёсць і так было.
Любіць кветкі і жывёл.
І праз дзедаўшчыну прайшоў, і праз іншыя рэчы.
Той не здолеў выратаваць каманду.
Гэта было так даўно, што, бывае, падаецца няпраўдай.
Дарэчы, магчымы варыянт з арэндай.
Хай гэта нават проста талака.
Таксама, у храналагічным парадку, змешчана бібліяграфія працаў.
Цікава, што ліст апублікаваны толькі ў польскай версіі сайта.
На поўначы, у сваю чаргу, аддаюць перавагу піву.
Станем шчаслівыя, калі станем свабодныя.
Разумею, што гэта часова, але пакуль так.
Помнікі фактычна адрозніваюцца толькі рэлігійнымі сімваламі.
Невядома таксама, адкуль наогул узялося прозвішча.
Хаця, канечне, у яго ўсё баліць.
Я не страціў нічога тут.
А хто сказаў, што праект скончыў сваё існаванне?
За апошні год назіралася істотнае пацяпленне ў беларуска-еўрапейскіх стасунках.
Гэты сюжэт непасрэдна важны для беларускага чытача.
Але ці рэальна гэта?
Магчыма, я не так шмат працую, каб быць у курсе ўсяго.
Гэта адзіны канал, дзе праўду пачуеш, казалі яны.
Праўда, не называючы, дзе чые балы.
Гэтая такая рэч, якую не спрагназуеш, гэта лёс.
Які ў нас характар?
Я адказаў, што так, дзядзька, мы больш не будзем.
А яму прапаноўвалі шмат разоў.
Ён сказаў, што ўсё разумее.
Ужо потым я зразумеў, што гэта зусім не так.
Але вырашэнне ўсіх працэдурных пытанняў для іх досыць складанае.
Іншыя сімвалы ў распрацоўцы.
Там і змяніў прозвішча.
Які сэнс у гэтым?
Калі набываеце ківі, абавязкова памацайце пухнаты плод.
Першы раз бачу жывога янота.
І адборачны турнір у нашай групе скончыцца.
Так мы апынуліся на вуліцы.
Во было б відовішча!
Але гаворка пайшла зусім не пра гэта.
Мне цікавы расійскі футбол.
А з паэткамі як?
Для нас гэта горад нашай мары.
Прычым робяць гэта мэтанакіравана.
Рэч не толькі ў страху.
Затое радуе, як павялічваецца колькасць высакародных аленяў.
Гутарка з аўтаркай фільма.
Не прыпомню, каб недзе яшчэ такое сустракаў.
Працую над ім па сем гадзін у суткі.
Але мне пашанцавала, менавіта з майго боку пачаўся іншы пластычны эцюд.
Ніводзін беларус гэты турнір яшчэ не выйграваў.
Мой стрыманы прагноз, здаецца, не ўсім спадабаўся.
Працы вядуцца з размахам.
Але задача пастаўлена, і трэба яе выконваць.
Я хачу сказаць пра віну выканаўцаў.
Нам пра вынікі праверкі так нічога і не сказалі.
Быццам з дрэва сучча.
Шмат хто ўжо на гэтых выходных накіруецца ў лясы краіны ў баравікі і чырвонагаловікі.
Гэтае спаборніцтва не самае цікавае з тых, што я назіраў.
Ва ўсіх належных словах!
Гэтае пытанне задаюць многія.
Мае бацькі, настаўнікі, ад любой працы ў школе мяне таксама вельмі моцна адгаворвалі.
Найбольш цікавыя і адметныя змяшчаем тут.
Усё ж такі гэта першая такая аперацыя для мяне.
Беларусі такое і не снілася.
А ўжо як веды засвоілі, іншае пытанне.
Я хацеў бы, каб яны сталі шчаслівыя тут і цяпер.
На гэта жудасна было глядзець.
Тым не менш, даследчы прыбытак ад такога падыходу відавочны.
І гэта адбілася на чэргах.
Але ўсё гэта было вельмі коратка, нават фармальна.
Калі так, хлопцы, значыць, яны блефуюць.
Каго тады рабіць літаратурным тварам краіны?
У ягонай кватэры рабілі.
Адна з такіх дзяўчат і стала ахвярай.
Але ні пра які гвалт не вялося.
Усе свае праекты я рабіў з нейкім такім натхненнем.
Мы ў сваю чаргу жадаем яму хутчэй папраўляцца!
Так у розных рэгіёнах краіны называюць гэтую ягаду.
Дык давайце не будзем яго чапаць.
Як ты да іх ставішся, так і яны да цябе, усё чэсна.
Ускладнены рух па знешнім кальцы.
Сын ёй часта піша лісты, але ні слова пра справу.
Інакш такія сітуацыі будуць паўтарацца.
Якая галоўная мэта праекту?
Сярэдні кошт жылля ў вясковых населеных пунктах вылічыць складана.
І зразумеў, як абыякава мы ставімся да яе.
Ходзіць у беларускамоўную гімназію.
Потым гэтае яйка трэба пакаштаваць першым.
І трэба толькі рашыць, з кім мы, хлопцы.
У вас якая спецыяльнасць?
Заклік да народных гулянняў быў распаўсюджаны праз сацыяльныя сеткі.
Дый няма з кім працаваць.
Увесь гэты час з ім была сувязь, лісты пісаў?
Яны прадаюцца ў розныя шэрагі.
Праехаўшы некалькі кіламетраў, урэзаўся ў прыдарожнае дрэва.
Звычайна даследчыкі прыходзяць да тэмы выпадкова.
Думаў нават, што зможа змяніць свет.
Так і зроблены разгледжаны артыкул.
У нумары багата ілюстрацый, у тым ліку і каляровых.
Беларускі клуб першым закінуў шайбу.
Палюбілі яго ў нас усур'ёз і надоўга.
Эпізод купання ў гразі аленяў трапіў на відэа.
Маральна было вельмі складана.
Нарэшце я пачуў мілагучны жаночы голас.
Што магло стаць прычынай, ніхто і ўявіць не можа.
Так што яшчэ не вечар.
Адзінае, у чым прайграў хлопец, гэта ў квадратах.
Яна адкрылася паўгода таму, але ўжо добра знаёмая турыстам.
Я раней яго не бачыў, а пра кнігі не чуў.
Нам трэба разам сесці і падумаць.
Аднак, стаўка ўсё ж будзе зроблена на новыя песні.
Хаця расійскі бок на такі крок не пойдзе.
Што цікавага будзе ў пятнаццатым туры вышэйшай лігі?
Выйшаў, а дзеда ўжо не было.
Мяне папярэдзілі, што будуць кепскія наступствы.
Я не выключаю, што мог пракалоцца нехта з іх, а цяпер маўчыць.
Мае малалетніх сына і дачку.
Беларускае першынство захавала статус адкрытага.
Тут такія кадры могуць трапіцца!
Да канца чэмпіянату застанецца правесці чатыры туры.
Усе азёры на тэрыторыі заказніка маюць асаблівы склад вады.
А што такое фестываль моладзі і студэнтаў?
Бо ён напісаў столькі кніжак!
Назву будучы цэнтр атрымаў ад вуліцы, на якой ён размесціцца.
Цяпер да добрых навінаў.
На мой погляд, абсалютна беспадстаўна.
Мы з ёю ў добрых і прыязных адносінах.
Я ёй нічога не адказаў.
Ці мне гэта, тата, можна?
Ці не збіраюся я ажаніцца?
Сябры могуць не зразумець.
Чалавеку трэба пакідаць гэты шлях.
Гэта, канечне, не так.
Добра, што мы можам гандляваць ва ўсіх напрамках.
І паказвае не з рагамі і хвастом, а даволі адэкватна.
Вернасць у шлюбе выгадная перш за ўсё мужчынам.
І вось неяк я адчуў, што нацыянальная тэма робіцца папулярнай.
Сапраўды, давайце разбяромся на прыкладзе.
Чаму трэба быць хітрым?
Стрэл паміж ног брамніку быў дасканалым па дакладнасці.
Мы такая ж моладзь, як і ў любой іншай краіне.
Шкада, што многія сыходзяць, не атрымаўшы яе.
Але ў той сонечны зялёны дзень усё выглядала ціхамірна, зычліва і лагодна.
Але нічога не змянялася.
З дачкой крыху па-іншаму.
І гэта не карма, а просты закон захавання энергіі.
А калі электронная кніга?
І гэта дадае аптымізму тым, хто там не працуе.
Яна ўключае ў сябе элементы папярэдніх паспяховых гульняў серыі.
Што з усяго інтэрв'ю выбралі менавіта некарэктную частку.
Такіх грошай у іх няма.
Яны паведамлялі пра тую самую бяду.
Чакаюць, калі прыеду ў горад.
Яны дзе, хто іх крадзе?
А хто можа трапіцца.
Але ў гэта слаба верыцца.
Я ж болей скіравалася ў бок паэзіі і лірыкі.
Я асабіста выйшла па хлеб якраз.
Гэта эксперымент нейкай высокай цывілізацыі, якая займаецца селекцыяй.
Чула, як ён стагнаў, я жыву над імі.
Мабільная сувязь у зале адключаная.
Або збудаваць дваццаць дамоў для незаможных.
І пры гэтым ад ідэі ехаць на постсавецкую прастору маэстра рашуча адмовіўся.
Ён рыхтуе спецыялістаў у вельмі вузкай сферы.
Чаму пра гэта ніхто не піша?
Як вынік, першае месца ў групе.
Але некалькі словаў на гэтую тэму ён ўсё ж сказаў.
Таму і ўзніклі беспарадкі.
Але мы бачылі, што яны на вачах беларусізуюцца.
Па-іншаму вытлумачыць гэта немагчыма.
За мной замацоўвалася праца з рэгіёнамі.
Было вельмі незвычайна, а я нічога так і не напісаў.
У мамы пачаліся прыгоды з працай.
Тут можна пачуць службу па-беларуску.
Людзі пачалі прыносіць грошы.
Інфармацыя пра акцыю пашыралася праз сацыяльныя сеткі.
Ці трэба забараняць аборты?
Спыніўся на міргаючы жоўты?
Ці чакае, каб яго даўгі патаннелі.
Як па мне, дык гэта яшчэ не шмат.
У мяне ёсць сям'я.
І вось тут новы час, новае жыццё.
Звяртае ўвагу, што новае шоу будзе выходзіць па-расейску.
Таму мы нічога не парушаем.
Не проста разумею, я не адрынаю іх погляды.
Але ў нас часта так.
У мадэльным шэрагу прадстаўленыя як моладзевыя, так і класічныя ровары.
Працэс ідзе, хоць і не надта хутка.
І ён сказаў, што не дадзім больш беларусам калію!
Але ёсць адзін спадзеў.
Давайце, маўляў, пабачым, як дабудуюць.
Але гэта крайні спосаб, які не кожнаму па сілах.
Гэта ж ужо не першы выпадак у мяне.
Азартная гульня ў покер амбіцый пачалася.
Засынаць, прачынацца, слухаць галасы рыб.
Мне так было шкада іх.
Але ён жа ідзе, хай і ў тупік!
Адной з самых даўніх і прыгожых вуліц гораду вернецца яе гістарычнае імя.
Для мяне гэта высокая адзнака.
Я не магу сказаць, што гэта кепска ці добра.
Я не магу пазнаёміцца ў бары, гэта гісторыя не пра мяне.
Хай вам хто-небудзь перакладае.
І застаецца пры гэтым беларускай.
Конкурс на найлепшы лагатып фэсту.
Можна пракладваць маршруты з аднаго пункта ў іншы на грамадскім транспарце.
Школьныя экзамены ператварыліся ў фокус.
Цяпер стала вядома, чым усё скончылася.
І не туды саджаюць.
Мы зрабілі тое, пра што многія марылі.
А калі здольныя, то як іх на такое мабілізаваць?
Я мяркую, што яны робяць не зусім маральна.
Гэта была гісторыя яго дзеда.
Ім таксама хацелася б любавацца пралескамі.
Да канца чэмпіянату засталося пяць тураў.
Грошы на пабудову аркі збіралі ад людзей і прадпрыемстваў горада.
Таму тэарэтычна праграма можа размаўляць любым голасам.
У двары запланавана лазня і басейн.
А то паўсюль пішуць, што яго давялі!
Пра гэта ён гаварыў і год назад.
Плюс да ўсяго ён стаў капітанам каманды.
Новая густоўная версія працуе пакуль у тэставым рэжыме.
Таму мы гэта разумеем, гэта не перапішаш, гэта гісторыя.
Што, ёсць і такая тэндэнцыя?
Наогул, мне падаецца, ён збіраўся пазычыць у мяне грошай.
Упэўнены, вы не будзеце адстойваць гэтае пытанне.
Некаторыя нават і знешне.
Тэкст даступны ў інтэрнэце, вельмі раю.
Ну няма ладу на белым свеце!
Але ўсё гэта пакуль што на ўзроўні абяцанняў.
Толькі не для сябе.
Я пераканалася, што ён не змяніўся пасля адной гісторыі.
Цудоўна ведаю пра іх існаванне.
Для чаго яны гэтым займаюцца?
І там наогул стане цікава.
Толькі так будуць шанцы выстаяць.
У нас ёсць грамада, якая гэта выдатна робіць сёння.
Я не абавязаны тлумачыць прычыны майго выбару, іх занадта шмат, і яны занадта асабістыя.
Запісацца на яе можна тут.
Аднак у дэталях, як вядома, хаваецца д'ябал.
Што, што знаходзіцца ў цэнтры?
Самым блізкім таксама дораць падарункі, але, канечне, не такія багатыя.
Што з ёй рабілі?
Каго толькі не даводзілася сустракаць!
Істотна, што творца працягвае развівацца і змяняцца.
Што рабілі з такімі людзьмі?
Такім чынам што атрымліваецца?
Было страшна, але не вельмі.
Ух, спякотна на трыбунах!
Але ў той момант не прыйшлі.
Ізноў у школу, усё прыстасоўваецца да новага графіка.
Ёсць пісьменнік, які працуе дворнікам у школе.
Але і не апраўдаў.
Гэта будзе адзін з самых значных трансфераў гэтага лета.
Больш за ўсё ён каціраваў гандбол і настольны тэніс.
На сёння вядома адзінаццаць такіх месцаў, дзе гэта адбывалася.
Дарэчы, яна і цяпер там існуе, толькі паглынаць ёй ужо няма чаго.
Стары конь баразны не псуе.
У нас ёсць калектыўная дамова.
Цяпер гімназія карыстаецца попытам ва ўсіх, а не толькі ў беларускамоўных.
Але дзеліцца задумамі на будучыню.
У нас заведзена асвячаць.
У нас непаслухмяных навязваюць!
Хто там будзе памежнікам?
Дынастыя тых, хто лічыў за мэту ствараць.
Будзем, у любым выпадку будзем.
Мы павінны быць абсалютна празрыстыя, транспарэнтныя.
Дзеля яго аднаго варта было напісаць гэты раман.
Гэта будзе масавая бойка ўшасцярых на аднаго.
Гэта проста пункт гледжання, разумееце.
Ад складу вадкасці залежыць і яе смак.
Не рухаемся зусім ці рухаемся надта марудна.
Гэта скрозь зубы я магу назваць прагрэсам.
Чыгунка ў гэтым накірунку не пракладзеная.
Іх хаты будуць с краю.
З твару дык пазнаў, а так дык не.
Але гэта для іх не перашкода.
На стадыі распрацоўкі знаходзіцца сайт кнігарні.
Як невядома і ці знікала яна ўвогуле.
Вось толькі з вадой праблемы.
Гэта макаўка лета, свята найбольшага росквіту прыродных сілаў.
Папраўдзе ніколі не было з дрэва добрай садавіны.
Ведаю, што гэта робяць шмат якія музыкі.
Гэта толькі яе пачатак.
У дзяцінстве ён займаўся самба і боксам, цягаў гіры.
А ў тым справа, як мы іх прадаём.
Я і сам не адразу зразумеў.
Я турбавалася за яго.
Дзе нашы старыя сябры?
Пасля чаго кінула слухаўку.
Але вельмі цяжка пісаць на адну і тую ж тэматыку.
Я адмовіўся ў рэзкай форме.
Таму я працы такой не баялася.
І вось пасля аднаго года знаёмства мой хлопец зрабіў мне прапанову.
Ягоны бацька быў майстрам спорту па вольнай барацьбе.
Яна жывая і здаровая.
Яны абсалютна такія ж, як і ўсе іншыя.
Троцкі не абмежаваўся толькі крытыкай.
Нам гэта не пад нос!
Адзін дуб то не лес.
Адсутнасць часу для любошчаў.
Так беларусы спяваюць у неба.
Фота са старонкі фэйсбука.
І пасля гэтага пачалася падробка карцін.
Гатовы абмеркаваць усе пытанні, якія цікавяць.
Але мы ў гэты рынак увайшлі, і ўвайшлі надоўга.
Як бачым, лібералізацыяй назваць гэта цяжка.
Мы заклікаем улады разам вырашаць гэтае важнае пытанне.
Я са сваім сталічным рацыяналізмам аказваюся цяпер у вёсцы памяркоўным цэнтрыстам.
Між іншым, першы альбом гурту за сем год.
Да нас прычапіліся што мы назвалі гэта льготнымі ўмовамі.
Таму што нічога новага па-ранейшаму не адбываецца.
Да новаўвядзення люд ставіцца па-рознаму.
Я не спяшаўся яе выдаваць.
Нам ішлі насустрач, вазілі ў пазыку.
Гэта старыя метады кампраметацыі, адпрацаваныя ўжо шмат гадоў.
Затое пазначаны нумары тэлефонаў гаспадароў.
Што гэта такое, дзеці ў садку нават не ведаюць.
Глыбокае наведваюць шматлікія турысты!
Такое пачуццё, што пра нас проста забыліся!
Браў клуб золата і летась.
Дзевяць гадоў мы яго стваралі, цяпер наперадзе яшчэ дзевяць гадоў.
Я ім гэтага дараваць не змагу.
Канечне, усё, пра што ідзе гаворка ў кліпе, мне блізкае.
Адказны, мудры, працаваў сумленна і рупліва.
Мне прапанавалі, і я прыняў прапанову.
Калі трымацца, то ўсё будзе нармальна.
І нікому яна не чужая.
Спадзяюся, да яе яшчэ вернемся.
Мы рэальна гатовыя супрацоўнічаць.
Бо нікога не адпусцілі, а звезлі.
Прыходзяць і сямейныя пары.
Даўно не даводзілася бачыць нашу каманду такой слабой і безыніцыятыўнай.
Гімн хай сабе і надканфесійны, але ўсё ж рэлігійны.
Але беларускі выканаўца спяваў па-расейску.
Я і яму адмовіў.
Але пакаранне павінна быць, лічаць яны.
Але паглядзім, як яно будзе.
Самае галоўнае, каб ты не думала, што я тут пакутую.
Першая хата сапраўды ў дрэнным стане.
У найбліжэйшы час будзе зразумела, што з гэтага будзе выканана.
Цяжкая атлетыка заўсёды была нашым відам праграмы.
А чаму пра іх успомнілася?
Гэта вынікае са статыстыкі, апублікаваная расійскай кампаніяй.
Цяпер працягваем гэта рабіць.
Маці прыйшла галасаваць, а дзяўчынка весяліць камісію.
Вельмі важным становіцца веданне адной, а лепей і некалькіх замежных моваў.
Але я ведаю, як яна вучыцца.
Гарадскія школы ў нас расійскамоўныя.
Я не кажу пра акуратнасць гэтага чалавека.
З малодшым дзіцём яна паехала ў госці да знаёмых.
Мы робім тое, што неабходна.
Не адставаць жа атаману?
Трэба было вырашаць праблемы, якія ў нас былі дома.
І, як выглядае, пакуль ён спраўляецца з задачай.
Пра што спяваюць сучасныя музыкі?
І гэты першы крок надзвычай важны.
У асобных раёнах невялікія кароткачасовыя дажджы.
Магчыма, яму нехта ў гэтым дапамог.
Гэта брэнд горада з вялікім гістарычным бэкграўндам.
Летам плануе зноў наведаць скалы на ўзбярэжжы.
Каб такога больш не адбылося.
Ну гэта ўсё яшчэ трэба сфармуляваць у больш прывабным выглядзе.
А мы тым часам тым праверым хатняе задання.
Ва ўсе эпохі рэпрэсіі мелі паказальны характар.
Было бачна, што вельмі цяжка і яе мужу.
Прычым, амаль з усіх рэгіёнаў.
І смерць яму не перашкода.
Тым часам, менавіта такія гісторыі найлепей характарызуюць асобу, паказваюць яе чалавечыя якасці і рысы.
Вёска памірае, маладыя едуць жыць у гарады.
У вас поўная стагнацыя!
Мала хто сумняваўся, што ў напружанай барацьбе пройдзе і гэта гульня.
Тым больш, што крызіс яшчэ толькі падыходзіць.
Першай групе мышэй на практыкаванні давалі менш часу, але ім дазвалялі выспацца.
Як будзе праходзіць лёсаванне?
Побач з ім сядзелі дзве прыгожыя дзяўчыны.
З новым дахам капліца выглядае зусім інакш.
Па-другое, я ж працую ў іншай сферы.
Калі б ён меў месца, ён быў бы вельмі дарэчы.
Абмяркоўваліся кірункі мадэрнізацыі краіны.
Чаму вы робіце выснову, што на фоне менавіта новыя і заходнія рэчы?
Калі прыйдзе час, я да цябе падыду.
Дык гэта ж іхняя прыватная ўласнасць!
І ім удалося нават з ім крыху пагутарыць.
І гэтыя меры прынеслі вынікі.
Проста будзь, хочаш злева, а хочаш і справа, я тым часам хутка вярнуся.
У аўтобусе ехалі людзі пенсійнага і перадпенсійнага веку.
Вы ведаеце, што мы здольныя кіраваць краінай.
Як грошай няма, то вару кашы.
Але закончылася ўсё, тым не менш, як звычайна.
У начныя і ранішнія гадзіны ў асобных раёнах прагназуецца слабы туман.
Але ж нейкі іншы свет ёсць!
Раней, прынамсі, там усё было ў парадку.
Але не варта думаць, што скасаваныя толькі незалежныя выданні.
Усё, людзі пойдуць на вуліцу.
Гэта была самая важная для мяне прэм'ера.
Я была ў разгубленасці, ў шоку.
Усё стваралася ж з нуля.
Так цягнулася да чэрвеня.
Нейкі шанец партыі ўсё ж даяце?
Зіма ў нас самі бачыце якая, то снег, то дождж.
І ключы гэтыя не тое, каб не мелі карысці.
Яе прэс-сакратар казала, што з канцлерам усё добра.
Гэта як на дуэлі.
У яго раней ніколі не было алергіі.
Цёплы сувенір з традыцыйным ісландскім арнаментам гарантавана сагрэе беларускай зімой.
У яе ёсць і макі, і ружы, і архідэі, і шмат іншых сартоў.
Пра гэта расказалі ў інфармацыйна-касавым цэнтры палаца.
Мы з кім ваяваць будзем?
Самы папулярны вініл беларускай акадэмічнай музыкі.
Вытрымаць усё гэта было вельмі цяжка і няпроста.
Цяпер у нас будзе дасканалая тэхніка.
Для мужчыны гэта проста пытанне, а не просьба.
А чаго ён павінен прадстаўляцца?
Мы фрагменты вялікага цэлага.
І сказ за сказам, як сантыметр за сантыметрам.
Хай ён не вельмі падрыхтаваны да тэлевізара.
Зрэшты, вынік быў аднолькавы.
Барацьба за сем месцаў, што давалі права на выхад у вышэйшую лігу, вялася нежартоўная.
І ў каго ж вы такія пайшлі?
Але не заўсёды ягоны голас чуваць.
Я люблю сябе і хачу жыць вечна.
І тады ў бой ідуць адны генералы.
Менавіта з такой мэтай і быў зроблены пераклад гэтай кнігі.
Усе таварышы ў нас!
А вось у закінутых мясцінах гэта вялікая праблема.
У нашай сям'і зараз будзе свой абаронца.
Як вы да яго ставіцеся?
Але ён мне цікавы, паглядзім, што будзе далей.
Але я, дзякуючы гэтаму, не заблукала.
Адставанне за два туры да фінішу складае пяць балаў.
Кожная малітва павінна прыносіць канкрэтны вынік.
Ён мяне кожны панядзелак інфармуе, нават у лазні спакою няма.
Затым сям'я перабралася ў сталіцу.
Калі ласка, прапануйце ў каментах.
Я быў гатовы гэта зрабіць.
Гэта яшчэ і патэнцыйнае месца для размяшчэння вытворчасці.
Там некалькі сотняў кантэйнераў з радыеактыўным смеццем.
Па мне, гэта дзіўна.
Калі б нешта было, то можна было гаварыць.
Што тое азначала тады, трэба тлумачыць толькі моладзі.
Я, канечне, не скажу, што я сябе там нармальна адчуваў.
Што атрымалася ў выніку?
Вашым дзецям гэта быў бы таксама добры прыклад, і мы шчыра зычым гэтага.
Ці можам мы пасля гэтага называць іх журналістамі?
Не хочаш чытаць класіку, купі зборнік сучаснага аўтара.
Калі будзем адкрываць, то запросім гасцей.
Знайсці ў ім сляды жыцця складана.
Па-першае, проста таму, што зусім не хуткая.
Праўда, яго няма як рэгуляваць.
Разыходзіцца ніхто не жадай на працягу некалькіх гадзін.
У дэмакратычным лагеры абое кандыдаты мне глыбока несімпатычныя.
А прамоўца тым часам гаварыў то на польскі лад, то на расейскі.
Знайшоўся толькі адзін жадаючы зрабіць стартавую стаўку.
Ёсць дамоўленасць, што на наступны год усё будзе лепш.
Такога, сапраўды, не было нават за савецкім часам.
Прызнацца, такое стаўленне дзівіць.
Тады тэрыторыя завода была нашмат большай.
І ў той самы час першай, якая выйшла на захадзе.
І твор беларускага пісьменніка там гучыць упершыню.
У дужках пасля імя пазначана найлепшая пазіцыя ў кар'еры ў адзіночным разрадзе.
У мяне было такое адчуванне, што ў іх з былой жонкай нешта не скончана.
Нас, праўда, мала засталося, шмат хто з'ехаў за мяжу.
Таму бачыліся, бадай, штодзённа.
Паколькі я працавала, мы неяк перабіваліся.
Дый не важна гэта.
Публіка развітвалася са спеваком стоячы.
Прапануем некаторыя ўрыўкі з рамана.
У другім шлюбе ў мастака нарадзіўся сын.
І ён гуляе ў яго.
Ніякіх пазыўных мне не давалі.
Я толькі так расцэньваю.
І дакладна не зробіць мацней.
Але казкі рэдка спраўджваюцца.
Я вельмі кепска сябе адчуваю, калі я нават крыху выпіваю.
Я ўпэўнены, што так павінна быць.
Я была больш-менш спакойная, бо думала, што гэта трызненне.
Што, зямля пахіснецца ў некага пад нагамі ад таго?!
Патроху, кажуць, да красавіка павінны разлічыцца.
На ўчастак яна прыйшла з дачкой.
Як яны будуць развівацца?
І тое, што будзе адбывацца са мной, і тое, што будуць такія пытанні задаваць.
Але неўзабаве іх знайшлі.
Яны рэальна ўваходзяць у сусветны топ па генерацыі прыбытковых ідэй.
У бізнэс-версіі вы можаце абраць і саму мадэль, абыдзецца гэта ў чатыры разы даражэй.
Пра першую і асабліва другую нават і казаць няма чаго.
Матэрыялы і стыль яе вы, безумоўна, за гэты час ужо заўважылі.
Праблемы былі з памяшканнем.
І кожны там пачынае з сябе.
Я не ведаў, што рабіць, некалькі месяцаў.
Першая хваля галасуючых прыходзіць ужо ў першую гадзіну.
Былі на сезонных працах у садах.
У аснову фільма была пакладзена рэальная гісторыя.
Я ўсё жыццё вёў перамовы з уладамі!
Што ж, і гэты прыклад не ўнікальны.
Нарэшце ўсе крэслы занятыя.
Віталь даказаў, што з'яўляецца адным з найлепшых гульцоў клуба.
Хай будуць дзяржаўныя, хай будуць і незалежныя.
Пасля збіраецца атрымаць адукацыю журналіста.
І тут я ўбачыў чайнік.
Іншыя архітэктурныя стылі тут знайсці складана.
Ці каму-небудзь важная менавіта такая танальнасць?
У апошнім танцы кружацца выпускнікі.
Так што ўлічваць будзем не толькі гэтыя фактары.
І я быў імі.
Адзіны гол быў забіты бліжэй да перапынку.
Два чалавекі ў масках пры мне сядзелі.
Сёння, відаць, будзе пабіты тэмпературны рэкорд гэтага лета.
Светлая памяць аб ім назаўсёды застанецца ў нашых сэрцах.
Але дзе ўзяць грошы на такое будаўніцтва?
Нельга адмаўляць і ўсе ягоныя сацыялістычныя і камуністычныя ідэалы.
Быць тупым цяпер крута!
Але яна мела таксама істотныя поспехі.
Праўда, без канкрэтных прыкладаў.
Таму я вырашыў кінуць каледж і паверыць, што ўсё будзе добра.
Дзе можна набыць кнігу?
Як вы на яго глядзелі?
У другой палове верасня паўтарылася тое ж самае.
Куды ні кінь, усюды клін.
Але іншыя навукоўцы ў такой тэорыі сумняваліся.
Гэта вельмі вялікія грошы!
Яму дома ніколі не трэба было чытаць.
Словам, ёсць падставы задумацца.
Я добра ведаю двух такіх чыноўнікаў.
І кадэцкі клас не прыйшоў, хаця ў нас была дамоўленасць.
Але гэтага ад мяне ніхто і не патрабаваў.
Ты дома і ты пілігрым, турыст адначасова.
Пасля зайшоў на іншы падворак.
Калі праціўнік цябе баіцца, то ты напалову перамог.
Хто ведае, ці буду я жыць заўтра.
Штодзённік для творчых людзей, менавіта так у ім і напісана, вырабіла мінская друкарня.
Цяпер да грашовага пытання.
Мы тутэйшыя, мы местачковыя, мы партызаны.
Так вось і вісіць на самым бачным месцы.
Але чаму яго няма?
Пры ўмове што гэта будзе моцны і здольны лідэр.
Гэта можа падацца неймаверным.
Потым я заўважыў, што ён глядзіць на нас, адпаведна выказваецца ў наш бок.
Для абодвух фільм стаўся прарочым.
Я працую на адным месцы ад пачатку.
Хто ж іх ведае?!
Днём па паўднёва-ўсходняй палове рэспублікі месцамі на дарогах галалёдзіца.
Але не сказалі, куды менавіта.
Прынамсі ў апошнім мае рацыю.
Калі ты чалавека кахаеш, то для цябе нічога немагчымага няма.
Застаецца толькі далучыцца да гэткіх пажаданняў.
А раніцай высветлілася, што ён памёр.
Хіба не маглі іншага прызначыць?
У нас адны карані, адна рэлігія, адна культура.
Мы нічога не хочам больш, чым міру.
Праўда, бацька ягоны выглядаў значна прасцей.
І аналагаў атрутных ён не мае.
Я выбачаюся перад усімі.
Вы гэта маеце на ўвазе?
Але я кахаю цябе ўсё мацней з кожным днём.
Мовай захапіўся яшчэ школьнікам.
Ці ўвогуле кухар у душы?
А так стральба ідзе ўсюды.
Што я мог сказаць у адказ?
Рэкамендацыі дактароў наконт дзяцей сям'я проста ігнаравала.
А дзе лес, там ягады, грыбы, звяры і птушкі.
Яго за мной будуць насіць некалькі чалавек.
Радовішчы беларускай нафты вычэрпваюцца.
Праз металашукальнікі ім усё ж давядзецца прайсці.
Хто ён такі, беларускі сом?
Медыярэсурсы многіх краін перадрукоўвалі гэтае фота.
У мяне была ідэя музейнага дэтэктыва.
Як яго замаўлялі тады?
Пасля, канечне, стала зразумела, што немагчымае пакуль немагчыма.
Хапае і праграм для адаптацыі дзяцей да школы.
Але знешне я гэтага не пабачыў.
Праверыць, ці існуюць яны, амаль немагчыма.
Гэткі папулістычны падыход запэўніць трэцяе месца, можаце не сумнявацца.
На якой мове гаварыў?
Гэта тое, што можна памацаць, пабачыць альбо іншым спосабам адчуць.
Прыгатаваў яму я той кашы.
Вось і ўвесь дыялог культур.
Фактычна адзін з нямногіх дэлегатаў з'езду, які карыстаўся менавіта беларускай.
І жах на тварах.
З пачатку года даляр патаннеў.
Далей можна скарыстацца і пашыраным пошукам.
Я яшчэ не асэнсаваў тое, што адбылося.
Горад усё лета рыхтаваўся да юбілею.
У мяне цяпер ёсць матэрыялы на некалькі кніжак.
Але нечакана заяве быў дадзены ход.
Ну вось усё і стала на свае месцы.
Але і ўжываць іх варта.
Яна адначасова вострая і кіслая.
Ці гэта выпадковасць, ці тэндэнцыя?
Такія ж невялічкія плакаты змешчаныя ўздоўж праезнай часткі праспекта.
Візуальна гэта можа выглядаць так.
І вось ні аднаго, ні разу не чула тут беларускай.
Па яго словах, гэта непазбежнасць.
Пра тое, як атрымала залаты медаль, бо так захацела яе мама.
Што ты адкажаш на такія закіды?
Дзе ваш, прабачце, гармонік?
Ваенны шлях вырашэння гэтай праблемы выключаны.
Праз колькі часу я пабачыла маму.
А сход прайшоў узнёсла.
Як увогуле да таго, што руйнуюць нешта старое, можна добра ставіцца?
Не ведаю, ці ёсць тут нам чаму вучыцца.
Але вакханалія не тое, што сёння, а тое, што было тады.
На вольны родны свой прастор.
Момантаў, каб прыйшла муза, у калоніі шмат.
Відэа зняў адзін бранскі журналіст.
Кажуць, цяпер усе наяўныя комплексы гэтага тыпу кінутыя на грузінскі напрамак.
То бок, людзі гэта былі, найхутчэй, не бедныя і бывалыя.
Яна, як наша кроў, заўсёды ў нас.
Галандцы толькі час ад часу агрызаліся.
Хто пра такое можа напісаць?
Я прапаноўваю вам абмеркаваць усе пытанні.
Не люблю рабіць простыя стрыжкі, мне хочацца з творчасцю да гэтага падыходзіць.
Калі рабілі першы альбом, не ведалі як граць такую музыку.
Бо што такое ракетная брыгада?
І што бы вы думалі?
А гэта яшчэ не ўсё.
А як вам у такой сітуацыі будзе?
А ў сучаснай вёсцы адбываюцца дзіўныя рэчы.
Чым гэты дзень горшы за ўчарашні ці месячнай даўніны?
Некалькі было таксама агульных абяцанняў.
Два вялікія цікавыя цыркавыя шоу.
Мы, тыя, што без бацькоў раслі, разумелі, што гэта ненармальна, ненатуральна.
А бывае, што цябе назавуць мозгам.
У іх нарадзілася дзіця.
Піша яна аб прыгодах беларускага календара.
Я не разумею, як адбыўся канфлікт.
Усё гэта ў адкрытую.
Яго спешна замалявалі шэрай фарбай.
Мы сядзім і слухаем гэта.
У аўторак мы разлічваем перамагчы і прайсці ў наступны раўнд.
Заходзіць маці з сынам.
Ці можна іх ацэнкам давяраць?
Жыццё, якое трэба рабіць лепшым.
Тады, маўляў, шанцы, з'явяцца.
Яна выражалася ў тым ліку ў працягу работы з моладдзю.
Для прафесій, звязаных з больш інтэнсіўнай энергазатратай, мусяць падтрымлівацца меншыя тэмпературы.
Ёсць імавернасць таго, што каманда можа не дагуляць чэмпіянат.
Але вада камень точыць.
Дык на старэнькім бусіку за колькі месяцаў здабудзеш і болей.
Я быў у тэме, таму толькі смяяўся з нашай перапіскі.
А такое асэнсаванне тут дужа патрэбнае.
І мне было так крыўдна.
Хай бы і ажаніўся, але на радзіме ў яго ўжо ёсць жонка і дзіця.
Падпісанне кантракту плануецца ў самы бліжэйшы час.
У гэтых заявах, безумоўна, моцны піяраўскі складнік.
Будзе больш эфектыўная сістэма ўпраўлення.
Па завядзёнцы, вядучыя ў ёй гаварылі па-руску.
Планаў на восень і зіму шмат, баюся, што заробкаў камбайнера не хопіць.
Я ж бачу, колькі разумных людзей навокал.
Але, паўторымся, так здараецца дужа рэдка.
Гэты пераход досыць ажыўлены.
Так ці іначай, арганізатары дэманструюць надзвычайны размах ды энтузіязм.
А тут я сядзела і смяялася.
Калі ўсё рабіць па-сапраўднаму, па шчыраму.
Хаця ў нейкім сэнсе мы гэтага чакалі.
Няхай ты згараеш і сам па дарозе да іх.
Але вялікае пытанне, ці яны па-ранейшаму найлепшыя.
Ён гаворыць нягучна, вельмі спакойна.
Але і тых дзесяці новых не хапае.
Да таго ж там была вельмі высокая вільготнасць.
Чаму б не вы?
Я належу да апошняй.
Чым адметны гэты сілавік?
Гэта іншая энергетыка, адчуванне.
Ну гэтыя, еўрапейскія каштоўнасці!
Я люблю тое месца, дзе я зараз жыву.
Але, калі ўжо так здарылася, я за тое, каб памяццю стаўся і сам боль.
І вось гэтая справа перамагла.
Гэта гульня, і некаторыя з задавальненнем у яе гуляюць, прыносячы істотную дапамогу дзецям.
Дачку яны з мужам вельмі чакалі, да апошняга ўсё хавалі.
Адзінае, пагадзіся, я не распальваю.
Гэта фэст мультымедыйнай творчасці, кліпаў, таксама цэлы шэраг майстар-класаў і лекцый.
Бо гэта насамрэч зараз асноўная праблема.
У ёй жа мы надрукавалі артыкулы пра нашыя падзеі.
Калі раздаўся першы ўдар па шклу, то мне хуценька далі мікрафон.
Здабыўшы славу ў сябе на радзіме, дуэт пачаў сусветнае турнэ.
Пытаемся ў яго пра старажылаў.
Для яе гэта было дзікунства.
І з бацькам, і з маці ў мяне заўсёды былі выдатныя адносіны.
Яна павінна была вось-вось выйсці.
Другі тайм стартаваў з атак юрмальскага клуба.
Магчыма, ад ліпеня яны нам і не трэба будуць.
Гэта значыць, яна прайграе будучыню.
Зрэшты, да вылету яшчэ далёка.
Недзе пад імі нейкія падставы, значыць, ёсць.
Пра што яны думаюць?
Як вынікае з паведамлення, яны мелі шырокі і складаны рэпертуар.
Але насамрэч усё прасцей.
Паглядзіце, што цікавага і незвычайнага можна купіць проста сёння.
У горадзе працуюць вялізныя металургічныя заводы.
Гэта не гераізм, я не адзіны бачыў гэтыя цэны на бензін.
Агностыкаў, насамрэч, даволі шмат вакол нас.
Харчаванне, як ні дзіўна, самы вялікі артыкул выдаткаў для мяне.
Іх таксама дораць кожнаму.
Любое жыццё стане абсалютна немагчымым.
Быў зроблены імправізаваны алтар.
Пазнаць новы цягнік у аэрапорт можна па шэра-зялёнай афарбоўцы.
Змяняліся нюансы, але не сама перспектыва.
Але будуць яшчэ і іншыя выплаты.
Кожны з бакоў думае пра імідж.
Прыгледзімся, хто ж яна такая?
Для сястры ж гэта стала стратай жыцця.
А хіба нехта супраць?
Ён мне казаў, што сірата.
Але самае пікантнае было далей.
Што вы думаеце з гэтай нагоды?
Люблю архітэктуру гэтага раёна.
Цікавей даведацца пра стратэгію.
Больш яна сына не бачыла.
Але існуе яшчэ адна прычына.
Класна, што цяпер і ў нас з'явіўся першы культурны шлях.
Можа, лепш пісаць па-беларуску?
Іншы кантэнт карыстальнікам прапануецца ствараць самастойнай.
Мы трэцяе па папулярнасці выданне ў краіне.
Цябе тут не стаяла.
Ліцэнзійная праграма даражэйшая ў сотні разоў.
І па складзе яны вельмі моцныя.
Мне не падабаецца, што гэта найперш моладзь.
Кіно падаецца папсовейшым за кнігу.
Від з кола агляду.
Але не перажывай за гэта.
Таму займаюцца толькі рэакцыяй на падзеі.
А мы чаму павінны?
Цяпер лібералам прыйдзецца шукаць партнёра.
З імі можна весці размову.
Я ўжо прывык да гэтага.
Акрамя музыкаў, фэст сабраў дзясяткі рамеснікаў, мастакоў, майстроў забаўляльнага жанру.
Хоць ён і не выключае, што ў плане папулярызацыі баскетбола ідэя добрая.
Гэтая праца мае недахопы, уласцівыя ўсёй беларускай гістарыяграфіі.
Гэта вельмі бачна на сумесных вучэннях.
Да сакавіка дапрацуем, напэўна.
Прыбыцця іншай не плануецца.
Выбар вялізны, вы дакладна знойдзеце нешта на свой смак.
Калі не, тады, вядома, прызначаць.
Рост заробкаў працягваецца ва ўсім рэгіёне.
Але мае значэнне ягоны тон.
Але мяне гэта не хвалюе.
Ешце больш прадуктаў, багатых на клятчатку.
Свята ад гэтага становіцца рэальна бліжэйшым.
Якім яно будзе і калі?
І я не змагу ад гэтага адмовіцца ніколі.
І пад уплывам апошніх падзей у яго з'явіліся задумы на новыя скульптуры.
А інтрыг застаецца яшчэ нямала.
Не можа такога быць.
Як вам такі роспіс?
Але сустракаюцца і больш цікавыя рэчы.
Даволі выразна адчуваўся і подых ісламу.
Ганна была адзінай, хто не здаў.
Але чым гэта скончылася?
Сімвалічная вага не паддаецца сумненню.
Адно што кнігу паказалі яе галоўнаму герою.
Я ў бацькоў грошы не бяру.
Няўдалыя назвы ці адкрыты плагіят сустракаюцца ў беларускім бізнэсе скрозь.
Падыход да стварэння спектакля сапраўды быў душэўны.
Усё, што можа чакаць такую дзяўчыну, яе і чакае.
Не баіцеся яе страціць?
Для людзей сталага веку і інвалідаў прадугледжаны ліфты.
Мы яго знайшлі, дапыталі.
Еўра стала менш папулярным сродкам укладання капіталу ва ўсім свеце.
Да таго ж зараз нас не чапаюць.
А заадно паказвае сябе ўсю.
Бацьку ў верасні якраз адпраўляць дзіця ў першы клас.
А пасля нарадзілася і агульная дачка.
Але з пункту гледжання вайсковай тактыкі вельмі цікавая бітва.
Поўную заяву можна пачытаць тут.
Галоўнае тое, наколькі ты сам сябе адчуваеш.
Гэта лепш у яго самога спытацца.
Гэтую тэрыторыю забудуюць шматпавярховікамі і катэджамі.
Што вы слухаеце для сябе, для душы?
Заробкі выраслі за гэты час?
У любым выпадку, з'яўленне яго ў беларускім пракаце малаверагодна.
Яшчэ пару хвілінаў размаўляем на ганку.
Гэта было цікава і запамінальна.
Але ж у любога кія два канцы.
Праводзіць рэформу адукацыі вельмі цяжка і дорага.
Вось апошняя, пачутая мною.
Хто ім стане будзе вядома ў пачатку наступнага году.
У выніку праз лес выехалі на поле.
На ім ён выступіў з традыцыйнай прамовай.
Проста спрабую вывучыць матэрыялы.
Як дазнацца, хто сябар?
І я адкрыта пра гэта казаў, нават агучваў прозвішчы.
Пасля чаго і пачаліся ў яго праблемы.
Тут ва ўсіх свая праўда.
Тут ахоўнік яшчэ больш неразгаворлівы.
Ты раней чуў гэтае прозвішча.
Віза будзе гатовая праз тыдзень.
Высветлілася, што ўвесь гэты час яны хаваліся ў лесе.
Яна была хімікам, вельмі добрым хімікам, працавала ў дзяржаўным універсітэце.
З кожным разам выходзіла ўсё лепей і лепей.
І чым яны ўвогуле адрозніваюцца ад бліноў як такіх?
Але яна гэта робіць, бо павінна.
Была яна ягоная ці яму яе падкінулі?
Вашы слухачы адчуваюць сябе роўнымі з вамі.
Пра гэта проста не думаеш.
Гандаль пры гэтым яшчэ не пачаўся.
Ёсць карыфеі, якія даўно ў літаратуры.
Але некаторыя з іх трэкаў можна паслухаць ужо цяпер.
У кватэры хлопца адключылі святло і інтэрнэт.
Зразумела, заўжды хочацца знайсці вінаватых у трагедыі.
Не ведаю, хто гэта зрабіў.
На жаль, так і адбылося.
Ці спрабавалі вы адказаць нешта?
Але прыйшлі ды прыехалі менавіта тыя, каму насамрэч карцела нешта ўбачыць ды пачуць.
Гэта ўсё выдумкі і хлусня.
Я не паэт, а менавіта песеннік, пішу менавіта тэксты.
Праўда, надае гэтаму слову вузейшы кантэкст.
Гісторыя з камуністамі мела працяг.
Гэта першы ў свеце беларускамоўны рэсурс для жанчын.
І ўсё будзе добра.
У мяне ёсць мама і тата, была бабуля, але яна нядаўна памерла.
Але ў нас усё не проста.
Потым відэа было размешчана потым на многіх беларускіх сайтах.
Думаю, што мы і цяпер знойдзем гэтыя развязкі.
Хто ім даваў такое права?
І таму адным складана.
Галандцы ў трэці раз гулялі ў фінале сусветнага чэмпіянату.
У беларускай вёсцы кватаруюць нямецкія жаўнеры.
Але даём спартсменам выбітным.
З чым прыйшлі і тытулы.
Ці дакладныя гэтыя звесткі, няма пэўнасці.
Ягоныя кнігі перакладаюць на дзясяткі моваў.
Але на трэцім курсе кінуў вучобу.
Апошнія дзесяць хвілін было нешта неверагоднае.
Цяпер аўтары перавыдалі яе значна большым тыражом.
Ідэй багата, але ёсць і іншая праца.
І адпаведна, мне ў снах прыходзілі ўсе гэтыя радкі, вобразы.
Тым часам у сталіцы світае.
Я дасягнуў таго аб чым марыў і самы час атрымаць нечалавечы экстаз.
Хутчэй напрошваецца іншая алегорыя.
Што з іх самае цікавае?
Але вучылася добра, скончыла школу з залатым медалём.
Усё ж мы незалежная дзяржава.
Адзін з найбольш прыгожых галоў чэмпіянату.
У харчовай прамысловасці закіс азоту сапраўды выкарыстоўваецца.
Не, такія эмоцыі не падробіш.
Дзень сёння сапраўды добры.
Праўда, увагу інтэрнэт-супольнасці гэты допіс прыцягнуў толькі цяпер.
Зрэшты, ідзе рабочы працэс.
Сваёй сям'і ў мужчыны няма.
Што ж, яны маюць права на ўласны погляд.
Ацэньвайце яго інтэрв'ю самі.
У вас ёсць голас.
А таксама на мэты, для якіх яны паступілі.
Рэакцыя банкаў атрымалася надзвычай хуткай.
Афіцыйны курс даляра ўстанавіў гістарычны максімум.
А сістэма, калі разабрацца, такая ж гнілая, як і савецкая.
Здавалася б, тэхнічнае пытанне.
За ўсё, што не зрабіў ці зрабіў не так.
Маўляў, нічога новага яны нам не скажуць.
Асноўны мэсэдж, што краіна наша сапраўды цікавая, нягледзячы на колеры.
З кнігай яна выходзіла ў лес ці на поплаў ля ракі.
З многімі паэтамі вядуцца перамовы.
Асэнсаваць яго не так лёгка.
Пішыце ў каментах пад гэтым артыкулам.
Але дом аказваецца пустым.
Ніколі не забуду, як і нас бралі ў лес малымі.
Ну, а чаму не дамовіцца?
Тут ужо патрэбны б масаж, які можна арганізаваць наўпрост дома.
Матч таксама запомніўся спробай бойкі паміж настаўнікамі каманд.
Рынга быў вельмі лянівы.
Але навошта нам тая галоснасць?
Патрэбна спачатку фіксаваць адметнасць прадукту на нацыянальным узроўні.
Але вось яшчэ адна юбілейная дата.
Я ж не злачынца!
А грошы патрэбныя цяпер.
У будучай браслаўскай рэзідэнцыі будзе пяць дамоў.
Пару разоў на год байцы праходзяць вучэнні.
Іх можна замовіць тут.
Цырымонія заканчэння навучальнага года.
Не лепш і з садавінай.
У нас у краіне шмат прарасійска настроенага насельніцтва.
Дождж будзе ліць пяць дзён!
Можна ён пажыве ў нас?
Гэта ўсё ў нас проста на нулі, і нават у адмоўныя адзінкі сыходзіць.
У інтэрнэце такіх суполак шмат.
Шлюб са славянкай стаў для немца ўжо чацвёртым.
Размова, мяркуючы па ўсім, зайшла пра знаёмую жанчыну.
Большасць цябе не зачэпяць.
Чаму мы апынуліся на другім, і як далей з гэтым жыць?
І гэта пішуць адукаваныя людзі.
Гэта быў цудоўны чалавек.
Я ў яе не веру.
Усё залежыць ад колькасці сталоў і вайсковай фантазіі.
Я амаль не ведаў ангельскай, ён ведаў толькі ангельскую.
Як кажуць студэнты, кіраўніцтва каледжу добра ведае сапраўдны стан практыкі.
Ды і за што?
Галоўныя пытанні выклікае праект.
І без розніцы, хто трапіць у новы парламент.
Гэта доўгі час мяне стрымлівала ад кнігі.
Я думаю, гэта адбудзецца ў наступным годзе.
Але мне здаецца, што ён знаходзіцца ў коме.
Там файна было ў маленстве гуляць у хованкі.
За падобнымі сцэнамі могуць стаяць рэальныя падзеі.
Спіс дэлегатаў на фэст даступны тут.
Няхай яны ўжо адзіным фронтам напішуць нейкую заяву.
Як сёння помню той дзень.
Але гэта між іншым.
Шмат меншага фармату, чым я чакаў.
Давайце больш інтэнсіўна развіваць інстытут памочніка доктара.
Харчаванне з вялікага катла выгаднае.
Што будзе новага цяпер?
Толькі вось, чую, праваліцца мая ідэя.
Адзіны гол быў забіты напрыканцы першага тайма.
Набор у класы з фальклорна-тэатральным напрамкам.
І праўды свет яснейшы з вышыні.
А што ў іншых краінах?
Але вясна павінна прыйсці ўжо ў наступныя выходныя.
Ці не зусім казку, а калектыўную памяць.
Але калі я прыехаў, то пабачыў, што не ўсё тут так ужо добра.
Сямейныя легенды расказваюць нават пра спробы гандлю бананамі.
Але яна мусіць адпавядаць пэўным канонам.
Я б, мабыць, не адказвала б на гэтае пытанне.
І па задуме, і па колькасці выканаўцаў.
Але адказнасці за парушэнне мы не знаходзім.
Ды і ці ёсць наогул у свеце грэх, глыбейшы за беларускі?!.
Адвакат таксама гаварыў, што менш чым пяць з паловай не дадуць.
У п'есе рэальнасці нібыта няма ўвогуле.
Па ўсіх франтах, не толькі сабе.
То бок частка ягонай душы.
На ёй па парадку пазначаныя асобныя гады вашай працы ў дадзенай кампаніі.
У дадатак да настольнай распрацоўваецца і яе камп'ютарная версія.
Ніякая цывілізацыя сюды пакуль не дабралася.
А калі скончыў навучанне, сказаў, што хацеў бы вярнуцца.
Густоўны фантастычны баявік пра альтэрнатыўнае прышлае й машыну часу.
Чаму ён агрэсіўны, нарэшце, у вольны ад работы час?
Магчыма, на гэты конт ёсць пэўныя дамоўленасці.
У нас няма шляхты, у нас усе роўныя.
Але гэта праблема, вядома, не толькі беларуская.
Але ўжо цяпер можна скарыстацца першымі вынікамі.
Якраз у гэты дзень я з'явіўся на боскі свет.
Перапрашаем, але зараз таго зрабіць не зможам.
Не, кажа той, не браў.
Блок пра культуру быў традыцыйным.
Іх будзе як мінімум пяць.
Гэта важна для дыялектолагаў.
Атрымліваецца вельмі вялікая і сытная страва.
І наш асілак з гэтым справіўся.
Цікавасць жа калекцыянераў да іх сёння толькі ўзрастае.
У хуткім часе будзе зроблена беларускамоўная версія.
Інфармацыя ў значнай ступені ўжо распаўсюджана.
Што гэта за машына?
Яго лёгка можна знайсці ў інтэрнэце.
Як мы павінны на гэта рэагаваць?
А як бы вы адказалі?
Гэта знак хвалявання і ўвагі.
Але няхай чытача не падманвае адносна міралюбівы тон пачатку артыкула.
Таксама на некаторых рэйсах скарачаюцца маршруты.
Святлана працавала настаўніцай у школе, выкладала англійскую мову.
Ён бачыць, што для нас гэта важна.
Вось і даводзіцца ім матляцца сваімі звычайнымі маршрутамі.
Ахвотныя могуць прачытаць увесь тэкст тут.
Гэта чарговы мінімум за год.
Але гэта чыталася між словаў.
Але і для нашай краіны не ўсё яшчэ згублена.
Ужо на гэтым тыдні карэктура кнігі будзе здадзена ў друк.
Па-першае, гэта для мяне нецікава.
Трэба ведаць усю песню.
Людзі мяне ведаюць, ведаюць маіх бацькоў.
Можа быць, ён проста скруціўся?
Сапраўдны шэдэўр ад сучасных класікаў.
З павагай і надзеяй на разуменне.
А праходзіла ўсё наступным чынам.
Няўжо не перажыве цяперашнія праблемы?
Але не усё так адназначна.
І колькі займае рэгістрацыя?
Іх так шмат, што яны пачынаюць здавацца недарэчнымі і карыкатурнымі.
Як толькі ідзе заведамы падман, грамадства ў курсе.
Да гэтага часу мы жылі толькі там, за гэтай сцяною.
Сур'ёзнага супраць іх, канечне, не будзе нічога, але ж пацерпяць.
Водар лазы ды аерныя пахі.
Гарбачоў ім падаецца проста слабаком.
Але той вырашыў з'ехаць.
Шмат хто працуе ў горадзе, але багата і фермераў.
Падымаць ваду ім лёгка і хутка.
І мне ад усяго, што я бачу вокам, так баліць, што мне хочацца крычаць.
У іншых касах няма нават такой сумы.
У нас цудоўны народ.
Гаспадары адкрылі лік у першым тайме, рэалізаваўшы пенальці.
Прычым не толькі таталітарнай.
Гэта павялічвае шанцы на шчаслівы канец гэтай драмы дзвюх жанчын.
Былі і замежныя госці.
Не, гэта не правы чалавека.
Месцамі, пераважна па заходняй палове кароткачасовыя дажджы з навальніцамі.
Я фізічна адчуў незвычайнасць стылю, вобразнасці.
І праўда, менавіта да гэтай мяжы падскочыў курс амаль ва ўсіх абменнікаў.
Ён крыху маладзейшы за жонку.
Прывядзём адну цытату з кнігі казачніка.
Я не веру ніводнаму слову, якое кажа іх сын.
Гэта мой любімы стыль, на маю думку, самы шчыры і энергетычна зараджаны.
Вельмі сумна ад гэтага ўсяго насамрэч, я стамілася ад гэтай гісторыі.
З яго дапамогай выйшаў двухтомнік паэткі, альманах, прысвечаны ёй.
У мяне быў перапынак у актыўнай публічнай працы і палітыцы, цяпер ён скончыўся.
Разумеем, што пакуль рабіць глабальныя высновы рана.
Даводзіцца рабіць паўторныя рэйсы.
І вельмі добра гаварыў!
Існуе толькі шмат здагадак.
І, на яе шчасце, дачакалася.
Чаму гэтая каманда мяне так зачапіла?
Ах ты ж сволач такая!
Некаторыя ягоныя схемы жыхары дома выпраўляюць дагэтуль.
Фотаздымак з такой прамашкай стаў мегапапулярным у сацыяльных сетках.
У кадры кожны з персанажаў гаварыў на сваёй роднай мове.
Прашу, сыходзь з жыцця дзіцяці!
Бадай, менавіта гэта і натхняе настаўніцу.
Больш за тое, ён быў п'яны.
Пра што ён казаў?
Прафесіі проста так не знікаюць імгненна.
Ну што, пацан, цябе лепш?
Таму я проста прапанавала калектыву.
У сярэдзіне акуляраў убудаваны маленькі аб'ектыў.
Не ведаю, чаму так адбываецца.
Відэа набрала мільён праглядаў.
Яны вырашылі арганізаваць усё самі.
Аднак гэта ж задавальненне!
Запрашаюцца вучні сярэдніх школ, ліцэяў, каледжаў, сярэдніх спецыяльных навучальных устаноў і іх бацькі.
Але заклік, канечне, у пустату.
Якія вашы галоўныя ўражанні і вынікі форуму?
Як трапіць у эліту?
Мы спыніліся і смяяліся да слёз.
Мо ён і лічыў?
Кожны марыць шмат зарабляць.
Няма нічога смачнейшага на сняданак.
А наогул, не адмаўляйце сабе ні ў чым.
У кінатэатрах фільм будзе дэманстравацца па-расейску.
Амаль усе ведаюць тыя ці іншыя радкі беларускіх класікаў.
Нас, дзяцей, ён браў з сабой у рэанімацыю.
Аднак там сёння цягам дня зладзілі свята.
На парозе было восем атлетаў у цывільным.
Я з ёй не была знаёмая.
Калі будзе зварот аб памілаванні, то я разгледжу.
Толькі потым далучыліся астатнія.
Зрэшты, пакуль таму няма й законных падставаў.
Аднак менавіта з маладымі драматургамі.
І сваіх унукаў у мяне трое.
Я іх і не змушаў.
Да таго ж я адна гадую дзіця.
Я прапанаваў сам паказаць усё.
Увогуле не трэба недаацэньваць складанасць тэксту.
Проста задзіраўся, як звычайна.
А вось тут і пачалося цікавае.
Не ведаеш, як галасаваць?
Гэтыя нацыянальныя песні больш, чым нацыянальныя.
Прэзентацыя кнігі запланавана на пачатак верасня.
Я не магу сказаць, што яны нас высмейвалі.
Пакуль ідзе першы сезон серыяла.
Вось ад гэтага і залежаў вынік.
Але хутчэй за ўсё ў аўторак.
Ён раіўся са мной, і я пераконваў яго, што не варта.
Я таксама з'яўляюся перакананым прыхільнікам гэтай ідэі.
У другім перыядзе працягу такой феерычнай гульні не атрымалася.
Як ёй гэта ўдаецца?
Ці ёсць шанцы змяніць сітуацыю да лепшага і, калі так, то якія?
Аднак барысаўчане здолелі выстаяць у меншасці.
Выглядае гэта вельмі бездапаможна.
Магчыма, далучацца і іншыя пункты.
Пасля здымкі ідзе рэдагаванне відэа.
Зрэшты, можа яно і да лепшага.
Яму і пяю я песню.
Няўжо выступіць цяпер за?
Гэта трэба зрабіць неадкладна.
У прынцыпе і ў мяне да аўтара, апрача названых, пытанняў больш няма.
Ежа не так ужо і адрозніваецца.
Падрабязную праграму глядзіце тут.
Але нават увагі асабліва не звярнуў.
Дакладней, не толькі пра яе.
Яны да мяне добра ставіліся, бо хадзілі на футбол, ведалі, хто я такі.
Я, насамрэч, вельмі спешчаная.
Так што ганарыцца надта няма чым.
І дзе тут трываласць пазіцыі?
Гэта рашэнне не суда, а ўлады.
Пакінуць сваё пытанне можна ўжо зараз тут.
Ці вытрымае такая хата нашыя зімы?
Гэта наша абсалютная навінка, весці яны будуць па чарзе.
Ясна, што гэта заняло б часу.
Разам з кнігарняй працуе арт-галерэя.
Ён хоча, каб ты думаў пра грошы.
Яна выглядала трохі напружанай падчас першай дзеі.
Даследаванні паказваюць, што з узростам людзі навучаюцца бачыць больш добрага і светлага вакол.
Андрэй таксама прыгадаў, як ён пісаў сваю кнігу.
Яны нават не ведаюць, колькі гэта каштуе, за якія грошы пабудаваны.
А дом наш невысокі і невялікі, народу няшмат, словам.
Жанаты, мае два сыны.
Вучыцца яна па праграме першага аддзялення дапаможнай школы.
Усе цэны глядзіце на сайце.
Гэта наогул непаліткарэктна гучыць.
У мяне асаблівай прэтэнзіі да яго няма.
Мы будзем заставацца ў кантакце.
Для нас вы з'яўляецеся ў пэўным сэнсе ўзорам гаспадарання.
Ну ясна, уважлівай трэба быць.
Трэба прытрымлівацца нейкіх правілаў?
Весела было, усе маладыя, бацькі жывыя.
Інцыдэнт адбыўся на фестывалі.
Усё ж такі ў нас ёсць свая этыка, прафесійная, і мы павінны яе прытрымлівацца.
Лоеў не стаў прыцягальным цэнтрам для жыхарства.
Там будзе і сэрца вашае.
Неўзабаве будзе абвешчаны конкурс на праект гэтай дошкі.
І крытыкам анічога болей не застаецца.
Колькасць прыхільнікаў такой версіі з цягам часу павялічваецца.
Хто пераможа на ваш погляд?
Наколькі складаная падатковая сістэма?
Мне падалося, што ён вельмі такі фамільярны.
У магілёўскім матчы розніца ў класе дружын была навідавоку.
Чаму ж бровар пайшоў на такі крок?
Ну забілі і забілі.
Праўда, яна нібыта і не зусім аўстрыйская.
Былі і паслы суседніх краін.
Як лёгка адчыніць і зачыніць фірму.
Яшчэ нешта па дробязі набыў, але я ўжо не помню што.
Усе гэтыя грошы я зарабляў дзякуючы таму, што пісаў.
У заробак рос хутчэй, чым вытворчасць.
Маладыя да ваўка кветкі цяпер.
Але ж гэта нейкая фантастыка!
Для развіцця краіны патрэбныя развіццё ведаў і тэхналогій.
А найхутчэй што яму капец.
Таго й іншага пакрысе?
Я гатовы да ўсяго.
У вас неверагодна сімпатычныя і цалкам нявінныя галоўныя персанажы?
Яны ўжо ў памперсы.
Далучэнне іншых беларускіх тэрыторый стварыла б значную праблему.
Пачынаецца прагляд яшчэ аднаго відэа.
Вось і думайце, як неадназначна і як усё пераплецена ў гэтым свеце!
Гэта вялікі партовы горад.
Прычым робяць гэта ў публічных месцах.
Не варта ідэалізаваць механізмы.
Я перадала яму раней белы пластмасавы кубак.
Для тых, хто слухае вушамі.
Гэта ў агульных рысах.
Гэта чарговая нагода для канфлікту і расколу грамадства.
Але перадусім бацькі стараліся даць хлопцу веды.
У серыяле пра гэта шмат.
Пакуль што не магу сказаць тое пра сябе.
Не магу сказаць, што ён замахваўся на мяне.
Дзяўчынка была вельмі напалоханая, і першыя два месяцы маўчала.
Толькі палова на дзясятую, а ўжо гатовы!
Што гэта было я не зразумеў.
Беларусы ўпэўнена кантралявалі цэнтр поля ў першым тайме.
У кабінет прыходзіць настаўнік, дзяжурны яму дае справаздачу.
Недзіцячыя жарты ўпляталіся і ў анёльскую тэму.
Ёсць прафесійныя спартсмены, але не спорт.
Цяпер выйшла і па-беларуску.
Але для сваёй паджанравай катэгорыі фільм даволі прыстойны.
П'е вельмі рэдка, але некалькі разоў на год зрываецца.
І гол сапраўды выспяваў.
Трэба больш разважліва падыходзіць і факультатыўна.
І ні самі рэпарцёры, ні іх рэдактары не задумаліся над тым, што вякнулі.
Гэтая песня будзе выконвацца ў першы конкурсны дзень.
Канечне, нейкі запас у зборнай ёсць.
У хуткасці ў беларускі ўсё было добра, а вось стральба горш не прыдумаеш.
А робяць гэта ўжо так, як умеюць.
Але пара ўсё роўна разышлася.
Але, тым не меней, месца класнае.
Падаецца, яны здольныя на многае.
У жыцці яе такога не здаралася.
Не, адказаў лідэр кампаніі.
Без такіх прызнаных майстроў нашым будзе цяжка.
Па патрэбах ходзяць у царкву.
Папярэджваю, што не куру.
Думаю, варта прадоўжыць тэму.
Тут рай на зямлі.
Цяпер яна ў іх на экспертызе.
Я б сказаў, дэкаратыўныя.
Сярэдняя тэмпература ліпеня аказалася рэкордна высокай.
Што яна будзе рабіць?
Гэта я кажу на кожнай сустрэчы з партыйцамі.
Дык усе ж так прадаюць.
Гэта не тое, пра што я магу казаць з абыякавасцю.
Відавочна, сям'я надта любіць гэтых жывёлінак.
Але з трох прапанаваных карцін прынялі адразу дзве.
Але ў рэстарацыях усё адно гралі.
Я паступіў як сапраўдны мужчына, як мяне выхоўвалі.
Але дарагое ж іншае.
Дастаткова мець грошы на картцы.
Нягледзячы на агрэсію, ёй страшна.
Вядзецца яна на ўмовах ананімнасці.
Там усё на рынкавых прынцыпах.
Тут нарадзіўся, тут вырас.
Сям'я ў дзяўчыны была няпростая.
Дык іх столькі, што і не пералічыць.
А тут убачыў нешта сваё, беларускае.
Нават не пазначаецца месца ягонага нараджэння.
Але пэўная розніца ўсё ж ёсць.
Гэты круглы стол анансаваўся даўно.
Хто наварыць на зямлі?
Зрэшты, рэч не толькі ў іміджы.
Праўда, не на сабе.
Мы самі павінны вызнаць іх.
Мы дапамагаем слабаму, таму, каго шкада.
Па дарозе падсаджваюцца два мужчыны ў цывільным.
Кажа, не прывык да ўвагі.
Дык там цэлы спіс пакупак быў!
Далей ён пойдзе адзін.
Увогуле ж, цёмнага шмат у народзе, і падняць гэтую цемру вельмі проста.
Мы не парушаем закон.
Я думаю, гэта проста асабістая якасць.
З хлопцам ён быў знаёмы, дачка прывозіла таго да бацькі ў госці.
Хаця мог і не пытацца.
Ледзь бачная кропля святла.
Падзякуйце таму, хто хадзіў.
А хлопчык у першым радзе забыўся на марожанае.
Затое аўтэнтыка будынку захавалася максімальна.
У суботу па краіне чакаецца воблачнае надвор'е з праясненнямі.
Я не валодаю гэгамі.
Вы ведаеце, калі вы багатыя, гэта не мае значэння.
Таксама ў чорным касцюме, але пры гальштуку.
У чым не прызнае, адказаць не змог.
Нашмат больш трывожныя іншыя факты.
Гэта была цікавая група.
Яму трэба забяспечваць сваю сям'ю.
Бо зарабляць жа трэба.
У якой краіне мы жывём?
Каб наша краіна захавала статус мірнай.
Тут мы яе актывуем.
Ці варта ўжо запасацца настройвацца на пенальці?
Але ж гэта пародыя!
Пра смерць бацькі, відаць, даведаўся не адразу.
Я менш, вы больш гэта ведаеце.
А можа быць, кахайцеся, як кахаліся.
Так, у нас такое магчыма.
І касір нават не звяртаў на гэта ўвагу.
Амаль заўсёды яны спалучаюцца і з захапляльнасцю сюжэта, і з глыбінёй думак.
У вёску ён прыязджае ў бацькоўскі дом.
Дарога зойме тры з паловай гадзіны.
Да таго ж бачна, што невялікія брэнды робяць у першую чаргу цікавае адзенне.
У яе проста так не патрапіш.
З усімі магчымымі працэдурамі.
Было ж у іх дзейнасці і нешта станоўчае.
А таксама вось такі дзіўны персанаж.
Толькі тады яны моцныя.
Прычыны яе пакуль невядомыя.
Ужо ў дзяцінстве мяне цікавілі нацыянальныя і рэлігійныя меншасці.
Мы разбіраліся з падначаленым.
Як кажуць, сон розуму нараджае пачвараў.
Што вядома аб ёй?
Я й прыйшоў туды ў адпаведны час.
Ці не спазнілася, панначка?
Перакладчык з польскай мовы.
Аднак іншыя ўдзельнікі круглага стала яго не падтрымалі.
Ну і потым адразу пачалі мяне выжываць.
Безумоўна, гэта, дый не толькі.
Але і гэтага хапала на добрае жыццё.
Гэта не той прадмет, які мы павінны абмяркоўваць.
Калі надыходзіць для гэтага зручны час.
Але я крыху адхіліўся.
Але дамоў ён ужо не вярнуўся.
Канкрэтныя формы інтэграцыі ў тэксце не прапісаны.
А што пакіне нашчадкам наш час?
Але нашыя чыноўнікі не разумеюць значнасць такой працы.
Менавіта гэта і дазволіла азіятам выйсці ў накаўт-раўнд.
Яркім адкрытым футболам і не пахне.
Але пляскаць у ладкі нешта не цягне.
Але для гэтага трэба час.
Калі дойдзе да ваеннай катавасіі, дык мала не здасца.
Цяпер у гэтым няма ніякай неабходнасці.
Нібыта ўсё і па законе.
Адпаведна тры моўныя версіі.
Я абсалютна шчыра разумею абурэнне людзей гэтым фактам.
Але гаворкі пра яе працаўладкаванні ва ўрадзе не ішло.
Нам да іх яшчэ вельмі далёка!
Стан хлопчыка ацэньваецца як цяжкі.
І вось яны падарылі нам ружы.
А ён пасля ставіў мне адзнакі.
Можа і так, але я хачу сказаць, што такое разуменне калхозніка мяне не задавальняе.
І ў прыватных таксама.
Таму я ледзь стрымліваю іх фантазіі.
Вакзалы і гандлёвыя цэнтры буйных гарадоў?
Хаця б некаторы час.
Гэта, праўда, іншыя танкі.
Такога тут не было больш за год.
Яна ўжо дарослая, замужам.
Узяць у ім удзел можна па інтэрнэце.
Сёння ж яны праглядваюцца так.
Каб нічога больш не было.
З працай, вучобай і гэтак далей.
Мабыць, на наступны сезон амбіцыйны клуб будзе ставіць пытанне аб выхадзе ў эліту.
Цалкам пагаджуся з гэтым.
Але сам факт шантажу пакінуць за дужкамі не выпадае.
Збольшага гэтая тэндэнцыя назіраецца ва ўсім свеце.
Не думаю, што за мной будзе і надта пільная ўвага.
Зладзьце свята ўжо сёння!
Але на мясакамбінаце ўсё ж нічога не робяць, наколькі я ведаю.
Што вы ведаеце пра беларускія помнікі?
Найгоршае, кажуць дактары, засталося ззаду.
Далей не вельмі разборліва.
Вежа нарэшце будзе даступнай для наведнікаў, для турыстаў, лепш позна, чым ніколі.
Першы альбом на студыі, кроўна зацікаўленыя ў выніку.
Тады яны звяртаюцца да мяне.
Іграць на традыцыйных музычных інструментах ён пачаў яшчэ ў дзяцінстве.
Магія ў чарговы раз змагаецца з тэхнікай.
Не, канечне, мікрафонаў на конкурсе песні хапала.
Я вырашыла, што яго праца важнейшая за маю.
Мы прыслухаемся і да гісторыкаў.
І ніхто не пераправярае.
Я падтрымліваю такі рух.
Яна рэдка сыходзіла з вуснаў артыста гэтыя тры дзясяткі гадоў.
Вось у гэтым лабірынце хлопчык атрымаў траўму.
Усе дзеці рэгулярна наведвалі царкву.
Гэта была нашая памылка.
Гэта асобная гісторыя, мо калі-небудзь я раскажу пра яе падрабязна.
Вакол усе казалі, што гэта міраж.
Добрая ідэя, ды нерэалізуемая.
Ніколі такога не казалі нам.
Мне здаецца, што гэта вельмі мілая група.
Сучасны свет вельмі нестабільны.
Прыміце гэта як знак часу.
Ну што гэта за зоркі!
Гэта было юнацкае каханне.
І дзяржава павінна рабіць усё для гэтай культуры.
Стрымліваць увесь матч моцны расейскі рухавік было вельмі цяжка.
Я яго лічу сваім вучнем.
Забіўшы двойчы, каманда ўсё ж саступіла.
Што ж тут незвычайнага і нечаканага?
Па восені нешта прынясуць пчолы, нешта быкі дадуць, бульба свая.
Відавочна, што за імі будучыня.
Цяпер не толькі ў музеях!
Я сказаў, чаму вы былі ў бягах.
Так што я ўдвая рускі.
Калі прайшоў месяц, то я якраз захварэў на пнеўманію.
Іх новыя правілы могуць дэзарыентаваць канчаткова.
Ён прыехаў да іх, а пасля пазваніў і мне.
І нібыта хутка будзе перакрыты пад'езд да возера.
Хаця, калі казаць папраўдзе, дык і зусім не чакалі ўвогуле.
На пошукі сабраліся валанцёры.
Плошча будзе мірнай, але складанай, сказаў ён.
Але праблема з кадрамі вельмі сур'ёзная.
Я гэтага не зразумеў.
На што звяртаць увагу на этыкетцы?
Верагодна, што не толькі мая.
Літаратура літаратурай, а жыццё ёсць жыццё.
Як гэта магло адбыцца?
Днём у асобных раёнах навальніцы.
Гэта цэлы, так бы мовіць, касцёльны ансамбль.
Эміграцыю без трагедыі я не разумею і не прымаю.
Ты не ведаеш, які паварот сюжэта будзе наступны.
Маленькую дзяўчынку прадаюць у дом гейшаў.
Вярнулася ні з чым.
Па яе словах, найбольшую частку даходаў даводзіцца выдаткоўваць на арэнду памяшкання.
Захапляліся нашай старыной і прыродай.
Я павінен падтрымаць іх.
У мяне ёсць асабістае жыццё.
Але водары лепш раскрываюцца ў цёплым піве.
Аднак гэта не падзейнічае.
І на поўныя грудзі ужо не ўздыхнеш, як раней.
Палярная ноч такі скончылася.
Хоць ён веруючы праваслаўны чалавек.
Там няма такой хлусні, якая часта ёсць у горадзе.
Застаецца піяр-навар для свайго электарату.
Пасля такога абмену мы адразу ж пераходзілі на родную мову.
Гэта проста немагчыма на рацэ.
Рацыянальны падыход, на яго думку, наступны.
Тэарэтычна, там можа быць вада і цвёрдая паверхня.
Бо незразумела, адкуль што возьмецца.
А ён не можа, вось і ўвесь віртуоз.
Такія ж планы ў прынцыпе і ў магілёўскай каманды, таму фаварыта вызначыць даволі складана.
Гэта нават была не размова, а маналог адной.
Чакаюцца дажджы, месцамі моцныя.
Гэта песня прымушае працаваць сэрца.
Прынамсі, тое, што ад яго засталося.
І пакуль незразумела, як іх гэтаму навучыць.
Як памчаў ён трушком!
А такія прыклады, сказаў ён, мы ведаем.
Спачатку яны падрыхтавалі бомбы, а пасля ўвайшлі ў будынак школы.
Нідзе і ніколі я не бачыў такой колькасці старых і нямоглых.
Чакаю, можа, вернуць мне рэчы, бо хлопцам ужо вярнулі.
Думаю, рашэнне прынялі на самым версе.
І мяне не пакідала адчуванне, што там нешта не так, як у нас.
Ці не самотныя і мы ў іх?
Чатыры тысячы вагонаў гэта паўтары мотастралковыя дывізіі.
Куды сёння пайсці вечарам?
З-за гэтага будзе яшчэ халадней.
Альбом мае выйсці ўвосень.
Гэтая фраза потым стане крылатай на ўсё жыццё.
Што яшчэ выявілі вучэнні?
Я асабіста за гэты год збіраюся напісаць падручнік.
Дарэчы, даехаць сёлета да фэсту будзе значна прасцей.
І вось адбываецца яго нараджэнне, і што гэта?
У пэўным сэнсе, шчаслівае.
Гісторыю я любіў і ведаў нядрэнна, нават і цяпер нешта памятаю.
Выберыце сабе наступны год самі.
Але ў чым шматвектарнасць?
І нават вельмі кепскім.
Яно не мае прорасці сала і добра ідзе на біткі.
Сітуацыя выглядае досыць супярэчлівай.
А ўсё такі, гаварыць на гэтую тэму варта.
Яму трэба было паказаць, што галоўны ён тут.
Але ў цэлым у бальніцы вельмі шмат такіх.
Калі плацяць ні за што.
Такім тут не зайздросцяць.
Неўзабаве нашы дзеці пойдуць у пачатковую школу.
Вам таксама стала смешна?
Іхняя дачка станецца прастытуткай.
Што мы хочам атрымаць?
Сустрэцца дамовіліся пасля яе прыезду.
Трэба сказаць, нас сустрэлі не вельмі добра.
Ці адзін у полі воін?
Нават забіў гол, але той не быў залічаны.
Як той казаў, асінкаю заламаць.
Гэта быў апошні пункт нашага маршрута.
Дзмітрыеў кажа, што яны недзе па цэнтры.
Учора я даведаўся пра ўсё, калі ўжо здарылася бяда.
Якая вам больш спадабалася?
Шосты сезон стане апошнім у гісторыі серыяла.
Развітваюся з распрацоўшчыкамі гульні, нібы знаёмы з імі з месяц.
Аднак мясцовыя гаворкі сапраўды адрозніваюцца ад літаратурных моў.
Пол дзіцянят яшчэ не вызначаны.
Дна зусім не бачна.
І яе паўнамоцны пасол яго пакорны слуга.
Бо людзі ведаюць, што гэта ўсё глупства, пра якое ён там усё расказвае.
Можа таму, што мы ніколі і не завышалі іх?
То бок рабіць нейкі маральны выбар.
Бадай, яшчэ будзе нагода прааналізаваць іх болей падрабязна.
Яна таксама выдаліла ўсе прыватныя фотаздымкі.
Таму тут цяжка сябе падмануць.
Ён быў вялікае дзіця.
Праз некалькі дзён яго знайшлі.
Трэба адзначыць, што актыўнасць у суполцы вельмі малая.
У сённяшнім варыянце гэта выключна рэлігійныя перакананні.
Растлумачу на пары прыкладаў.
Некалькі дзён дзяўчынка прабыла ў лазні.
Ласось, як і іншая чырвоная рыба, вельмі карысны для чалавека і смачны.
З таго часу ён так і жыве.
Але якую ролю ў гэтым комплексе ідэй гралі польскія паны?
Было падпісана шэраг пагадненняў аб супрацоўніцтве паміж партыямі.
Для мяне гэта своеасаблівае месца сілы.
Таксама займаюся перакладамі на расійскую, польскую, англійскую.
У нас усё цудоўна.
Чым шырэй будуць пра нас ведаць, тым лепей.
Туды вядуць новую чыгунку.
Ёсць адчуванне, што гэта будзе багаты на галы і галявыя моманты матч.
Але разам з тым гады вайны былі зорным часам для беларускай мовы.
Дзякуючы такой разнастайнасці ўдалося залучыць многіх перакладчыкаў.
Пад яе знакам мы ўваходзім у новы год.
Фільм маецца на лічбавых носьбітах.
Плёткі ўсё гэта, няпраўда.
Буду працаваць на партыю.
Але высветлілася, што ўсё не так проста.
Таму, маўляў, гэта дакладныя звесткі.
Выстаўляюцца і творы, набытыя музеем за апошнія дзесяць гадоў.
Раніцай я даведаўся, як тое было.
Я зайшоў да яго праз некалькі гадоў.
Калі і кажуць пра замежны доўг, то пра дзяржаўны.
Я да яго звяртаўся на ты, бо і ён гаварыў на ты.
І праверце, выкананы яны ці не.
І вось тут пачынаецца другі этап маёй эпапеі.
Здавалася, вярнуся дахаты і хуценька напішу маленькі артыкул.
Ім не трэба лішніх канкурэнтаў.
Але якія давялося адаптаваць да сённяшняга стала.
А нават калі б і былі, то я б адмовіўся.
З радасцю, што беларуская мадэль рухнула.
Гэта ўжо не першы падобны выпадак сёлета.
Два разы на тыдзень сюды дабіраецца аўталаўка.
Той, праўда, збег ад нас і схаваўся пад сталом.
Добра, што працэс пайшоў, але яшчэ важней, што мы атрымаем у канчатковым выглядзе.
Дакладней, не зусім так.
Тая самая, якую вы сустракаеце толькі некалькі разоў у жыцці.
Там я быў упершыню.
Здаецца, не так і шмат часу прайшло з таго дня, але прагрэс відавочны.
Трэба, каб сынуля крыху адужаў.
Інакш не прасунуць нічога.
Хаця тут усялякае бывае.
Там адбылася кароткая імша.
Не ў адваротным парадку.
Дзве дзяўчынкі заводзяць сабе сяброў, але потым пачынаюць блытацца, хто з кім сябруе.
Яна прыехала па маму сваю.
А каб ведаць праўду.
Што гэта на практыцы будзе азначаць, пабачым.
Агулам гаворка ідзе пра сотні тысяч беларускіх рублёў.
Таму для розных груп экспарту будуць розныя ўмовы.
Забастоўка будзе доўжыцца суткі.
Ён заставаўся верным камуністычным ідэалам.
Мне і дух заняло.
Кожны тэкст па-беларуску мусіць трапляць у цэль.
Ні адзін, ні другі гэтага не заслужвае.
Адметна, што ўсе гэтыя допісы былі зробленыя ў аднолькавай стылістыцы.
І за гэтым вельмі пільна сачылі.
Аднак усё, што мы робім, застаецца ў кадры.
А ты адзін стаіш і слухаеш гэта ўсё.
Аднак гэта праблема не нашага боку.
Можна было чарговы раз палюбавацца славутай плошчай, яе незвычайнай архітэктурай.
Я думаю, што бар цалкам можа існаваць як бар аперытываў.
І сёлета мы паляцім зноў.
Цяпер ён працягвае распаўсюджвацца па тэрыторыі краіны і засяляць усё новыя вадаёмы.
Але цяпер ён адмаўляе яе шчырасць.
Можна адразу караць рублём.
Іншае пытанне, як яны скарысталіся гэтак шырокімі магчымасцямі.
І, тым болей, эміграваць.
І спакойна даляцелі назад, і зноў ніхто іх не перахопліваў.
На курсы прыйшоў удасканаліць мову, якую чуў у сям'і з дзяцінства.
На што мы можам выйсці, пакуль незразумела, адзначыў ён.
Аднак што маецца на ўвазе пад аднаўленнем?
Я вельмі люблю актыўны лад жыцця.
Яны ведаюць, што ёсць рэчы, якія нельга рабіць.
Несліся з невядома якой хуткасцю.
Сярод іх было двое дзяўчат.
Гэта не была проста бравада.
Гэта не крыніца натхнення.
Недзе нашыя прапановы прычэсваюцца.
А пасля пакаціўся назад.
І я спалю ў ім усё непатрэбнае.
Канешне, іх таксама не варта абагаўляць.
Там нас помняць, любяць, залы запоўнены.
Апроч самога мёду, карыснымі з'яўляюцца іншыя прадукты пчалярства.
Пэўна, так і будзе.
У мясцовых медычных установах таксама людна.
Няма чым плаціць за садкі і школы!
Спявак не ведаў расейскай мовы, што не перашкодзіла яму вывучыць тэкст песні за дзень.
Добры настрой, добрае паветра.
Таму прапануем спасылку на старонку з відэа і яго поўную тэкстоўку.
Хутка пачнецца дачны сезон.
Калі ж войска выходзіла на чужую тэрыторыю, пачыналася рабаўніцтва.
І гэта не іх віна, а віна беларускіх уладаў.
Найбольш сімпатычнага або найменшае зло.
Еўрапейскі гуманітарны ўніверсітэт будзе выбіраць рэктара.
Сама аўтарка кажа, што гэта для яе першая і апошняя кніга мастацкай прозы.
У гутарцы было шмат яшчэ чаго цікавага, таму раім паглядзець яе цалкам.
Якія кніжкі мы павінны збіраць, якую тэматыку?
Як, зрэшты, і ўсім астатнім.
Таксама, было б добра знайсці прафесійнага сцэнарыста.
Падаецца мяса з вострым аджыкава-таматным соусам.
Я б не назвала гэта валанцёрствам, хутчэй, гэта мой унёсак у жыццё манастыра.
З аднаго боку, гэта класна, большая частка ініцыятыў пазітыўна ўплывае на горад.
Разам чытайце беларускую незалежную прэсу, слухайце беларускую музыку, глядзіце беларускія фільмы.
Чаму гэта было зроблена, сказаць цяжка.
Многія выпадкі з яго жыцця зрабіліся літаратурнымі анекдотамі.
У гэтым годзе падобная практыка будзе пашырацца.
А была іх усяго нейкая сотня, а каб такіх пару тысяч.
Дык а чым тады ганарыцца?
Ён быў папулярным у масах.
Змагацца з раслінай надзвычай складана.
Беларусь тады адыходзіць на перыферыю ўвагі.
Але нас ратуюць спонсары, калі атрымліваецца знайсці.
Але гэта самая вялікая падзея апошніх гадоў у нашай літаратуры.
Наркотык знайшлі на яго здымнай кватэры.
І ён адказвае за гэтыя словы.
Усё праз яго грамадскую актыўнасць.
Ну чаму б не выпіць?
З'ем, калі тата вернецца.
Я хадзіў і хаджу ў яго рэстараны і бары.
Бачыў я там наша мяса.
Візіт разлічаны на два дні.
Дык, кажаш, геі былі ў яго не ў вялікай пашане?
Я не стаў ім адмаўляць, але жэсту майго яны не ацанілі.
Тое самае датычыцца і некаторых дэсантнікаў.
Толькі трэці месяц яе няма.
На рэгату сабралася беларуская бізнэс-эліта разам з сем'ямі.
Гэта выключна наша бачанне, нам ніхто яго не навязваў.
Музыку да відэа напісаў бацька.
А якія варыянты прапануеце вы?
Чаму ў выніку мы былі толькі чатырнаццатымі?
Каб палюбіць сваё цела.
Чым буду займацца далей?
Тады былі надрукаваныя аднолькавыя наклады бланкаў.
Чаму суд стаў на бок бацькі сына?
Я ў гэтым абсалютна ўпэўнены.
Паскакаў зайчык лясамі цёмнымі, ярамі непралазнымі.
Акрамя мяне, больш ніхто не зможа з ім справіцца.
Мо што і прадаваў, але болей дарыў.
Радасць і гонар, што яны ёсць, што яны пішуць.
На вышыні можна зладзіць і вяселле.
Я не карыстаюся ніякай парфумай.
І мы ўсе лічым, што гэта нармальна.
Тады чаму ўсё так па-дурному робіцца?
А што б вы намалявалі на новых грошах?
Большасць праваслаўных цэркваў таксама трымаюцца гэтай даты.
Вельмі хваліла, я б нават сказаў, што яна была ўзрушанай.
Я ведаю, што наперадзе нас чакае шмат перамог.
Але параўнання неяк не выйшла.
Зусім ужо не юнацкі ўзрост.
Драма на роўным месцы.
Тут я ўжо не вытрымліваю.
Апошнім часам розныя настольныя гульні на беларускай мове сталі вельмі папулярнымі.
А потым зімовыя вакацыі.
Азнаёміцца з усёй экспазіцыяй можна па спасылцы.
Так гэта ці не?
Вучыўся я так сабе.
Канечне, стаміўся жахліва, але калі сяджу, значыць, гэта некаму трэба.
Але былі і энтузіясты.
І чаму мы хутка дамовіліся?
Мне хочацца, каб у кожнай іконы быў і слуцкі пояс.
Вы ведаеце цудоўна, чаму не дазволілі, не буду гаварыць.
Аднак цікава не гэта.
Можа, нешта засмуціла, а што абрадавала?
Зрэшты, іх не так і мала.
Вельмі добрая маскіроўка, скажу я вам.
А нехта так і прастаяў усю сустрэчу.
За што мы яго і любім.
А вось, напрыклад, працоўных месцаў у краіне досыць.
Вы вінаватыя, перш за ўсё!
Няма дзе іх захоўваць.
Я не стаў перашкаджаць.
Мне тут прапанавалі работу, таксама ў адным з кіеўскіх музеяў.
І тое, што ён робіць, выклікае ўвагу і павагу.
Як нам карміць свае сем'і?!
Мабыць, для сталіцы гэта не дужа незвычайныя лічбы.
Магчыма, тут хавалі племянных правадыроў і шаманаў.
Што ж, параўнайце дызайн самі.
Таму зусім не дзіва, што праца рэдакцыі была паралізаваная.
На ўездзе сустракаем джып з мінскімі нумарамі.
Потым у лес раніцай.
Нас выхоўвалі, што мы можам усё.
А сёння на іх не купіш нават булку хлеба.
Дзіўна збудаваная сістэма каштоўнасцей у сучасным свеце.
Тут забаронена не толькі ездзіць, але нават і хадзіць!
Такога вы яшчэ не бачылі!
Праўдзе трэба вучыцца ў вочы глядзець.
Брала ўдзел у стварэнні тэлеспектакляў, агучвала фільмы.
Здавалася, так сабе выкапень.
Другі ўдар прыйшоўся ў вобласць левай ягадзіцы.
Гэта блізка, але ў даведніку не зафіксавана зусім.
А хто такі правы сектар?
Беларускі клуб некалькі разоў не рэалізаваў гульню ў большасці.
Словам, паглядзім, куды лёс яшчэ закіне!
Аднак хапіла і аднаго голу.
Да саракагадовага ўзросту з'яўляюцца на свет пятае і шостае дзіця.
Каманда відавочна мае намер скончыць чэмпіянат у першай пяцёрцы.
У фільме гучыць вядомая рок і поп-музыка.
Лічу, што гэта замоўчваць не трэба.
Напрыклад, форму афіцэры цяпер будуць купляць самі.
Асаблівая сітуацыя склалася з мармуровай афарбоўкай.
Як жа тады з ім ваяваць?
Імпрэзу распачаў сам аўтар.
Ён з тых, што не сочаць за модай.
Гэта справа будучыні, гэта справа перспектывы.
А хто нам забараняе яе вывучаць на рускай?
Усім дзякуй, усе свабодныя.
У будучыні плануецца распаўсюдзіць гэтую практыку па ўсёй краіне.
Сапраўды, нічога панскага, дальбог.
І людзі, відаць, былі няпростыя.
На вясковай вуліцы, якая крыжуецца з галоўнай дарогай, ляжыць брук.
На вышыні чую шум рухавіка і адчуваю холад.
Але, на маё здзіўленне, яе досыць актыўна купляюць.
І не вельмі жадаюць расказваць, чаму.
Але ўзятая свая падача, выйгрыш чужой падачы.
Між тым, падзея можа стаць лёсавызначальнай для нашай сталіцы.
Ці задаволены ён прысудам?
Зрэшты, гэтую ўстанову скончыла і яе сястра.
Чаму б папярэдне не пачытаць хоць некаторыя з іх?
І мы ведаем, хто ім плаціць.
Гэта будзе ці не самая маладая ініцыятыўная група.
Забіваць з самых неймаверных пазіцый.
Яму было што сказаць гледачам.
Ён не пачаўся з мяне, на мне і не скончыцца.
Прапаноўваліся самыя экзатычныя варыянты.
Ён вялікі лідар, які вельмі моцна паважае свой народ.
Дзень іранскага студэнта ў медуніверсітэце.
Пасля ўзровень яго забруджвання хутка зніжаецца.
Ён загінуў не ў чужым краі, і не ў чужым горадзе.
Практычна тыя самыя загалоўкі.
Гэта было маё замежжа першае.
Вось яна, спецыфіка беларускай сітуацыі.
Месцамі туман, ноччу і раніцай слабы галалёд.
І так заўжды багатыя расійскія стэнды сёлета яшчэ больш шыкоўныя.
Калі мне добра, у мяне вершы не пішуцца.
І яшчэ чатыры жанчыны эканамісткі.
Гэта нават не кватэра.
Вецер месцамі моцны парывісты.
Папярэдні і цяперашні лагатып клуба.
Гэта тое, што бачыш навокал.
Вельмі дзіўны яе ўчынак.
Цяпер у казахаў змяніўся трэнер.
Схаджу, дам тыя тлумачэнні.
Канечне, ёсць перакос у бок турэцкага імпарту, і мы шукаем выйсце.
А як ужо там складзецца, невядома.
Будзе чым заняцца і вольны ад заняткаў час.
Абедзве лініі метро застаюцца закрытай для руху.
Гучны джаз барабаняць дажджы.
Што ўяўляе з сябе шоў?
Ставіць на яе мы б не раілі.
А ці ёсць там патрыёты?
Ён сын беларускі і нігерыйца.
Жанчына ўзяла, падзякавала мне.
Яна тады вучылася, я прыехаў да яе.
Пачынаючы гадоў з пяці, калі я ўпершыню ўбачыў яго.
Але ідэя не новая.
Падчас лекцыі будзе прадстаўлена рэдкая калекцыя кніг.
Трэба ісці за навукай.
Эпізод мне запомніўся такі.
У мінулым годзе быў распрацаваны новы праект рэканструкцыі.
Неўзабаве бунт завершыцца, але закаханы сябар пра гэта не ведае.
Не горш, чым забіваюць на чэмпіянаце свету!
Каму як, а нам, малым, была лафа.
Яна як зорачка была, такая ж яркая, усміхалася ўвесь час.
Хлопец расказаў пра яго на відэа.
Не дзіва, што яна ўжо задумалася пра завяршэнне кар'еры.
Па кожнай праблеме ў мяне ёсць план, як яе вырашыць.
Будзе высвятляцца датычнасць студэнта да мядзведзяў.
Вось знайдзіце, у чым мне дапаможа.
А вось варожасць і нянавісць яно пасее.
Ён робіць усё, што толькі можа.
Трэба проста дапрацаваць гэтае пытанне.
Гэта я зрабіў дзеля жонкі.
Дзікія балоты і лясы тут добра родзяць.
Да таго ж беларускі бок зрабіў ўваход на сваю імпрэзу вольным.
Наведаць яго там пакуль немагчыма.
Бывае, што ты не можаш біцца паўгода.
Аднак такі пункт гледжання не знайшоў шырокай падтрымкі.
Праўда, пакуль ніхто не бачыў гэты спіс.
Вы верыце хоць у адзін?
Што будзе ў будучыні, залежыць ад умоў развіцця.
І тут гэтая матуля як дзёрне дзіцё, што я сама спужалася.
Нас чакаюць сустрэчы з цікавымі помнікамі архітэктуры, археалогіі і гісторыі.
Але і нашыя продкі пазнаёміліся са смакам балтыйскага селядца таксама досыць рана.
У самой трубе дзейнічае ўнікальны клімат-кантроль.
Праведзены ён быў на высокім арганізацыйным узроўні.
І гэтая ўзнагарода дадала яму больш імпэту, каб пісаць новыя творы.
У дзяржаўных кнігарнях кнігі па-беларуску часта цяжка адшукаць.
І той, і той варыянт нерэальныя.
Медыкі там атрымліваюць нашмат больш за сярэдняе.
Дай спор у працы будзённай, шэрай.
І гэта якраз той выпадак.
З намі можна пагаджацца ці не, спрачацца.
І руская культурная традыцыя неяк з гэтых імёнаў не склеіцца.
Такой белібердой трамбуюць галовы школьнікаў.
Украінцам і палякам можна толькі пазайздросціць.
Я ж яшчэ курыў цыгарэты ў той момант.
Відэазапіс выступу глядзіце ў нас на сайце неўзабаве.
Вядома, гэта будзе складана для тых, хто працуе.
Гэта амаль атрымалася, дактары мне дазволілі спяваць, але весці гастрольнае жыццё было ўжо немагчыма.
Ды малады граф неўзабаве пачаў з ёю гуляць.
Што вы любілі есці, калі былі маленькімі?
Пасля доўгай зімы ўсім хочацца колеру.
Ды ні ў кога духу не хопіць!
Але свой дом ён будзе будаваць тут.
Таму я не мог гэтую ідэю не падтрымаць.
Даверлівы мы ўсё ж народ!
Звыкся, што перад ім усе нізкапаклоннічаюць.
У прыватных банках курсы яшчэ вышэйшыя, прычым гаворка вядзецца пра вялікія фінансавыя ўстановы.
Цягнік будзе хадзіць у аэрапорт і назад пяць разоў на дзень.
У перыяд глабальнага пацяплення гэта прывабны актыў.
Гэта ўсё пусты звон.
Цяпер ужо не тое, што было раней.
Надмагільны тэкст напісаны рускімі літарамі па-беларуску.
Так вось і жывём.
Вядома, гэтыя лічбы можна і трэба павялічваць.
Ён правы ці левы?
Фантастычная атмасфера, я нават не чакаў, што так крута будзе!
На такія рэчывы павінны быць выпісаны адмысловыя рэцэпты.
Важна іх асэнсаваць і зрабіць правільныя высновы.
Гэта было проста прыгожа і з розумам.
Паўтаруся, што трэба рабіць усё магчымае менавіта тут.
У руках у расійскіх журналістаў кветкі.
Ды звон званчэй звініць.
Невялікая паркавая кавярня ў дадзеным месцы цалкам дарэчная.
А тое сыдзе ён з пасады, а жыць няма дзе, а тут будзе домік.
І сам аўтар сярод гледачоў.
Пакуль яны ў нас.
А колькі дробных выпадкаў?
Для нас, старых, напэўна нешта прыдумаюць.
Прапануем чытачам прадказаць вынік сустрэчы.
Інтэнсіўна дапамагае сродкамі дзіцячаму хоспісу.
Але па іх яшчэ ходзяць людзі.
У такіх выпадках мы налічвалі крамам сярэднія пяць балаў.
Ліст падаўся нам такім мілым і шчырым, што мы вырашылі яго апублікаваць.
Але шмат і тых, хто прыйшоў упершыню.
У цёмнай вадзе, што ад зімы засталася на рэшце дна, плавала счарнелае лісце.
Падсілкаваўшыся, набраліся энергіі крочыць далей.
Для мяне там людзі гатовыя аддаць апошняе.
Дык каму ж тут жыць цяжэй.
Або на святога ніколі.
Заплюшчыць вочы не будзе як.
Сэнс ёсць у гэтым?
Ці дадумаўся прапаршчык да гэтага сам?
Для ўсіх наведвальнікаў ўваход на кірмаш бясплатны.
Гэта першая такая публікацыя?
Асабліва пасля чэмпіянату свету гэта дакладна.
І дзе ж помнік?
Верыць, што ўсё будзе добра.
У перапісцы ён выкарыстоўваў выдуманае імя.
І тамада мусіць быць блазнам.
Калі не будзіце марыць, дык нічога і не атрымаеце.
У журналістыцы я шукаю новую думку.
Паглядзім, як будзе далей.
У яго быў джып, і і ён свайго шафёра з гэтым джыпам нам пазычыў.
Я паступіў з першага разу.
Зразумела, што мажорнымі песнямі пра каханне і кветачкі свет не зменіш.
Не маглі дараваць ёй дарагіх сукенак?
Дзейнічалі яны і ў шэрагах польскіх партызанаў.
Што ж, месца пазначана.
Хачу і іду на працу, хачу не іду.
Былі прыбраны таксама і мадэльныя абмежаванні.
Але высветліць прычыну ўсё ж такі трэба!
Вы самі ў гэта верыце?
Страшэнна не любіў камуністаў.
На першы погляд, матрыца ў нас абсалютна зразумелая.
Возера дагэтуль зачароўвае нас.
Калі нахіляюць мяне, то нахіляюць увесь беларускі народ.
Я стараюся забыць ранейшае жыццё.
Я адмаўляюся гэта ўсё слухаць.
Гэта беларускі нацыянальны герой.
І яна паступіла вельмі нетрывіяльна!
Машыны стаяць у ёй каля двух дзён.
І не спыняйцеся ніколі на дасягнутым.
І хаця яна не такая бадзёрая, як у свае дваццаць, але не засмучаецца.
На адваротным баку рэйтынгу прамысловыя гіганты.
Тым часам перапіска працягваецца.
І нішто не праблема, у прынцыпе.
І ў вачах маіх пацямнела.
Пасля мультфільма вас чакае экскурсія па зачаравальным зорным небе.
Але ёсць і прынцыпы.
Усё адбывалася на нашых вачах.
Яна праходзіць у мінскім футбольным манежы.
Але лепш патэлефануйце ў жніўні.
Гэта адбылося ўпершыню з пачатку года.
І нікуды ўжо не падзенешся.
На першым паверсе будзе вялікая зала-гасцёўня, да якой прымыкаюць кухня і камінная.
І як паэта цаню высока.
Таму ў гэтым сэнсе кніга з'яўляецца выключна ліберальнай.
Мы не хочам ствараць праблем і для нашых сяброў такім чынам.
Жанчына спадзяецца, што яго выпусцяць хутка.
Аднак гэта апошні дзень гарачыні.
Фільм пакідае найлепшыя ўражанні.
Як захаваць культурную традыцыю?
Новы, але шматабяцальны аўтар.
Потым аўтар вырашыў бясплатна даслаць асобнікі кнігі галоўным беларускім бібліятэкам.
У выніку, калі ён здараецца, ён мае большы маштаб, вось і ўсё.
І тады я звяртаюся да яго.
Што будзе заўтра, ніхто нават не хоча думаць.
Тады на галоўны праспект сталіцы выйшлі дзясяткі тысяч людзей.
Разбіраюць прадукты звычайна за пару хвілін.
Зусім крыху засталося да вырашэння галоўных інтрыг чэмпіянату.
Іх можна слухаць нават у машыне.
Аднак былі і тыя, хто раскрытыкаваў здымак.
Мы пашыраем веды пра краіны.
Калегі, праўда, з ім не пагадзіліся.
Не, гэта не раптоўна мне стукнула ў галаву.
Я пісаў кнігу для сябе.
У гэтым яго гістарычная і культурная значнасць.
Не будзем тут разважаць пра навуковую этыку.
Нідзе, мусіць, так не баліць, як тут.
А іншыя то хто?
Раскажу вам дзве гісторыі.
Беражыце сваю родную зямлю!
І супраціўляцца гэтаму клічу няма ні сіл, ні жадання.
Што гэтым хацелі сказаць?
Невядома толькі, ці лічылі яны іх ад сёння.
Падрабязнасці можна даведацца тут.
Напрыклад, узор для нас вельмі важны.
У цывілізаванай дзяржаве, дзе жыве цывілізаваны народ, яны і павінны праходзіць такім чынам.
Сапраўдны годны чалавек па перакананнях.
Чапі яшчэ дзіця, ён здольны развівацца, думаць і адчуваць.
Як гэта будзе вырашацца?
Нас ёсць каму каментаваць.
Электарат яго слабейшы за мой?
Ён спытаў, пра што гэта кажа?
Гэта будзе крыху даражэй.
І ўсё гэта на карысць нашых дзяцей.
Краіна, якую мы можам страціць.
Як кажуць мясцовыя, рабочыя на будоўлі перыядычна мяняліся.
Вось ваш пол і ўзрост, вось дзе вы нядаўна былі.
Хоць зрэшты, ці магло быць інакш?
На бюджэтны дэфіцыт ніхто не зважаў.
Ды гэтыя нататкі не пра прыроду.
І яна не ведала, што з гэтым рабіць.
Мяркую, што гэта не нармальна.
У тым духу прайшоў і ўвесь астатні канцэрт.
Я лічу патрэбным патлумачыць сваю пазіцыю.
Але не ведае, хто крычаў, бо не бачыў.
Як працуе гэты алгарытм?
Колькі яшчэ такой сілы бур чакаць у бліжэйшы час?
І падаецца, ён вельмі любіў кіно.
Па-першае, значна зменшылася колькасць новабудоўляў.
Але ж іх было трыццаць.
Яму прыйшлося шмат разоў выратоўваць сваю каманду.
І яна, і яе зорка, і яе арбіта вельмі падобныя да нашых умоў.
І выканаюць яго маскоўскія фірмы.
У які бар паехаць?
Паслядоўна, са школы, у вялікім і малым.
Залаты запас амаль не змяніўся.
Вось мая думка, мае словы, за гэта я адказваю.
Далучаюцца не толькі музеі абласных гарадоў, але і раённыя.
Але, шчыра кажучы, атакі выглядалі крыху акадэмічна.
Урэшце аказвалася, што ўсё гэта не больш, чым фармальнасць.
Гэта ўжо было ў другім тайме.
Ён заклікаў больш глыбока даследаваць наступствы валютнага саюза.
У ім можна будзе ездзіць на тралейбусным праязным у тым ліку.
Але вельмі цікавіцца ўсім.
Вядома, што агульнага бачання ў іх доўгі час не было.
Амаль як ты зараз.
А ўсім астатнім даказваць і не трэба.
Было гідка, а тут стала нязручна.
А калі адкрыцца свету, то, канечне, страшнавата.
Не краіны, а менавіта дзяржавы.
На думку калекцыянера, усё гэта мовы, якія розняцца адно колькасцю носьбітаў.
Мне падаецца, трэба было б гэта рабіць.
Проста баяліся за маё жыццё, ведаючы мой характар.
Для людзей змянілася мала што.
Не, гаворка не пра чуму, што раптам звалілася на нашу галаву.
У мяне ўсё гэта выдатна атрымлівалася, так мяне заўважылі.
Маці і сын пражываюць у адной кватэры сумесна з бабуляй.
Так, можа не хапіць і не хопіць амаль дакладна.
Тады і будзе абвешчана імя лаўрэата.
Там я вырас, вучыўся ў першай барысаўскай гімназіі.
Што ж змянілася з тых часоў?
Бабуля ўзбіралася і падоўгу на камені тым сядзела.
Удзельнікі самых розных узростаў спаборнічалі на цягавітасць, сілу і хуткасць.
Карацей, можна і парушаць, калі вельмі трэба.
Хто не змог, той не змог.
У мяне было адчуванне, што перада мной летуценнік.
І гэта была бліскучая журналістыка, сябры.
То бок ўсё адно застаецца барацьба.
Пашырыцца інстытут льготнага крэдытавання на жыллё.
Гэтага мяча хапіла, каб прайсці ў наступны раўнд.
Давайце разгледзім гэта на канкрэтным прыкладзе.
Але пакуль яшчэ не ментальна.
А ў верасні газ абмежавалі і еўрапейцам.
Прыбытак, як вядома, розніца паміж даходамі і выдаткамі.
Усё ж, як бы мы не казалі, усё роўна з'яўляешся канкурэнтам.
Гэта тое, чым мы павінны зарабляць.
Ён быў упэўнены, што яна мне спадабаецца.
Жыццё ці смерць нацыі?
Цэлы жнівень там займалася польскай мовай.
Імя мне даў татка.
А даведаўся толькі з матэрыялаў гэтай справе.
У пары ёсць дачка.
І па нас ніхто не прыехаў!
Калі б прыбраць аркестроўку, то была б сімпатычная балада.
А дзе яна, тая праўда?
Я ап'янеў ад шчасця.
Амаль усе гурткі штогод праводзяць конкурс работ сваіх вучняў на розных спаборніцтвах і выставах.
Часам слабы пол спыняецца на джын-тоніку.
Доўг расце хутчэй, чым прагназавалася.
А дзе ж ён, старадаўні мінскі вакзал?
І нават не спрабуюць гэта схаваць.
На відэа фільмавалі і вокладкі кніг.
Як і тады, цяпер усе адзін аднаго разумеюць з паўслова.
Але давайце глядзець на рэальныя рэчы.
Ці, можа, прадмет зайздрасці?!
Чаму дызайнеры пайшлі на гэты крок?
Гучыць прыгожа, нават высакародна.
Але колькі ў ёй зусім невыпадковага сімвалізму!
Ідзеш пасля працы ў залу, а табе не хочацца, хочацца паспаць.
Яна будзе тармазіць усё болей.
Але ты падсеў, і самастойна дарогу назад ты не знойдзеш.
Ёсць параўнанні па сітуацыі з мінулым годам.
Я не знаю, радавацца мне гэтаму ці не.
Менавіта як класічную казку, без усялякіх жарцікаў.
Формула, каб захаваць твар.
Гэта робіць яе самай буйной кібер-прабоінай за ўсю гісторыю.
Так бы і еў яе кожны дзень.
Маляўнічыя пейзажы і ўнікальныя гідратэхнічныя збудаванні канала прыцягваюць сюды тысячы турыстаў.
Штомесяц тут навучаецца каля ста чалавек.
Некаторыя людзі перанялі іх прыклад.
А мова фільма павінна быць беларускай.
Хто мае права найбольш годна прадстаўляць нашу краіну.
А вось калі які міністр тут жыве?
Нас яшчэ няма, але нас ужо баяцца, зазначыў ён.
Але чаму яго так страшыцца ўлада?
Прычым з кожным годам яно робіцца ўсё больш прафесійным.
Відавочна, што праз недахоп адукацыі ў гэтай сферы.
А з пункту гледжання асабістага даходу мне ўсё роўна, каго выберуць.
Гэта проста своеасаблівая частка рускага свету.
Пакуль я іх выкладчыца, то я толькі іх выкладчыца.
І той нібыта ў гэтай частцы віну прызнаў.
І мы нават не думалі, што настолькі моцна, што не вытрымала.
Ды і сам кажа, што знаходзіцца ў стане ўнутранай раўнавагі.
Гэта самая папулярная эпапея ў гісторыі кінематографа.
Блізкія думкі выказваюць і некаторыя з герояў відэа.
І калі ўбачыла тое, што ёсць насамрэч, радавалася.
Калі стаіць пытанне, беларуская мова ці не, я абяру беларускую.
Невялікая воблачнасць і невялікі дождж.
Былі зробленыя тры стрэлы.
Але ж не верылі.
І мне адказваюць у каментах.
А супраць аголенай натуры як такой я нічога не маю.
Прынамсі, мне такая версія падабаецца.
Гэта адыграла нейкую ролю?
Нічыя была заканамерным вынікам першага матчу турніру.
Кантракт заключаны на пяць месяцаў.
Буржуазны індывідуалізм, халера яго бяры!
Уся мая сям'я і большасць маіх калегаў ўжо даўно ў ёй.
Балота стала прытулкам для вялікай колькасці відаў жывёл і асабліва птушак.
Паслухаць песні і прачытаць вершы можна тут.
Кожны раздзел суправаджаецца мноствам ілюстрацый.
Не праз тыя ж мытні?
Да яе дайшлі некалькі сотняў чалавек.
Даўней гэта было, мэр цяпер іншы.
Сёння развеяліся мае страхі і сумневы!
Ёсць яшчэ адзін рэзерв, пра які мы рэдка згадваем.
А падзякаваць ёсць за што.
На куражы італьянцы змаглі адзначыцца яшчэ раз.
Падобны дакумент атрымалі сёння многія бары і рэстараны.
Але за дарагі выгляд і дарагая цана.
Што можна палепшыць у гэтых сферах?
Цяжка напісаць добры верш.
Фабрыкавалі і парушалі ўсё, што толькі можна.
Гэтая песня была хітом на рускай мове.
Сабакі не імкнулася гэтых студэнтаў з'есці.
На выходных можна дазволіць сабе два прыёмы ежы.
На курсе трэба было карыстацца толькі ангельскай мовай.
Вядома, буклет мы зрабілі.
Аддайце мне чалавечае дзіця!
І, мусіць, гэта не апошняя фантазія.
На выставе можна памераць ціск і рост.
Прычым не абы-якія, а фундаментальныя!
Пэўна, звычка гэтая была ад прыроды.
Гэта не яго справа.
Я мяркую, што гэта было іх супольнае рашэнне не паведамляць нікому пра гэта.
А што думаюць беларусы пра гэты закон?
Па легендзе, там потым выраслі хвоі.
Такім чынам, яна зможа самастойна сфармаваць урад.
Канюку ж дасталася першая берагавая лінія.
Пранізлівую гісторыю перадсмяротнага кахання ён граў проста і мужна.
Ну, вось, да прыкладу, чэргі.
Не хачу быць такім.
Такую школу трэба толькі зачыніць.
Жыльнікаў пагадзіўся вырашыць праблему.
Бо ў яго ёсць дом і ежа.
Едзем на канвеер пагрузкі для порта.
І станоўчага, і адмоўнага.
І ніхто не зрабіў.
Гэта чалавек, якога я паважаю персанальна.
Там нічога не могуць патлумачыць.
У кожнай фразе нянавісць да людзей.
Цяжкі, але стабільны стан, прабіта лёгкае.
На ёй выступяць перакладчыкі новага нумару і сябры рэдакцыі.
Адметна, што яны даўно лічаць нас сваімі суседзямі.
Такіх лекаў, якія мне патрэбныя, яны не маюць.
Падзяліцеся ім у каментах!
Тваё прозвішча ўжо стала брэндам?
Мая музыка вельмі паслядоўная, хоць часам і абсурдная.
У гэты раз у санаторыі яго не дачакаліся.
Каб не спынілі, то было б яшчэ горш, чым у метро.
Але я даў ёй магчымасць гэтым займацца.
Але ўсё ж большасць гэтых буйных бліскучых жукоў з'яўляецца менавіта абаронцамі агародных раслін.
Для бартэру ці нечага іншага, я не ведаю.
Акрамя таго, што яны таксама людзі?
Таму ў нас і выйшаў добры тандэм, мы добра разумелі адзін аднаго.
А ўсё гэта праўда не пірацкая музыка?
І ўсё павінна выйсці.
А калі хобі становіцца працай, то ты самы шчаслівы чалавек.
Дзеля чаго ўсё зрабіў, і сам нібыта не разумее.
Было гэта ў пачатку лютага.
Гэта і абраза самой дзяржавы.
Было прыемна і радасна, што тады ўсё ўдалося.
Не прынесла мне гэтая прафесія задавальнення.
Мы не ведаем, што ў яе было ў руках.
Гэта гаворыць само за сябе.
Часам вельмі хачу, каб гэта ўсё скончылася і я магла б стаць капрызлівай жанчынай.
Іншая версія, што, магчыма, старэйшы брат упікнуў малодшага праз яго лад жыцця.
Але як яна будзе выглядаць?
Ці не замала гэта?
Застаецца дачакацца іншых умоваў для працы.
Такі цяпер прапанаваны выбар.
Так што няхай ідзе да людзей.
А гэта тост, а не прапанова.
Тады будзе менш пытанняў.
Гэтую каштоўнасць згубіць проста немагчыма.
У гэты раз я нават часам сябе адчувала як дома.
Кожны рэгіён, кожны раён мае свае асаблівасці, сваю гісторыю, сваю атмасферу.
А ў нас не любяць шум.
Бацька сядзіць, і я сяджу.
Проста дадайце віно і садавіну.
Хацелася б у гэта верыць.
Аднак аб'ём рэалізацыі нафтапрадуктаў быў невысокім.
І калі, то чаму?
Улады пайшлі ім насустрач.
На жаль, мала што спрыяе гэтай надзеі.
Са штрафнога быў небяспечны навес.
Усе пасажыры адпраўленыя ў гасцініцу.
Вы да нас наступным разам на даўжэй у госці прыязджайце.
І дзе-нідзе яна ўжо стартавала.
Сапраўды, нашто лішні раз дражніць быка?
Але не толькі народ вінаваты, а і мы.
Я ад іх уцёк, але яны, так мовіць, контратакавалі.
Але магчыма тады бы атрымаліся зусім іншыя песні.
На другі дзень мы працягнулі наша знаёмства.
З сёлетняй пісьмовай прадукцыі добра відаць гэты варты жалю стан даследаванняў.
Далібог не сабе ў страту.
І спакойная цішыня, якую я люблю.
То бок блізу трох трыльёнаў як карова языком злізала.
І мне пашанцавала, што яны адкрылі мне свае сэрцы.
Але ці існуе такая?
Зразумела, усім не хопіць.
Я б сказаў, у некаторых выпадках гэта адмоўна ўплывае.
Гэта тое, што знайшлося ў адкрытым доступе.
Але ж гэта будзе надта дорага, каб зрабіць яго масавым.
У нас жа ёсць законы.
Аб чым гэты кліп?
Мы былі сям'я, у прынцыпе, прасавецкая.
Ён можа пацвердзіць тое, што я скажу зараз.
А ты не шкадуеш для волі сябе.
Выстава стане своеасаблівым развітаннем з друкаваным выданнем газеты.
На колькі расцягнецца пераходны перыяд для нашай краіны, невядома.
Поўха патрыётам, але ўсё роўна цікава.
Ну, я думаю, ёй зараз не да нас.
А сістэма ёсць гарантам даверу.
Не, застаюцца два прынцыповыя моманты.
Якая выснова з гэтага?
Ці вернецца ён на месца?
Чытала вельмі шмат людзей, вельмі шмат!
Каму гэта трэба, я не ведаю.
Мабыць, справа ў тым, што ў тых краінах гэтая акупацыя проста жаданая.
Ці часта вы пасля школы згадвалі хімію?
А дзіця зараз сядзіць і плача!
І клуб пойдзе да канца.
Нам шматкроць пра гэтае нагадаюць.
З гэтага часу я шмат чаго зразумеў.
Таму што людзі гэта адчуюць.
Беларуская чыгунка пачала прадаваць квіткі новага ўзору на праезд у швейцарскіх электрацягніках.
Прычым, заўважце, перад выбарамі.
Мы працуем, апрацоўваем вашыя спевы.
Перад прыездам дзеці два тыдні рэпеціравалі гэтую лінейку.
Іншая рэч, што да ідэалу яму далёка.
І першы гол не прымусіў сябе доўга чакаць.
З дзіцячым дзявочым абуткам тое самае.
Трэба толькі гуляць у больш актыўны футбол.
Але менавіта ёй удаецца прадаваць самыя дарагія кватэры ў краіне.
Слухачы самі выбіралі найлепшы гурт і альбом.
І якія словы тут могуць дапамагчы?
Тут і так усё зразумела.
Відавочна, што ўсё гэта адбываецца не проста так.
Але там бываць не давялося.
Затое сядзеў разам з добрымі людзьмі.
З розных ракурсаў, з розных вуліц.
На такую думку наштурхнула старое фота з асабістага альбома.
Што атрымаецца, мы не ведаем, але спрабаваць трэба.
Адразу на месцы цяжка зарыентавацца, куды ж рухацца далей.
Там не так проста прасоўваць нашы ініцыятывы.
Але супраціў гэты ўнутраны, неактыўны.
Як жа ж не памятаць той калодзеж?
Для мяне гэта нонсэнс.
Што было пасля, яна не ведае.
Проста гэта песня пра жыццё.
А гэта, калі скарыстацца словамі класіка, сыр другой свежыны.
Так усё і закруцілася.
Канешне, не надта і пашкадавалі.
Цяпер абмяркоўваюцца тэхнічныя дэталі.
О, які то быў сцізорык!
На жаль, сёння гэта не так.
Цяпер часам перапісваемся, але мы разышліся.
А за намі стаялі дзядзькі і міжволі нас слухалі.
Паводле яго слоў, наступны год не будзе балючым для беларускіх заводаў.
На фота ён у цёмнай майцы.
Праверыць сваю службу інтэрнэт-банкінгу можна тут.
У панядзелак днём пераважна без ападкаў.
За гэты час рэзка знізіліся панічныя настроі сярод насельніцтва.
Адзін раман быў сур'ёзны.
Гэта неабходная і рэгулярная працэдура.
Яны кепска выхаваныя сваімі бацькамі.
Глядзіце матэрыял нашага карэспандэнта.
Уначы герой трапляе ў стары дом з глухою бабулькай.
І вось гэта прынцыповы момант.
Мы вывучалі, як прымусіць людзей прыйсці.
Нярэдка біў і яе, і бацьку.
Тады людзі б з радасцю пайшлі на такое.
Увогуле, еўрапейская знешнасць дае тут шмат пераваг.
Нават калі ніхто і не задаваў пытання.
Па месцы працы, у мясцовым рыбгасе, яго характарызуюць станоўча.
Ну напэўна, гэта лепш за рускую для тых, хто змагаецца?
Ёсць яшчэ старыя савецкія санаторыі, турбазы.
Амаль дзесяць гадоў аддала гэтаму віду спорту.
Гэта акурат адзін з выдуманых персанажаў, хоць і ключавых у серыяле.
І больш скажу, заробкі ў нас таксама нармальныя, што б тут ні казалі.
Але ў іх будзе большасць.
Бо бачыць у гэтым экстрэмізм.
А то будзем хутка працаваць на лекі.
Возьмем удзел і не ўдзел.
Ці не страшна яму было падпісвацца пад гэтым лістом?
У сённяшнім еўрапейскім спорце легіянеры сталі звыклай з'явай.
Але тут ёсць свае абмежаванні.
Мы будзем бачыць эфект травы.
Іх у нас дзясяткі відаў.
І пры гэтым, як заўсёды, харчавацца пераважна бульбай.
Выехалі на трое сутак.
Аднак барысаўскаму клубу футбольная федэрацыя можа вярнуць папярэдне адабраныя тры балы.
Пакуль рана казаць, як будзе выглядаць новае пакаленне сучасных рыцараў.
Хто гэта зрабіў, як, навошта, мне цяжка гэта зрабіць.
Але папракаць толькі калегу ў абранай манеры падачы складана.
І гэтага мала на такі вялікі горад.
Не, будзем ісці ўжо да канца.
Гэта аўтары, перакладчыкі, рэдактары.
З сабой вельмі цяжка жыць.
Тут можа быць супрацоўніцтва і ў іншы бок.
І кропку ставіць не хоча.
Але ж сюды прыйдзе і іншае.
Я ўсё гэта прайшоў.
Аб беларускім пракаце фільма пакуль нічога не вядома.
Але назад хлопчыка не прывёз і на кантакт не выходзіць.
Па-першае, для нармальнага развіцця неабходны попыт.
І пасля проста далучылася да жаночага руху, каб працягваць гэтую барацьбу.
Так што і адно не цукерка і другое не рэдзька.
Ён кансультаваў шмат урадаў у свеце.
Як высветлілася, менавіта праз іх глыбокі, нізкі, басавіты голас.
Ажыятаж прыцягнуў увагу настаўніцы.
У прафесіяналы трапляюць толькі наймацнейшыя.
Гандлёвы абарот дасягнуў мільярда даляраў!
І шмат чаго яшчэ.
Адключаць святочную ілюмінацыю ў наступным годзе.
Падрыхтаваная такім чынам насенка прарастае хутчэй і дае большы ўраджай.
І баўлюся з дачкой тады.
Ім ёсць што сказаць, але вымавіць занадта цяжка.
Доўга станавіліся на ногі.
А ката яе ўжо няма ў жывых.
Хто практыкуе не толькі пляжны адпачынак, можна праехацца ўглыб.
Заўтра, найхутчэй, адбудзецца суд.
І яны закрычалі разам, хто як умеў.
А што рабіць са старой кватэрай?
Калі нуда ў сон не зморыць.
Я з усіх бакоў у шляхецтве.
Але гарэлку рэкламаваць забаронена.
Ці былі думкі, што трэба лячыцца?
Яна выкладчыца музыкі і спеваў у пачатковай школе.
Забарона не распаўсюджваецца толькі на курынае мяса.
І ў гэтай версіі месца для беларусаў вельмі мала.
І на дзевак маладзец.
Ведаеце, як кажуць, што за шэрымі часамі прыходзяць чорныя.
Валюту ў банках будзе купіць яшчэ цяжэй.
Ён жа ёй і кніжку сваю дарыў з аўтографам, і цукеркі ў дадатак.
Ноччу ж зрабіць гэта можна выпадкова.
Плюс у нас выдатная арэна і выдатныя заўзятары.
То бок, калі ўсё ж задзяруць кошты, дык ім таксама мала не падасца!
Каго яна зацікавіць найперш?
І вось застаецца дзевяць месяцаў.
А я балюча не зраблю.
Якая задача на будучыню бачыцца?
Бо я вельмі люблю беларускую мову.
Я ўжо і не памятаю.
І прыцягнуў мэтавую аўдыторыю патэнцыйных супрацоўнікаў кампаніі.
Жыхароў мястэчак нельга назваць толькі крыху культурнымі людзьмі.
А мінскія панкі пра змену стылю не ведалі.
На што звярнуць увагу?
На канцэрце пройдзе выстава, прысвечаная беларускай дудзе.
А гэта можа быць.
Здаецца, пераканалася, што чалавек душу д'яблу прадае аднойчы і назаўжды.
Гэта мастацкія, анімацыйныя, дакументальныя стужкі.
Таму я вырашыў ехаць сам.
Акрамя таго, усё чыста і дагледжана.
Адчуўшы падтрымку, ваш партнёр адно мацнее духам.
Гэта ўсё, што можна канстатаваць.
Хоць я і адкрыты, але ў той самы час адкрывацца трэба да нейкай ступені.
Я лічу, што гэта вельмі добрая імпрэза, каб падтрымаць родную мову.
У тым і рэч, што ярмо муляе, скажам шчыра, меншай частцы беларусаў.
Гэта ўсё было абмежавана.
Даведацца пра іх лёс пакуль не атрымліваецца.
Мы разглядаем усе варыянты.
Той, хто там жыве, проста не відаць.
Пытаемся, а дзе тая.
З суседзямі трэба жыць у дружбе.
Дзеці пачынаюць вывучаць рэлігію з першага класа.
Як атрымалася такая колькасць памылак, зразумець складана.
А вось рух у супрацьлеглы бок, ад любові да кахання, не заўсёды магчымы.
Я хачу, каб ён жыў.
Да такіх высноваў прыйшлі амерыканскія даследчыкі.
А гэта ўжо будзе вялікай паразай для незалежнага грамадства.
Суцяшаю сябе тым, што ўсё роўна збіралася звальняцца.
Як вам такая пара?
Клуб вядомы значнай колькасцю фанатаў і прыхільнасцю да беларускай мовы.
Кожны горад мае можна ацаніць і тым самым павысіць і панізіць агульны рэйтынг горада.
Спакусіліся на гэту машыну.
Тэлефон тамашняй прэс-службы маўчаў.
Разумееце, мне падалося, што ён змяніўся.
І ўсе пісалі, перакладалі.
Сам ён на такое не пайшоў бы ніколі.
Але гэта лірычны водступ, які прашу мне дараваць.
І калі я казаў пра свайго малога, то гэта быў звычайны жарт.
Мы пачалі ўласнае расследаванне.
Прынамсі, асабіста я выдатна пражыву без яе.
Вы там прабудзеце некалькі разоў па некалькі хвілін.
А раптам невінаватага падставіш?
Яны ўсе нечага баяцца.
Натуральна, пра шанцы казаць не буду.
Ну а як гэтым можна папракаць?
Потым так выйшла, што набылі месца на расейскай аўтамабільнай біржы.
А мы дзеля яе.
Потым вызначымся, які гэта будзе фармат.
Жанаты, гадуе дваіх дзяцей.
Толькі так яе можна перамагчы.
Доўга мы чакалі транспарт.
Аднак палякі захавалі колішнюю назву павета.
На чацвёрты ці пяты гэты страх прападае.
Для іх дзейнічаў прынцып толькі першай адзнакі.
Як той казаў, усё пазнаецца ў параўнанні.
Галоўнае, каб не перагарэлі.
Што б ні гаварылі, але ціха было.
Людзі пільныя ў нас.
На сёння няма ніякіх рашэнняў.
Трэба аддаць належнае і нашай уладзе ў тым ліку.
Ці не сыдзеце куды-небудзь.
Не было б яе, марнаваў бы час на пошукі жонкі.
Толькі днём у асобных раёнах па крайнім захадзе краіны магчымы кароткачасовыя дажджы.
І аніводнай секунды не будзе ставіць гэты шлях пад сумнеў.
На той, на якой і зараз.
А мо і больш.
Але мне не хацелася верыць, што яго хвароба закончыцца так трагічна.
Мы наогул не ведалі, што людзі прыйдуць.
У мяне тут праблем ніколі не было.
Ну а перамагчы такога суперніка, ды яшчэ на чужым полі, дарагога каштуе.
Вы прыходзіце, а там каманда.
Але я спакойна стаўлюся да гэтай сітуацыі.
У цэнтры яліны даражэйшыя, у мікрараёнах таннейшыя.
Белыя і мармуровыя кошкі сустракаліся радзей за ўсё.
Але ж самая смачная ежа простая.
На ўваходзе самаахвярна правярала білеты маленькая дзяўчынка-хіпі.
Кожны раз я рыдаю, як быццам гляджу першы раз.
Галоўнае, што маё сумленне чыстае.
Мне здавалася, што гэта не мой фармат, але зацягнула.
А печы атрымаліся выдатныя.
У чым могуць быць крыўды?
Ніхто не разумее, што адбываецца.
Чаму палез у бойку?
Не варта выбіраць занадта вялікі ці занадта вузкі памер пінжака.
Таму, вядома, гэта быў намёк.
Тут збіраюцца фанаты сваёй справы.
Аднак у маштабах краіны ён не можа разлічваць на перамогу.
Але ім нічога не ўдалося.
Мая пазіцыя будзе блізкая да таго, што я пішу апошнім часам.
Гэта адчуваецца і ў грамадстве, і на самых высокіх паверхах улады.
Каго не любіце больш?
Вырас і аб'ём знешняга гандлю.
Як даўно ўсё гэта было, але якім надзённым выглядае!
Наша заява ніяк з гэтым не звязаная.
У нас былі адэкватныя хлопцы, якія мелі вышэйшую адукацыю.
Гарэлка для найлепшага кіроўцы.
Гэта было занадта крута!
Бо калі мяне пасадзілі, такога проста не магло быць.
Гэта трэцяя перамога клуба ў еўракубках.
Свіння ўсюды бруд знойдзе, ну я, значыць, за свінню.
А што глядзіце вы?
Ніводнага разу каманда не падымалася на п'едэстал гонару.
І такое адбываецца паўсюль.
Мультфільм аздоблены добрай самаіроніяй.
Сваёй воляй, непахіснай верай і моцным характарам.
Такое вось сугучча імёнаў.
Ці можа, ён вырашыў мяне звольніць, каб я не скардзіўся?
І што нашы хлопцы?
Усё ж такі не адзін чалавек у краіне робіць тое, што адбываецца.
Пакорыць плынь магутных рэк.
І ў спартзалу стаў хадзіць часцей.
На вялікі жаль, у нашай краіне часта іншай такой магчымасці не здараецца.
Ці будзе фільм дэманстравацца на беларускім тэлебачанні, невядома.
Саджаць за гэта не трэба нікога.
Я іх і ведаць не ведаю і паблізу, здаецца, не бачыў ніколі.
Пачаўся канцэрт з абвестак.
І фармальны падыход тут не мае месца.
У нас усё перамяшана і змяшана.
Дома ў лазні ты са мной так вітацца будзеш.
А не трэба было таго рабіць.
Абаронцам суперніка толькі і засталося тое, як выбіць мяч.
Сіпіць і чвякае цёмная куча.
А хто ў нас?
А калі прачнуўся, ён нават не зразумеў, што знаходзіцца ў рэальным свеце.
Калі выставіла мужа, давялося працаваць значна больш.
Адкрыццё года ў музыцы?
Стужка сабрала зорную каманду акцёраў.
Публікуем урывак з твору.
Чаму вы зрабілі такую выснову?
Здавалася, пасля такога жвавага пачатку нашы адыдуць назад.
Але чым гэта дрэнна?
Я не магу гаварыць, дзе ён, што ён, небяспечна пашыраць такую інфармацыю.
Хто ж вінаваты ў гэткім лёсе?
А тады заняўся для душы фотамастацтвам!
І раптам я надзвычай востра адчуў, што жыву ў горадзе, якога няма.
Ён да яе заляцаўся, можна сказаць, але ці сустракаліся яны, я не ведаю.
Перад гульнёй у адказ праз тыдзень вельмі трывожна.
Так пачалася кар'ера дызайнера.
А як вы ацэньваеце гэтае лета?
Гэта даволі доўгі працэс.
Поўнага стадыёну таксама не было.
Не ўсе з тых, каго знайшоў, праўда, адгукнуліся.
Мы прасілі яго вярнуцца дахаты, і вясной ён абяцаў прыехаць.
У выніку чаго такое здарылася?
Бо беларускі выпадак таксама не такі просты, як падаецца.
Маладая, амбітная каманда з вялікім патэнцыялам для ўдасканалення і росту.
Падобныя прапановы маюць і сусветна вядомыя заходнія кампаніі.
Нарэшце, ён ідэальна пасуе да піцы.
На буйных і міжнародных гульнях кошт павялічваецца.
І я ведаў пра гэтую ваду.
Я некалькі разоў бачыў іх разам.
Слухачам прапанавана самім вызначыць лепшыя каманды і кружэлкі айчыннай рок-музыкі.
Прычым суразмоўца гаварыў на выдатнай беларускай мове.
Кошт сталічнай нерухомасці пакрыху змяншаецца.
Карацей, на вайне як на вайне.
Прычым песня на фінскай мове, што рэдкасць для конкурсу.
Я не лічу, што тут ёсць повад для гонару.
Мы заўсёды, асабліва ў савецкі перыяд, былі блізкія.
Бо пра яго не захавалася ніякіх звестак.
Бацькі развяліся, я пераехаў у іншае месца і пачаў хадзіць у іншую школу.
Мне па зямельнай трэба часці.
Дадатковыя секцыі дзіцячай вопраткі арганізаваныя адразу на ўваходзе.
Гэта апошняя праблема, якая сёння нас цікавіць.
Сёння ён таксама на раздарожжы.
У цяперашні час дзіця ў цяжкім стане знаходзіцца ў рэанімацыі.
А я хачу вось пра што.
Найдзіўней, што з часам усё само наладжвалася.
Адно другому не пярэчыць?
Заўчора я пачуў, што ён сканаў.
Пасля скончыў школу трэнераў, там не было мовы.
Ці змаглі б вы сесці гэтак сама, як расійскі дыпламат?
Добра, каб так было й надалей.
У яго дома сястра, гэта мяне супакойвае.
Шанцаў на гэта няма.
Я гуляю ў тэніс і плаваю.
Я рускі еўрапеец сёння.
А што наконт нас саміх?
Гэта ўсё вельмі станоўча можна ацаніць.
Цяжка казаць пра нейкую барацьбу з карупцыяй з такім заробкам.
Рады, што магу бачыць жонку.
Не ў кожным раённым цэнтры можна адшукаць кнігарню.
А да таго ж прыглядваецца яшчэ і да мясцовага вадасховішча.
Побач паселіцца яшчэ адзін уплывовы бізнэс-кіраўнік.
А нам, як удзельнікам, гэта не падабаецца.
Я ганаруся сваім народам, сваёй культурай і мовай.
Прадмет складаны, і іспыт павінен быў праходзіць у пісьмовай форме.
Вяртаемся і едзем па лясной, але заасфальтаванай дарозе.
Насамрэч, гэта не так.
Як гэта адаб'ецца ў рэальнасці?
Тое самае і ў педагогаў.
Трэба ведаць, што так было не заўсёды.
Але размова не аб тым.
Працэс удасканалення гульні расцягнуўся на два гады.
Калі мне не будуць давяраць, то знайду іншую працу.
У гэты ж пералік можна дадаць менш выдасканаленыя, але не менш вартыя рэчы.
Нейкі ідыёцкі парад у трэцім класе.
Ён ахоплівае практычна ўсе аспекты гэтага бізнэсу.
Ад некаторых вёсак траса будзе закрытая гукаадбівальным экранам.
А яна не здаецца.
А зона вылету зусім блізка.
Сетка чыгункі імкліва расце.
Што новага ў гэтай справе цяпер?
Бацька быў кіроўцам у калгасе.
Іншага не скажу, бо не ведаю.
Сёння тыя ж бананы ў сезон каштуюць танней за маладую бульбу.
Не дарма яго так прыгожа сустракалі заўзятары.
Прызнаюся, гэта было непрыгожа.
Канечне, для мяне тут усё было новым.
Але нічога дакументальна пацвердзіць не магу.
Там трава зелянейшая і ўсё лепш.
Наколькі змянілася сітуацыя цяпер?
Гэты кантынгент таксама масава гоняць галасаваць датэрмінова.
А гэта тое, чаго ён сам баіцца больш за ўсё.
Летам чакаецца выданне покернай калоды, таму сачыце за навінамі!
Варта адзначыць, што раней ён ужо выкідаў мэблю з акна той кватэры.
Так што не трэба казаць, што яна такая-сякая.
У большасці такіх груп проста размаўляюць па-руску.
Пад гэтым брэндам і прадаецца ўся прадукцыя кампаніі.
Прадстаўнікі рэдкіх нацыянальнасцей, адгукніцеся для гутаркі!
Дэталёва разабрацца ў спектаклі пасля першага прагляду складана.
Яна таксама не пазбаўленая недахопаў.
Я падумаў, што гэта будынак лясніцтва.
Але і самаробныя помнікі выклікаюць вялікую павагу.
У нас усе раёнкі датуюцца дзяржавай.
Гэта чарговы гадавы мінімум.
Жанчыну шукалі ўсёй краінай, але марна.
Там у мяне такі архіў энергетыкі цудоўных мясцін.
Будынак банку знаходзіцца ў цэнтры гораду.
Я спадзяюся, што стану звычайным чалавекам.
Не ведаем, ці мы знойдзем для таго тэхналогію.
Другасная сюжэтная лінія выканана з дапамогай камп'ютарнай анімацыі.
Бярыце, нідзе такой не знойдзеце.
Некалі будзе час на гэта.
І гэта добры пачатак.
Я буду працаваць з поні.
Вярнулася яна толькі на наступны дзень.
І гэта насамрэч там працуе.
Але я вам магу сказаць адно.
Ці варта было пачынаць?
Усё мае адбывацца хутчэй, прасцей і адназначней.
Цікава, што вертыкаль ішла на адкрыты блеф.
Са мной мая ахова.
Калі пераможа ён, фінал будзе каментавацца па-беларуску.
Гэта далёка не ўсё?
Каб выжыць духоўна, трэба выжыць фізічна, упэўнены ён.
Гэта аддаленасць надае і інтэнсіўнасць пасылу для артысткі, і задае логіку фіналу.
Любая інфармацыя будзе праверана.
Аднак незразумела, чаму я мушу ісці за табой.
Мне, напрыклад, пасля двух-трох больш не хочацца.
Але сваю перавагу змагло зафіксаваць толькі ў адным мячы.
Але яна такім людзям проста не бачная.
Я не ведаю мовы, затое я ведаю, якім павінен быць беларус.
Магчыма, нават, нешта цікавае.
Яна вучылася, вельмі старалася, вельмі, і лічыла, што ў яе ўсё наперадзе.
Прозвішча яна не запомніла.
Мне хутчэй падабаецца перакручванне маіх словаў.
Яго адпелі яшчэ жывога.
Але пра секцыі яшчэ не думаю.
Маці гарадоў нашых, і ад гэтага не трэба сыходзіць.
Пакупнікі з торбамі будуць спускацца з лесвіцы на яе.
Застаецца пытаннем, хто выставіў гэтае фота ў інтэрнэт і нашто.
Тут добра развіты інстытут участковых тэрапеўтаў.
Найбольшая розніца ў цэнах на мясную і малочную прамысловасць.
Сведкі даўно мінулых дзён і нашы сучасніцы.
Падчас выставы запланавана правядзенне некалькіх буйных прэзентацый з удзелам замежных пісьменнікаў.
Тут жа ўсё відавочна.
Наперадзе ў школьнікаў падрыхтоўка прэзентацыі асабістых праектаў.
Гэта было ўжо ў кампенсаваны час першага тайма.
Не толькі для бацькоў дзяўчынкі, але і для педагогаў.
Дзявочых ног таксама шмат.
А тым, што надзеі няма.
Гэта ж вы аўтар?
І пра гэта таксама трэба гаварыць без папулізму.
Нам сказалі, што мы едзем дадому.
Хутчэй за ўсё, гэта спантанны працэс.
Лепш гістарычная праўда, чым адноўленыя муляжы.
Але танней за таксі.
Я гляджу на людзей, як на звяроў.
Казачныя расліны строга пазіраюць на нас.
Ідзе нейкі працэнт з продажу кніг.
Водгукаў мала, але ўсе яны выключна негатыўныя.
Яшчэ ідзе абмеркаванне прапанаваных эскізаў.
Вецер ноччу месцамі моцны парывісты.
Так жыць далей нельга!
Цікава, ці атрымалася яму самому ўжо паглядзець серыял пра сябе?
Замежны доўг у гэтых краін невялікі, валютныя рэзервы значныя.
Тут мой дом, мае бацькі, сябры.
Нам няма калі жыццю радавацца.
Такія сустрэчы ладзяцца раз на год.
Але нельга сказаць, што гэтае рашэнне было незаконным.
Для працы штучнага інтэлекту прадугледжана вялікая колькасць матэрыялу.
Так гісторыя рэгіёна становіцца гісторыяй сучасных яго жыхароў.
А што прапанавалі б вы?
Мама адной з іх ішла крыху ззаду.
Прычым тавар болей якасны.
Ты як да гэтага ставіўся?
Бацьку ён таксама не асабліва быў патрэбны.
Можа, яе і не трэба, але тады пытанне, чаму ў нас ёсць сувораўская?
Цяпер ён пераходзіць назад на дзяржаўную працу.
Смуткуем разам з вамі.
Лічбамі пададзеная колькасць праглядаў.
І заадно разам з чытачамі спазнаюць свет.
У беларусаў страта была адна, затое якая!
Дадавайце вашы ідэі трапных беларускіх падарункаў у каментары.
Але закон адзін для ўсіх.
Але тады мінчане прайгралі з буйным лікам.
Але і гэта нічога не дало.
На наступны дзень рускае войска распачало адыход.
Цяпер у расійскіх медыя багата падобных публікацый.
Усе іх сілы ішлі, каб карміць нас.
Галоўнае, у школе з'явілася шмат новых памяшканняў.
І патэлефанаваў у разліковы цэнтр, які штомесяц дасылае так званыя жыроўкі.
Падняцца ўверх ім дазволіў высокі рэйтынг краіны.
Кажа, давай іх прадаваць з табой.
Няхай бы такія рабілі ў новых раёнах.
Дыягназ канчаткова так і не паставілі.
На адну выйдзе запісаць хіба пару песень.
Найлепшымі ўмовамі навучання славіцца пачатковая школа.
Але ён чужы іншым народам.
Будуць выкарыстаны сучасныя сюжэты, аднак пры гэтым стылістыка анімацыі застанецца традыцыйнай.
Засяродзіцца на кніжцы прымусіла толькі назва славацкай сталіцы ў загалоўку.
Таму лічу, што ўсё гэта лішняе, толькі марнаванне сродкаў.
Вельмі добра, што падымаецца тэма прыкрых памылак у шыльдах населеных пунктаў.
Аднак гэта было яму нецікава.
Друкуецца шмат іншай цікавай інфармацыі.
І тут зламаў сабе жыццё.
Я лічу, што яго нельга шкадаваць.
Ужо ніколі не вярнуўся.
Я ж маю сказаць вам адну сур'ёзную рэч.
Не гэтых, а трошку даўнейшых.
У нечым я саступіў, у нечым яны.
Поўны тэкст чытайце тут.
Уласна кажучы, усё да гэтага ішло.
Але гэта не істотна.
Ці не прасцей іх замоўчваць?
Але, відаць, будзе падоўжана яшчэ на месяц.
Але дзеці ёсць дзеці.
Калі гэта так, камандзе давядзецца змяніць назву.
Ніякай змушанасці, усё натуральна.
І яшчэ шмат чаго наперадзе.
Можа гэта й да лепшага.
Год за годам прыбытак ад яе складае больш за траціну ад агульнага экспарту краіны.
Яго стан зараз стабільны.
Франтавыя спакой і раўнавага, можна сказаць.
Дрэнна малому стала ўжо дома.
Чорна-белым застацца ў вышэйшай лізе дапаможа толькі цуд.
Што кажуць у кавярнях?
Яскравая знешнасць і стыль зрабілі яго беларускім інтэрнэт-мемам.
І ўсё як у прорву.
Вось толькі без мікрахвалёўкі.
Але не пра ўсе.
Але мае прынцыпы не змяніліся.
На відэа сцвярджаецца таксама, што яшчэ два такія ж пачкі ўжо ляжаць у скрыні.
Я вельмі прывязаны да дому.
За руль сеў ужо ён.
Толькі вось крыжа няма.
Адсюль і нарадзілася ідэя вывесці матэрыял сцэнарыя да міфалагічных глыбінь.
Гэта ж пераварот у навуцы!
Але брытанцы пайшлі яшчэ далей за гэта.
Менавіта гэта абумоўлівае псіхалагічную атмасферу на такіх прэс-канферэнцыях.
Я спрыяю новым ініцыятывам.
Аказалася, што гэта зусім не так.
Ні я, ні ягоны бацька не ведаем, што рабіць і як яго шукаць.
З узростам мы забываемся пра гэты пачуцці.
Нам прыхільнасці ў дружбе мяняць ўжо позна.
Хто трапіў у лік стыпендыятаў?
А іх ужо точаць жукі!
Гэта і ёсць магія кіно!
Дык вось, маем працяг.
Але тыя, хто супраць, спрабуюць падымаць шум.
Праўда, яшчэ з універсітэтам не вызначана.
Не пакідайце нас, белыя лебедзі.
У яго звычайна дадаюць лімон.
Ці павінен чалавек увогуле глядзець яго?
Але мы расцэньваем гэта як пэўны досвед.
Працуйце, шаноўныя, з масай!
Ахвяраваць грошы можна толькі праз гарадскі тэлефон.
Паабяцаў дапамагаць і надалей.
Але гэты аўтапарк рэальна папаўняецца.
Вось такога і трэба баяцца.
Гэта нават не расійская ліга, куды я раней прагнуў патрапіць.
Але кіно не было.
Гэта была надзвычай актуальная пастаноўка.
Уначы і раніцай туман.
Як будзе далей, я не ведаю.
А нашаю яна ніколі й не была.
Беларусаў сярод фіналістаў праекту няма.
Які можа быць іншы шлях?
І не думаю пра гэта.
Але ж першы блін можна і сабаку.
Снежная зіма, лагодная вясна, спякотнае лета, залатая восень.
Дасканала ведаць тэхналогію стварэння кіно.
Вецер паўднёва-заходні парывісты, удзень месцамі да моцнага.
Анджэй распавёў мне такую гісторыю.
Хопіць пяяць хвалу шмаравідлу!
Цікавасць выклікае і спіс самых папулярных фільмаў.
Адкрыта і проста ішоў да людзей.
Ягоны бацька рана кінуў сям'ю, калі хлопцу было дзевяць гадоў.
І вось я з гэтых дзвюх моваў перакладаў.
Я, канешне, не глядзеў і паловы з іх.
Ён малады і амбіцыйны.
Паверце, гэтая пачвара, няшчаснае каханне, не палюе асабіста на вас!
Давайце свае мяхі з доларамі, і хутчэй!
Вы тады былі іншым чалавекам.
Але ж тады ў яго не выйшла.
Я супраць пышных вяселляў.
Ні за мяне, ні за кіроўцу ніхто не заступаецца.
Кажа, што цэніць стабільнасць.
Пляцоўка, на якой адбудзецца канцэрт, пакуль невядомая.
У нас усё празрыста, пра расходы заўсёды ў мясцовай газеце пішам.
Што ж, прынцыпы дык прынцыпы.
Заява размешчана на афіцыйным сайце клуба.
Удакладнім, экспертаў у судзе можа быць некалькі.
У тым, можа, што я малады?
Менавіта гэта самае тонкае месца ў структуры спектакля.
З ім немагчыма было не пагадзіцца.
Не люблю, калі я сабе не падабаюся.
Пра прычыны пакуль казаць рана.
Чалавечае ў чалавеку чарговы раз перамагло.
Так я стала не толькі аўтарам гэтага праекта, але і яго куратарам.
А мясцовыя камунальнікі на тутэйшы густ абклалі драўляны дом сілікатнай цэглаю.
Таму ён слаба паддаецца ціску ўлады.
Але вы кажаце за ўсіх беларусаў.
А што бедным да культуры?
Я гэтага не хаваю.
Не ідзі на адзіную валюту!
Але не ў гэтым пытанне.
Прычым такі важны гол!
Нам гэтыя халяўшчыкі і задарма непатрэбныя і з грашыма не патрэбныя.
Нічога, будуць у нас лепшыя часы.
У школьнай праграме ёсць беларуская мова.
Допускі да сакрэтаў перагледжаныя.
Але навошта такая музыка ўвогуле?
У фабрыкі вялікі вопыт вытворчасці корпуснай мэблі для дома і гасцініц.
Калі так, то дзяржава сама па сабе не з'яўляецца каштоўнасцю.
Але ў яго іншыя аўтары.
Грамадскі транспарт ходзіць, людзі на вуліцах ёсць.
Калі яны вядучыя, то за імі павінна быць нейкая падтрымка.
Дарэчы, існуюць розныя меркаванні на гэты конт.
Яму таксама прысвоены першы кваліфікацыйны клас.
А ў ёй міністра інфармацыі няма!
Як бачым, няма дыму без агню.
Я прашу вас даць нам час, у нас добрая каманда цяпер.
Цяжка сказаць, наколькі гэта было справядлівым.
Хто з іх здымае без заказу?
Хачу трошкі падцягнуць жывот.
Я засмучана пайшоў прэч ад сцэны.
Прынцып кожнай серыі аднолькавы.
Таму выбар месца ўзлёту амерыканскіх самалётаў досыць шырокі.
Я дайшоў да самага краю зямлі.
Я ў шоку, што нехта размясціў дадзеную інфармацыю.
Гаварыў кандыдат хуткавата, трохі сумбурна, але лёгка і ўпэўнена.
Але яна не адна.
Калі ж сур'ёзна, то, па-першае, такія прычыны ёсць.
У дома размаўлялі на польскай мове вельмі добра, і школу скончыў на польскай мове.
Безумоўна, я хацела б пабачыць больш, але не ведаю, калі змагу вярнуцца.
Паўторна скарыстацца паслугай можна толькі пасля пагашэння папярэдняга плацяжу.
Там іх чакалі яшчэ чатыры чалавекі.
Менавіта столькі патрабуецца для ўдзелу ў прэміі.
Затое ведае шмат замежных моў.
Так атрымалася мая першая беларускамоўная страявая песня.
Учора ўвечары быў згуляны першы паўфінальны матч чэмпіянату свету па футболе.
Будзе самы кароткі дзень і самая доўгая ноч.
Ваявалі людзі тры тысячы гадоў таму?
Так бераглі адзін аднаго.
Яны астылі і перасталі біцца.
Удакладніць гэтую інфармацыю нам таксама не ўдалося.
Там аварыйнае ўсё, абваліцца.
Вецер заходні, паўночна-заходні ўмераны, месцамі парывісты.
Яны нам моцна дапамагаюць.
Вядома ж, мех бульбы правезці праз мяжу будзе складана.
Апошні раз я бачыла яе ўлетку.
Грамадства будзе ведаць усю праўду аб гэтай трагедыі.
Назад ужо цяпер не адкруціш!
У нармальным стане гэта не праблема.
Не абышлося і без славутага баршчу.
Хапіла, відаць, і стымулу ў выглядзе мільёна даляраў за чэмпіёнства.
Ці гатовыя вы прамяняць яго на нешта іншае?
Штучная кроў дазволіць забыць на ўсе рызыкі крыві донарскай.
Па бураках поўны завал.
Тут жа жылы пакой і выхад у гараж на дзве машыны.
Напрыканцы размовы ўсё ж просім яго прадставіцца.
І людзі адчулі сябе людзьмі.
Але ён іх ведае і працуе над выпраўленнем!
Арыгамі, знічы і кветкі.
Тады ўвага была сканцэнтравана на літоўцах.
Гэта будзе помнік усім, хто заваёўвае свабоду слова.
І хай сабе гэтая незалежная дзяржава потым жыла, нібыта жыць не збіралася.
Ніхто вас не павязе і ніхто не будзе вас бараніць.
Высветлілася, што насамрэч усё яшчэ горш.
Дый блакітныя адценні, яскрава бачныя на фота, увогуле не характэрныя для паўночнага ззяння.
Але што могуць зрабіць простыя людзі?
Кажу, чаму ж вы лепшы хаваеце?
Так тое і сталася.
Яму ўжо два гады, а васьміногі пражываюць максімум чатыры.
Вузельчык на смерць рыхтуюць загадзя.
Я, папраўдзе кажучы, нават не шкадую, што праз гэта прайшоў.
Я лічу, што мужчына павінен час ад часу мыцца і галіцца.
І ніхто больш за яго самога ў гэтым не зацікаўлены.
Кантроль афіцэрскага складу там мінімальны.
Пасля гэта гуляць стала адназначна лягчэй.
Давайце ўнясём святочную нотку, прапануе ён.
Але ў чым якасная навізна гэтай прапановы?
Чаму яны будуюць менавіта тут?
А гэта яшчэ невялікая камісійная даплата для кліента.
Тыя пацвердзілі, што на фота менавіта ён.
Як і шэрагу іншых асоб, не хачу называць іх імёны.
Адпаведна, любая змена дасягаецца выключна кансэнсусам паміж гэтымі журналамі.
Божа мой, калі ж гэта было!
Сустракаюцца па розныя бакі барыкадаў.
Я не сказаў, што я азлоблены.
Сюды прыходзілі ледзьве не з усяго горада.
Працягнуць афармленне праязных білетаў на беларускай мове.
Для мяне дык на гіену падобна.
Славенцы добра пачалі гульню.
Перад гэтым я праходзіла тут сваю практыку, мне ўсё падабалася, таму і размеркавалася сюды.
Можа, нехта ўсё ж прачытае гэтую кнігу, у нейкай ступені строгую і ўцешную.
Мінулыя гады арганізоўвалі туры для расіян, беларусаў і датчан.
Вы нас прымушаеце рабіць няпраўду.
Будуць некалькі сучасных паэтаў.
Аднак сёння мы ўжо не заўсёды можам адшукаць той самы першасны варыянт.
Так што нас чакае нешта выключна купалаўскае.
Купіць месца для машыны стала лягчэй, але не танней.
Тут можна знайсці самыя неабходныя тавары.
Чыж асабіста кантраляваў працэс.
Адкруткі, якімі фрыстайлісткі розных краін пазначаюць сваё месца старту на схіле гары.
Акуніцеся ў свет асацыяцый, мастацтва ды рамантыкі!
Як і тое, ці крадзе ён там.
Фірма не была ў стане яго сплаціць.
Некаторыя нават гатовы маліцца за перамогу беларускага клубу.
Во заслужыць якую памяць можна!
І дажджом да краёў заліты.
Таму да абмеркавання было прапанаванае іншае месца.
Нам адразу кажуць, кім мы павінны быць.
У мяне просты аўтамабіль.
А мне нават у галаву гэта й не прыходзіла.
Гэта жыццё і гэта думкі.
Фатаграфія, відэа, інсталяцыя, арт-аб'екты і жывапіс алеем.
Той памер на месцы.
Гэта акурат сярэдзіна спісу.
Завершыцца гулянне святочным феерверкам.
Якасць карцінкі змяняецца пераключальнікам у ніжнім правым вуглу.
Не трэба мне нічога чытаць!
Атрыманыя дадзеныя будуць даступныя і без доступу ў інтэрнэт.
Інакш кажучы, яны там жывуць.
Што ў яго за бачанне, што ён кажа.
Мы родныя сёстры, але ад розных татаў.
Ён будзе ляцець значна павольней за хуткасць святла.
Ён быў настойлівы, я адбівалася як магла, плакала, крычала.
Гэта быў трэці ўдар расейцаў у вароты і трэці гол.
Гэтыя гурты дапоўняць спіс беларускіх музыкаў на фестывалі.
Чым прасцейшы дызайн, тым больш увагі на вашых фота і відэа.
Яны яго баяцца страшна.
Гэта дадаткова засцеражэ і саміх перапісчыкаў.
На шматкі парваць, дзеля забавы звярынай.
Мілы, нізкапавярховы і вельмі дагледжаны гарадок з разнастайнымі пансіянатамі і рэстаранамі.
То бок ён нічога не краў.
І гэта вельмі істотнае сведчанне нацыянальнага адзінства.
У бліжэйшым нумары надрукуем артыкул на гэту тэму.
Ён павінен зразумець, што яму трэба сысці.
Здавалася б, якое добрае пачынанне.
Яго не ўсе ведаюць.
Дык не так ужо і сумна.
Усё пачалося з традыцыйных прагулак па дахах гаражоў.
Увагу да сябе ён стаў прыцягваць яшчэ школьнікам.
Вось папера, садзіся пішы, далі чысты аркуш.
І ідзіце па ходу руху цягніка ў пачатак платформы.
Можна лічыць, што жыццё ўдалося.
У такім разе паўфінальныя пары могуць быць змененыя.
Канечне, ён вельмі заняты.
Ён маўчыць, старэйшая дзяўчынка таксама маўчыць і строга пазірае на брата.
Ну вось, мой другі сын па адукацыі філолаг, лінгвіст.
Там стаялі і курылі двое хлопцаў.
Я не вялікі беларусазнаўца.
Мы пра гэта запыталіся ў самога журналіста.
Вось што мы маем?
Цікава, якія адэкватныя захады могуць быць?
Пасля іх прыезду пачаўся асабісты і надгляд аўтамабіля.
Пра гэта і іншае нам пішуць з усёй краіны.
Але такой рэакцыі я не чакала, канечне.
Напад магчымы з некалькіх месцаў.
Потым пачаліся першыя скачкі з трампліна.
Але ж не ва ўсіх так выходзіла.
Чаму ён гэта рабіў?
Так можна захапіцца нават тым, што вам напачатку не даспадобы.
Андрэй разам з мужам.
Гэтую дзяржаву мы мусім бараніць?
Затое кожны яго ранак пачынаецца з таго, што ён корміць капустай чарапаху.
Калі б яе не знайшлі, гэта скандал!
Зараз, вядома, будзе лепш.
Дарэчы, другі год запар.
Відаць, за мной сачылі, размінуўся з імі літаральна на пару секунд.
Але што прыцягвае больш?
Навошта я зрабіў гэта?
З будаўніцтвам яны ішлі наперад.
Гаворка была і пра графік далейшых сустрэч.
Сюжэт мае мала значэння.
Мы мелі права спыняць так транспарт і раней.
Хай нават не спадзяюцца, я кроку адсюль не зраблю.
Цяпер вырашаецца пытанне аб іх экстрадыцыі.
А хто ты такі?!
Як ужо напісана вышэй, доўг краіны менш за агучаны.
Усё гэта збольшага грамадзяне чачэнскага і грузінскага паходжання.
Упакоўка для мёду ў выглядзе сотаў.
Гэта як пляма на штанах, разумееце?
Спадзяюся, што вы, як жонкі і маці, зразумееце мяне.
Не, я не расіст.
Аднак некаторыя кнігі напаткаў яшчэ больш сумны лёс.
Прапануе вывучэнне прадметаў музычнага цыклу.
Мадонна неахвотна адмяняе свае выступы.
Рэпартаж пра сустрэчу жаночай зборнай краіны па баскетболе чытайце тут.
Мне хочацца дакрануцца да рэальнасці, але не наіўным чынам.
Усё атрымалася вельмі файна!
Навошта паказваць яго ў сваёй краіне?
Аўтара напісаў яго па-расейску, але амаль адразу выдаў і беларускі пераклад.
Стараемся прытрымлівацца спіса безрэцэптурных прэпаратаў.
У чым будзе складацца гэты шок?
Бачыў спасылкі, навіны, што адбываецца.
У нас, каб вы ведалі, толькі адзін абаронца простага люду.
Кажа, што справа не толькі ў цане, але і ў якасці.
Калі адчуўся першы штуршок, я паднялася.
Але ж гэта для сябе, на сваім.
Бацька моўчкі ківаў галавой.
Імяніннікаў і дзяцей да трох гадоў пускаюць бясплатна.
Дыялог з ім атрымаўся, мякка кажучы, абсурдным.
Па палацы водзяць платныя экскурсіі.
Гэта ўвогуле як адбылося?
Гэта маё суб'ектыўнае меркаванне.
Каму ад гэтых зменаў будзе лепш?
Ці падабаецца вам абноўленая мелодыя?
Якое гэта мае дачыненне да мяне?
А наш рубель ўсё ж залежыць ад вашага.
Ларыса захапляецца кветкавым дызайнам.
Тут вядуцца службы, дзейнічае нядзельная школа, ёсць царкоўная бібліятэка.
На выставе выстаўлена каля паўсотні прац сарака пяці мастакоў.
На цокальны ярус можна было спусціцца толькі па вузкім тунэлі.
Назва мястэчка і назва чыгуначнай станцыі адрозніваліся на адну літару.
Але што ж той сусед?
Ад амфітэатра ў абодва бакі расходзіцца набярэжная.
Рэакцыя на мой выступ прадстаўнікоў улады была вельмі негатыўнай.
Не, пакуль казаць не буду.
А вось па беларускіх каналах фільм не паказвалі.
Гавораць, мы жылля сталі менш будаваць.
Як склаўся лёс майго былога начальніка, не ведаю.
Ды не пісаць не магу, бо кахаю.
Чаму менавіта ў гэты дзень?
Бо прыйшоў час яе.
А яшчэ вельмі шкада скрадзенага часу і вашых дзявочых слёз.
Мы тут прычым, як грамадзяне?
Здаецца, гэта была лінейная паліцыя.
Змагайцеся за свае правы.
Калі бачыце чалавека ў падобным стане, проста спытайце, ці ўсё добра.
Ён перакладзены на дзясяткі моў.
Дагэтуль механізм узнікнення маланак мае багата загадак.
Гэтыя лічбы мяне не хвалююць.
Во яны здзівіліся мове!
Суды даюць ім суткі.
Урэшце, нікуды вы не падзенецеся!
Гэтыя відэакадры былі апублікаваныя на сайце нашай газеты.
Неяк стала пуста і няўтульна.
Я пра яе нават не ведаў!
Няўжо мы гэта хочам разбурыць?
Аднак схема працягвае працаваць.
Гэта такое правінцыйнае мысленне.
Як сведчыць статыстыка, ягоныя выпускнікі маюць выдатныя вынікі цэнтралізаванага тэставання.
Я хачу, каб яны былі персанажамі нашай адзінай гісторыі.
Пры кляштары дзейнічала пачатковая школа, музычная школа, быў і шпіталь для бедных.
Цяперака ўжо ніхто не памятае, як і з чаго гэта пачалося.
Але ў аўторак, калі мы наведалі сядзібу, у ёй ціха.
Па яго словах, у выніку пакуль упэўненым быць нельга.
Тут запланаваная насычаная праграма.
Не еўрапейцы, не амерыканцы, а менавіта мы.
І толькі адзін у другім.
Украінцы выдалі паэму асобнай кнігай.
Дзе тут у нашым адказе ёсць памылкі?
Як і тое, што суды сабе цяпер спакойна ідуць.
Відавочна, што яго гэта непакоіць.
Старэйшы хлопчык выхоўвае брата і сястру.
Так, дым без агню бывае.
Мы будзем ім псаваць кроў доўга.
Апублікаваны новы рэйтынг-ліст футбольных зборных.
Частка з іх свядома куплялася для перапродажу.
Забілі гол, і нібыта спалохаліся гэтага.
Там усё ёсць, усё!
Людзям даводзіцца падвозіць дзяцей да школаў, а паркавацца няма дзе.
Усе тры дзяўчаткі паказалі на аднаго і таго ж мужчыну.
Хаця мо каму і падабаецца.
Я з ёй сустрэўся ў горадзе, каб іх забраць.
Чаму яе спявалі дзеці?
Я магу пакаяцца і вярнуцца.
Але мы верым, што ўсё будзе пашырацца і развівацца і ў іншых кірунках.
Запальваюцца гэтыя агеньчыкі з рэжысёрскага пульта.
У цэнтры сталіцы камунальныя службы збольшага далі рады снегу.
Але толькі на некалькі гадоў.
Але ўвесь час памятаю пра яго.
Чыё гэта відэа, я не ведаў.
І толькі некалькі высокіх.
Прапануем вам пагуляць з сэнсамі беларускіх песень.
Тут рознае ёсць, ёсць пародыя.
Гэта проста неймаверна, як у такой дзікай прасторы такое магло быць пабудавана.
Каб паўдзельнічаць, вам патрэбны інтэрнэт, аўтамабіль і карта мясцовасці.
Далей адны толькі здагадкі.
За адзін і той жа пакой цана можа адрознівацца ў некалькі разоў.
Я вас сёння сніла.
Наадварот, будуць спісваць у яго.
Скончылася асноўная сесія таргоў на біржы.
Нашым крыху атрымалася перавесці гульню ў цэнтр.
На постсавецкай прасторы гэты від спорту пачаў развівацца адносна нядаўна.
Ад яго працяглы час не было звестак.
Мабыць, студэнтаў асабліва шмат.
Але не ўсё так кепска ў іх.
І калі перамогі будуць, то і нашаму аддзелу будзе працаваць лягчэй.
На думку шэрагу экспертаў, такая тэндэнцыя працягнецца і ў наступным годзе.
Гэта дрэнны шлях, карацей.
Гэта ж так крута!
Можа і ў нас у партыі нехта яе падзяляе.
Нехта ж іх туды адправіў, не самі яны паехалі.
Я сам па сабе.
Чаму ён дагэтуль не вярнуўся, чаго яму зараз баяцца?
Здаецца, гэта ж не самая выбітная спартсменка.
У першым тайме вялася роўная барацьба.
Тым болей што тут жа быў зроблены празрысты эківок.
Пра гэта я напішу калі асобна.
І я, як феміністка, вырашыла адказаць такім чынам.
Даўно ж нічога такога не было.
Адносіны з сынам ён амаль не падтрымліваў.
Адкрылі паказы дзіцячай моды калекцыі школьнай формы і вопраткі.
Хто можа стварыць ім канкурэнцыю?
Ці браў хто машыну, я не ведаю.
Прайшоў месяц, потым другі.
Здарэнне стала для іх шокам.
А вы былі на канцэрце?
Пакуль у якасці сведкі.
Сапраўды, пляваць на тыя дзеепрыметнікі.
У новым сезоне курсы вернуцца, але ўжо пад новай назвай і з новым арганізатарам.
Не ўсё трэба дачытваць.
І народ хутка навучыцца гэта рабіць.
Вецер пераменных кірункаў умераны, па паўднёвым усходзе да парывістага.
Усё адразу не ахопіш.
А тут будуць нас вучыць.
Дэмабілізаваўся ў тым самым годзе.
Мы на гэта здольныя ў лепшай форме.
Іх мэта не стварэнне, а разбурэнне.
Дык ён лічыць мяне прымітыўным чалавекам.
Мінуўшчына, безумоўна, прысутнічае ў кнізе.
Хоць маральна і фізічна я была ў разы мацней, чым год таму.
І тады рашэнне магло б быць законным.
Ён таксама актыўна займаецца грамадскай дзейнасцю.
Гэта дае надзею на будучыню.
Але ці было такое насамрэч?
Усяго сто крокаў уначы.
Нічога з таго, пра што ведаюць яны.
Мы адказваем, што вельмі многа, самае галоўнае, канечне, музыка.
Людзі хочуць зарабляць, а граць кожны дзень не атрымліваецца.
Мо хто і прадасць.
У мяне ж трое малых дзяцей.
Летась у ёй прайшла рэканструкцыя.
Чаму ж са зверам жыла сем гадоў?
І чым яна больш тлустая, тым лепш.
Некаторыя даследчыкі сцвярджаюць, што нашчадкі мастака выехалі.
Мы ў гэта верылі!
Адной з асаблівасцей фестывалю стане тэма экалогіі.
Картаграфічны дадатак даступны для ўсіх самых папулярных мабільных платформ.
Інакш гэта зноў паўторыцца.
Стыль сына нагадвае бацькоўскі.
І я хачу зрабіць усё, каб вы ўбачылі іншых.
Я думаю, поспехам яны будуць карыстацца.
А навошта мне вакзалы?
Як думаеш, гэта адыграла важную ролю ў тваіх дасягненнях?
З таго часу ідзе чарговы пад'ём.
У гэтым я перакананая.
Аднак новы зварот быў не такім хаатычным, як папярэдні.
Даўно стала іншай баявая тактыка.
А я абараняю, абараняю, кажу, што там добрая сістэма.
У юнацтве здаецца, што часу яшчэ шмат, потым яго становіцца ўсё менш.
Першую ноч на волі правёў у падвале.
Я не ведаў, куды сябе падзець.
Не, сказала, тры штукі давалі.
Ці маленькія футбольныя хітрасці?
Ён з'яўляецца адным з найлепшых чэшскіх кампазітараў і мастакоў.
Надзвычай шмат старонак беларускай гісторыі дагэтуль не вербалізавана.
Не ведаю, ці забраў.
Мясцовыя ўлады пачалі расследаванне.
Узровень вакцынацыі ў свеце.
Ну і ёсць цэлы шэраг больш дробных дасягненняў.
Магчыма, справа проста ва ўзросце.
Прагортваю з дзясятак кніжак.
Цяпер мы займаемся складанымі навукаёмістымі праектамі.
Я не баюся насіць гэтую байку.
Яна паехала на чырвонае святло.
Што з ім не так?
Усе рэпосты выключна на беларускай мове.
А мяне ледзь хапіла на адны.
За кожным кліентам ёсць нумар.
Аднак для перамогі гэтага не хапіла.
Пуцёўку на чэмпіянат свету здабылі італьянкі.
Адбылося тое, што адбылося.
Паведамляецца пра восем загінулых.
І яны нават выдаюць рэшту!
Што зробіш, калі свабода амаль заўсёды прыходзіць не адтуль, адкуль яе чакаюць.
Гэта планавая, скрупулёзная праца.
А пажадана і далёкіх.
Але ён робіць толькі для сябе і сяброў.
І як гэта подла з яго боку.
Называйма іх смачна, па-нашаму.
У нас дзяржава для народа.
Прычым, зусім не на ранняй стадыі.
Гэта разумеюць многія, калі не ўсе.
Але не толькі ў гэтым бачу праблему.
У пакоі я быў адзін.
І вось адна сказала, што ёй не падабаецца мая спартыўная форма.
Вось тут я пра гэта трохі пісаў ужо.
На форуме ішло абмеркаванне відэароліка.
Хай пішуць, што пажадаюць.
Фэст доўжыцца цэлы тыдзень, але самая актыўная яго частка прыпадае на суботу.
Можа, ёсць любімыя маркі і брэнды?
Гэтая паслуга для беларускіх рэсурсаў будзе бясплатнай.
І як жа было ёю не скарыстацца!
Шчыра кажучы, па прыездзе на вакзал я быў трохі расчараваны.
Гэтых няма, новай хвалі так званай.
Таму было даволі цяжка патрапіць у асноўную каманду каледжа.
Таму і песні спявалі жартоўныя.
Да таго ж, у нас рэгулююцца цэны на лекавыя прэпараты.
А маральна прыемна, што пішуць, падтрымліваюць.
Алена кажа, што і яна, і муж ходзяць да малога штодня.
Артыстам давялося ў дождж і мокры снег выступаць у цэнтры горада для саміх сябе.
А гэта нам не падыходзіць.
Старэйшая прыязджала да маці толькі на вакацыі.
Але што гэта за касмічнае заданне?
Год быў ідэальны для жыта і пшаніцы.
І чым вышэйшая ліга, тым больш грошай.
Канцэрты і вечарыны тут праходзяць амаль штодзень.
Да таго ж, яўрэйскія могілкі могуць стаць паўнавартасным турыстычным аб'ектам.
Механізм удакладнення курсаў яшчэ распрацоўваецца.
Аднак ёсць і выключэнні.
У ідэале, і пасцельную бялізну таксама, але зразумела, што гэта маларэальна.
Важкі рэзерв сканцэнтраваны ў сферы малога і сярэдняга бізнэсу.
Але размаўляе і на ёй, і на рускай.
Яна не мае будучыні гэта цывілізацыя.
Апошні патушыць беларусы не здолелі.
Я ў такім асяроддзі расла.
Здарылася гэта прыблізна а палове на сёмую вечара.
Калі давучуся, то стану пастарам.
То-бок тут не пра роўнасць размова.
Таксама здымалі ўсё на відэа.
Часам, працэс можа займаць пару гадоў.
У нас жа процьма талентаў!
У яго засталіся маладая жонка і дзевяцімесячная дачка.
Але гэта ўжо дэталі.
А на што б патрацілі вы?
Нават калі ў яго будзе значна большы рэйтынг.
Замест таго, каб пісаць раманы.
Праўда, я ўжо шмат гадоў з ім не бачыўся і не размаўляў.
У ацяпляльны сезон гарачая вада ёсць пастаянна.
Гэты вынік пакідае зборнай добрыя шанцы на другое месца ў групе.
Поўны пералік можна паглядзець тут.
Можна і падручнік выдаць па беларускай мове, я гатовы.
Бацькоў, на жаль, ужо няма.
Аднак, калі вельмі хочацца, фірма прапануе персанальныя туры.
І стыпендыі для студэнтаў.
Яна ідзе па цэнтральнай магістралі, закладзенай дзясяткі гадоў таму.
Шкада толькі, што мае дзеці не пайшлі гэтай сцяжынкай.
Ён вывучаў еўрапейскае і параўнальнае права.
Ён у мяне алюмініевы, тоўсты, востры.
Ведаеш, колькі грошай гатовы плаціць?
Нарэшце, урад даволі гнутка рэагаваў на пагрозы.
Дзяўчат яшчэ не прывезлі.
Да вытоку можна пад'ехаць.
Дзе быў другі, я не ведаю.
Як лепей зведаць сваё цела?
І гэта нягледзячы на прастой многіх заводаў у святочны перыяд.
Яны іх падзеляць паміж сабой.
І атрыманае паліва можна будзе лёгка перавозіць.
І такім чынам спрыяць захаванню і развіццю культуры і мовы нашай краіны.
Дзеля гэтага і працуем.
Мы ўсе мусілі б ведаць пра яго ўсё.
Настолькі яна празорлівая была.
Гэта было не зусім правільна.
Татальны кантроль мяча, шмат вострых момантаў.
Здабываць ежу становіцца ўсё цяжэй і цяжэй.
Цяпер ён на другім месцы.
Пашкевіч працягвалася прыблізна два гады.
У самім доме ёсць усё неабходнае.
Гэта і ежа, і надае смак нармальнага жыцця.
Дарэчы, менавіта там яна і пазнаёмілася з будучым мужам.
Бо куды ты паедзеш адтуль без грошай?
А мёртвым, як мы ведаем, не баліць.
Ніводнай беларускай цукеркі ў іх няма!
Гэта ў цэлым і агульным.
І неяк увечары мы загаварылі пра літаратуру.
Але гэта глядзіцца настолькі шматсэнсоўна ці, правільней было б сказаць, адназначна.
І я застаўся пад кантролем, скажам так, структуры зверху.
Ненармальныя былі заўжды і заўсёды будуць, на жаль.
Баі паміж сялянскімі беларускімі аддзеламі і бальшавікамі працягваліся прыкладна месяц.
І гэта пра вышэйшую лігу.
Я вярнуўся поглядам да камянёў.
Марына бярэ ўдзел у конкурсе другі раз, у мінулым сезоне таксама дайшла да фіналу.
Сёлета перайшоў на пяты курс.
Пішыце ў яе і вы.
І прафесійнае, і такое войска.
Разам на ўсё жыццё.
Матэрыялы, прадстаўленыя ў ім, датычаць як міжваеннага перыяду, так і сучаснасці.
Частка паслуг усё ж стане афіцыйна платнай для пацыентаў.
Праўда, ужо ў наступнай атацы каўказцы адыграліся.
Я пагналася за імі.
Аддаў пашпарт і грошай мінімальна.
Бо, фактычна, вас абакралі.
Я іх усіх ведаю, я з імі ў нармальных адносінах.
І яны шчасліва знайшлі адзін аднаго.
А іншыя выпускнікі працуюць над кароткаметражнымі карцінамі.
І не баюся яе.
У адной з такіх крамаў цэны вышэйшыя.
Ну, думаю, дачакалася крытычнай рэцэнзіі.
Часам не столькі цікава назіраць за ігрой акцёраў, як за рэжысёрскай працай майстра.
У маёй сям'і амаль нічога не было.
Праз нейкі час нікога не будзе цікавіць, у якім саюзе хто быў.
Гэты найменш сярод усіх яе апанентаў.
Ён можа ўзяць яе.
А потым мы ўжо самі адмовіліся.
Нам лёгка размаўляць адно з адным, у нас агульная мова, агульная ментальнасць.
У валютчыкаў даляр ужо дайшоў да гэтай лічбы.
Яны спыталі, ці можна мяне сфоткаць.
Многія з іх на чым разбагацелі?
Пасля зваротнага адліку можна зачыніць альбо ён зачыняецца аўтаматычна.
Усё гэта будзе трапляць у папяровы штомесячнік.
Усё гэта таму, што адсутнічае кантроль.
Ах вось яно што!
Што мы можам з гэтым зрабіць?
На чорным рынку курс даляра працягвае імклівы рост.
Нібыта быў такі загад.
Сяргей паўдзельнічаў у першым і найболей другім голе ў матчы.
Хоць я і пражыў нямала.
Выбар тут таксама невялікі.
Гэтай цяжкой пазіцыі можна навучыцца адно практыкай.
Гэта спрыяе развіццю сельскай гаспадаркі.
Бо гэта не тое самае.
А азначае толькі, што мы катэгарычна супраць крыві.
Толькі ў мяне мноства цікавых ідэй.
Пасля, праўда, той шлюб распаўся.
Яны адзяваюць шмоткі простыя, але прыгожанька.
Адзінае, што стараюся, каб дзеці не бачылі, што я палю.
На мяне скардзіліся, бо я не выпісвала тое, што чалавек хацеў.
Дактары могуць толькі сказаць дакладна, што ў жанчыны няма ракавых пухлін.
Але ці трэба даводзіць да апошняй кропкі?
Дзеці, як заўжды, разумнейшыя за бацькоў.
І хай яна будзе на шчасце-долю.
Вось што хочаш рабі, не прадаюцца.
Пасажыраў просяць выходзіць са станцый.
І вы, здаецца, спрабуеце гэта паказаць, але ўсё роўна такі выхаваны.
Проста бярыце і рабіце!
Бацька і сын сталі калегамі.
З першым сапраўды ёсць праблема.
Але ж і ў мора не ходзіць.
Адсюль і не кожнаму знаёмая песня ў рэйтынгу.
Ад пэўнае пары яе, хутчэй, ігнаруюць.
Прычым, наколькі нам стала вядома, ужо даволі працяглы час.
Але мы лепш перастрахуемся.
Часам запрашаюць нават прымусова.
Але кіраўніцтва клуба ў зборную яго не адпускае.
І гэта не толькі і не столькі для саміх беларусаў.
Разумееце, я дачка сваіх бацькоў.
Такога не павінна быць.
Не нейкае там партнёрства на ўсходзе, а што гэта за праграма.
Аднак з'езд гэтую просьбу адхіліў.
Праз высяканне пальмавых лясоў пачалася эрозія глебы.
Тое, чым чалавек ёсць.
Гэта ўвогуле шырокая праблема.
Звышдарагі здымак можна пабачыць ніжэй.
Вось сімвал сцюдзёнага выраю.
І дзе яе тады захоўваць?
І наступныя гады будуць больш багатыя на неардынарных асоб і прыкметныя падзеі.
І з усмешкай пайшоў на мяне.
Жартую, канечне, але на тое падобна.
Але больш у нашай размове мяне зацікавіла іншае.
Але мужчыны долей не губляюць рэпрадуктыўную функцыю.
Ці мы сапраўды гасцінныя?
Да гола ў мінулай гульні прывяла шкалярская памылка абаронцы.
Гэта вельмі ціснула на мяне.
Бязмерна люблю маю незвычайную котку.
І гэтага ніколі не будзе дастаткова.
Але зборнік мае сваю каштоўнасць для чытача навуковых работ і для будучыні.
Раптам і зараз пашанцуе?
Ён стане разумець вас у старонняй праграме.
Там вельмі шмат жывых крутых чалавечых эмоцый.
Ён дазваляе спачываць мне на зялёных пашах.
Другі раз нам было лягчэй, але складанасці па-ранейшаму існуюць.
Але ж гэта мы.
І што ён меў на ўвазе?
Але яна таксама выпівала.
Спыніцеся і вы на хвілінку.
І так было некалькі разоў.
Ён ужо вельмі дарослы.
Напрыканцы гульні хутчэй галандцы былі бліжэй да яшчэ аднаго гола, чым аўстралійцы адыграцца.
Таму неабходна спрабаваць і глядзець, што працуе, а што не.
Мы робім выгляд, што нічога такога не адбывацца.
Тут таксама ўсё проста і шаблонна.
Толькі французскі сектар запоўнены добра калі на сёмую частку.
Дык яму нават ехаць не хацелася.
Можа таму, што яна на саму сябе больш не падобна?
Але тут мы пралічыліся.
Гэта ўжо пытанне не са сферы адукацыі.
Пытанне толькі ў тым, наколькі нам хопіць сродкаў на гэта.
Партыя ж пачала складвацца не зусім так, як я чакаў.
Хочуць нас запалохаць, дык не выйдзе.
Кніга выдадзеная на беларускай і англійскай мовах.
Яна цяпер не працуе і спіць колькі хоча.
Ты ўсіх іх стварыў пасля.
Гэта трэба заўважаць і не трэба так пакідаць.
Але гэта тэхнічныя моманты.
Што трэба, каб прызнаць фільм экстрэмісцкім?
Цяжка зразумець, у чым тут сакрэт.
Нарэшце, чыста тэхнічны момант.
Вельмі вартае наведвання месца.
Куды б ты ні паехаў, паўсюль будзеш прызнаны за брата.
Аўтар некалькіх дзясяткаў альбомаў.
Хоць у першым тайме чакаў ад іх большага.
Пакуль асабліва радавацца няма чаго.
Аднак, здаралася, што не плацілі.
І гэта не ўсё!
Маўляў, яны надта сумныя.
Ці праўдзівыя гэтыя звесткі, няма пэўнасці.
А там і да ўласнага гурту справа дайшла.
Дык якія ў яе вочы?
Карацей, не так усё і дрэнна, як чакалася.
Гульня была вельмі напружанай.
Ці не забыў я ключы дома?
Аўтары апублікавалі інтэрактыўную карту, якая ілюструе праблему забруджвання ва ўсім свеце.
Цяпер многія задумваюцца, каб вярнуцца да ранейшага ладу.
Там дазволу не далі.
Нялёгкая гэта справа насамрэч.
І ён яшчэ не самае галоўнае.
Адметна, што афіцыйны курс валют апынуўся фактычна замарожаны.
І паспрабаваў пазбегнуць гэтага.
Вулкан папулярны сярод турыстаў праз захапляльныя віды возера лавы ў кратары.
Амаль не сказаў пра галоўнае.
Дык вы сябе абулі!
Ніхто не кажа, што ім гэта не падабаецца.
Але ж ён яшчэ вернецца.
Я ад'язджаў адным з самых апошніх з майго кола.
Што мы можам зрабіць лепш?
Цяпер можна і нам?
Але што працэс будзе вельмі цяжкі, сумневу няма.
Гэта не косткі, гэта нацыянальная памяць і наша ўяўленне пра сябе.
Але не ведаю, ці выцягнем мы яго.
Зрэшты, я з гэтым поглядам і цяпер жыву.
Не дапамагла, як бачым.
Ён майстар мастацкай дэталі.
Трэба браць працай, а больш нічым.
Здавалася б, усё ў яго павінна быць добра.
І што яму, да юрыстаў ісці?
Гэта ўсё ў межах закону.
Божа, цуд нам ствары.
Здавалася б, на гэтым усё.
Увогуле атрымалася не столькі пра газ, колькі пра выбары.
Якія ў ім можна шукаць традыцыі?
Што зрабілі ў апошні год?
Пайду да сваіх кацянят!
Калі выйшаў, то ніхто мяне не чапаў.
Калі б у нас не было карупцыі, то было б яшчэ лепей.
Яны рабілі тое, што маглі зрабіць.
Зноў не змог перамагчы леташні чэмпіён.
Тут магчыма толькі паспачуваць.
Мала каштуе і алкаголь у кіеўскіх барах.
Але не было ў яго ніколі такога пры жыцці!
Іншая рэч, што народ усё матае на вус.
Заходзіць у музей поп.
Але да сёння іх так і не знайшлі.
Яго ніхто не камандзіраваў.
Цяпер ужо чакаць давялося больш.
Сюды ж адносяцца розныя спартыўныя напоі.
Мусіць, яны яго вывучалі?
Затым пяройдзем у музычную школу.
Гэтую ракурс дагэтуль выкарыстоўваюць постсавецкія фатографы.
І маіх лажаў было больш.
Ён выбыў да канца чэмпіянату.
Якое шчасце быць сёння тут.
Аказалася, гэта ўсё паклёпы.
Зрэшты, лепей позна, чым ніколі.
Самы недарагі, але самы арыгінальны праект у нашым хіт-парадзе.
За год іх праходзіць недзе каля тысячы асобнікаў.
І там скрозь банальнае зло.
У асобных раёнах чакаюцца слабыя туман і галалёд.
І той жа шрам на лбе, мо не такі ўжо чырвоны.
Сапраўды, сыходзіць не хацелася.
Пераварыць за раз такую музычную аграмадзіну немагчыма.
Я кажу гэта не таму, што не хачу, каб яны перамаглі, не.
Падпісваліся за паэта даволі ахвотна.
Не адмаўляецеся ад сваіх словаў?
І з таго часу як адрэзала.
У мяне старэйшы сын такі чарнамазы.
То бок у гульню ў снежкі.
Як і ў прыбалтыйскіх краінах.
Напрыклад, у кукурузы можна павялічыць колькасць ядраў у кіяху.
Выпіў, вось ён і запанібрата з нашмат старэйшым.
І ў любой краіне так.
Не дарма музыкаведы называюць яго геніем поп-музыкі.
Нам нельга адтуль сыходзіць ні ў якім разе.
Мне не сорамна ніколькі.
Але ён недзе ёсць ужо.
Вынікі працы атрымаліся цікавыя.
Дык хто ж з кім ваюе?
Практычна ўсе грошы ён патраціў на спіртное.
Увогуле, ён амаль не выходзіць адтуль.
Так было і з бацькам.
Застаецца пажадаць таго ж і астатнім універсітэтам.
Я не бачу праблем, як гэта зрабіць.
Можаце ў гэтым не сумнявацца.
Я, напэўна, у меншай ступені адчуваю злосць.
І менавіта статыстыка красавіка пакажа, наколькі эфектыўныя яны для змяншэння замежнагандлёвага дэфіцыту.
Супернік нашмат больш грозны.
Такая аб'ектыўнасць не заўсёды з'яўляецца аб'ектыўнай.
Сёння на старт яна выходзіла другой.
Праблема ў тым, як сябраваць.
І дзе сёння эстонцы, а дзе мы?
Гэта ўсё, што ён паспяваў сказаць, бо нас было шмат.
А мне там было сумнавата, бо люблю занурвацца ў атмасферу даўніны.
Але на бабулю запісаў, напэўна.
Аказалася, там панамі ходзяць нашы свядомыя!
Усё ж такі не хацелася выпускаць шанцу трапіць на чэмпіянат свету.
Трэба жыць гэтым, людзі гэта адчуваюць.
Пазней аўтамат шмат разоў удасканальваўся і мадэрнізаваўся.
Удар па праваслаўі знутры.
Усё ж фізічная нагрузка для падлеткаў.
І я ва ўсім гэтым браў удзел.
Пры гэтым заступаюць шлях двухколаваму транспарту.
Тут жа можна знайсці і кароткія біяграфіі мастакоў, і гісторыі праектаў.
Тут ўсё не так адналінейна.
Навошта я вам гэта распавядаю?
Не ведае, куды дацца.
Але нават калі з'явяцца, будзе цікава, мяркуе ён.
І я вырашыла, што няма розніцы, дзе адпрацоўваць ганарар.
А слёз не было.
Не ставала толькі фармальнага статусу.
Я тады не пагадзіўся.
Нездарма так рвалася туды.
Памятаю ў пятым класе пачаў першы аповед пісаць.
Карціна зусім не радасная.
Што, больш няма аб чым пісаць, ці што?
Каля яго ўваходу ёсць невялікая абсталяваная паркоўка для машын.
Занадта цяжка яна нам даецца.
Але забываецца дадаваць, што ўвесь свет ніколі не жыў так добра, як цяпер.
Вялікія грошы плацяць за зямлю.
Ён запатрабаваў незалежнага расследавання гэтага здарэння.
Што пераважвае, плюсы ці мінусы?
Казаў, што ніколі больш так не будзе.
Мы адчыненыя для кожнага, так што хай заходзяць да нас.
А вы кажаце прапаршчыкі адным пальцам!
Яшчэ менш стала святла ў нашым з ім горадзе.
Але часам гэта даходзіць да смешнага.
Другі квартал запар гэтая лічба скарачаецца.
А сваёй роднай мовай чалавек зможа назваць любую мову, якая існуе.
У прынцыпе, падабаецца і сёння.
Я так і зрабіла, як ён казаў.
Да чэмпіянату мы падышлі не ў аптымальным стане.
Таму мы не робім правакацый такога кшталту пад яго вокнамі.
Таму і святкаваць неяк асабліва не варта.
Гэта той выпадак, калі хочацца, каб чуткі былі праўдай.
У альбоме змяшаліся індуісцкія матывы і еўрапейская поп-музыка.
А што яна падумала?
Бывала, што адначасова ў нашым доме адначасова знаходзілася чацвёра з іх.
Паводле яе слоў, месца і час сустрэчы лідараў міжнароднага клуба не вызначана.
Я рознае хацеў сказаць.
У нас былі агульныя беларускія справы.
Там, праўда, гульня не вельмі атрымалася.
Але ў інкубатары я гадаваць яго не буду, рускай мове яго навучаць і так.
Увогуле выглядае не дужа добра.
Усе каманды захавалі шанцы на выхад у наступны этап.
Гэта ні чым не падмацаваныя чуткі.
Небараку знайшлі толькі раніцай.
Можа гэта і будзе будучы курс?
Але я за тое, груба кажучы, каб рабіць смачную каўбасу.
Хто з вас кансультант па паэзіі?
Іншая справа, ці надоўга застануцца гэтыя помнікі?
Таццяна займаецца працай з кліентамі.
Пыталіся, ці маю я прэтэнзіі.
Адлегласць паміж газавым гігантам і станцыяй вар'іравалася ад прыкладна дзесяці да чатырнаццаці тысяч кіламетраў.
Які моцны і адзіны народ у барацьбе за сваю годнасць.
Гэта асобная тэма для размовы.
Я не магу нават сказаць, якія ў яго былі вочы.
У мінулым годзе, я так разумею, не сплачвалі.
Ён будзе на царкве і цяпер, дадае настаяцель прыходу.
Хіба гэта не непавага да сябе?
Тое самае і з напоямі.
Такім чынам вядома адна пара паўфіналістаў.
Памятаў даваенны і пасляваенны горад.
Знялі б лепш пра гэтую бяду сюжэт.
Я вырас з гэтых штонікаў.
Не варта, карацей, ісці маім шляхам.
Аднак праца ідзе не зусім гладка.
А мне сорамна прызнацца, што першы дзень, і што кліент ён у мяне першы.
На мяне ціснулі цэлы дзень.
А думаць чалавеку вельмі важна.
Але гэта ні на што не паўплывала.
Але з муляжным канцом.
І ўжо тады было позна.
Алексіевіч прапанавала мужчыну пакінуць залу.
А тым больш, квітнее.
Дык а што вам перашкаджае тады з'ехаць?
І мы вырашылі, калі хочам захаваць нашу структуру, мусім пайсці на такі крок.
Але чалавек гэта не толькі цела, але і душа.
Адлічэнні пойдуць у фонд нацыянальнага развіцця.
Можа, ён і дае сёмае вымярэнне?
Нядаўна, праўда, вельмі моцна яго напужаў.
І любая з версій мае права на жыццё.
Фактычна, кажа яна, гэта як платныя факультатывы.
Пачатак матчу яшчэ больш абнадзеіў.
Як даў зразумець ён сам, гульня пайшла па-буйному.
Сама гэтая стрыжка дастаткова складаная.
Ну класна, прынясіце яе.
Я і плачу, і хвалююся.
Мы амаль не бачылі засеяных палёў і кароў.
Двое дзяцей пяці і трох гадоў гулялі дома адны.
Паверце мне, ніхто нічога не парушае.
Згаданы законапраект будзе рыхтавацца да разгляду камісіяй па эканамічнай палітыцы.
Усё ўраз перамянілася сёлета.
Толькі недзе я выступлю, усё адразу пераварочваюць на мову.
Сёння існуюць проста фантастычныя тэхналогіі.
Шокавая тэрапія шкодная і некамфортная.
Маці з бацькам не жывуць разам.
Прапускаюць у залу, дзе будзе прэс-канферэнцыя досыць ліберальна.
Мабыць, так і ёсць.
Мы не зможам адказаць на гэтае пытанне.
Але чакаць дзядоў трэба.
І мы будзем здабываць лепш, чым вашы кампаніі.
Не ведаю, ці атрымаецца ў іх нешта.
Нібыта і масавых рэпрэсій не будзе, але не будуць і падтрымліваць.
Мяне яны адразу адштурхнулі.
Але я датачу гэтую штуку нават пасля.
Так, менавіта разам, а не побач.
У чым яна праяўляецца?
А за крыж я жыццё аддам.
Біблейскі тэкст часам перапыняецца спартыўнымі ўстаўкамі.
Частку адказаў мы знойдзем акурат у гэтай кніжцы.
Ажыятаж назіраецца і з некаторымі іншымі таварамі.
І тое, што прыабняў ветэрана, і тое, што манумент!
І вельмі прагрэсіўная прапанова.
Нацыя яднаецца ў духу!
Але на поўдні тэмпературы будуць усё яшчэ высокімі.
Фактычна ён выказваўся, што гэта ягонае роднае поле.
Далей усё толькі пачнецца.
Але рэаліі нашага першынства такія, што ў каманд часта змяняюцца выканаўцы.
Нескладана здагадацца, каму ён належыць.
Футбольным аматарам варта чакаць атакуючай гульні і цяпер.
Але тады ў нас былі матэрыяльныя цяжкасці.
Гэта значыць, што ён будзе назаўсёды.
Першы паўфіналіст чэмпіянату свету па футболе вызначыўся ў бітве гігантаў.
Гэта на сцэне я магу пакрыўляцца.
Таму што хто па якой цане хоча, так там і прадае.
Падобная практыка прымяняецца і ў іншых галінах эканомікі.
Яна таксама адмаўляе, што дадзеная справа мае дачыненне да веры як такой.
І таму параўноўваць яго з летапіснай вопраткай не зусім карэктна.
Упершыню чэмпіёнкай яна стала летась у пагоні.
Ну, калі ласка, растлумачце, мне, дурню, у чым тая вялікая ідэя.
Нам гэта не выгадна, тое не выгадна.
У мяне тады ўжо была праца, сям'я.
Вось яна і лопнула.
Нават неахвота пра гэта гаварыць.
Цяпер мы гэтага не маем.
Мы звязаліся з бацькамі абодвух дзяцей.
Пазнаёміўся з дзяўчынай, з якой потым узялі шлюб.
І калі так, то якім чынам?
А чаму, уласна кажучы, і не?
Пачаліся цёмныя для каманды часы.
Мне было заўсёды прыемна.
І яны ёсць партыя.
Мы маем з ім дачку.
Ці перадаў усё, што знайшоў, а пасля прыйшоў здавацца?
Ды і ўвогуле беларуская кіроўная эліта, трэба думаць, не такая ўжо і бедная.
Мы былі вымушаныя падпісаць іхні.
Чалавек альбо любіць сябе, альбо не.
Іншае пытанне, якой будзе рэакцыя.
У бліжэйшы час спіс кафэ павінен папоўніцца.
Калі ж маладзён вызваліўся, то прыехаў менавіта да яе.
Але не толькі дзякуючы гэтаму крызісу.
Вы, маўляў, лепей прыдумайце, як перамагчы!
Столькі праблем сваім кліентам стварылі!
Абсурд ды і толькі.
У ім жывуць павукі.
Добра, калі і аўтограф маецца.
Трэнеры параілі мне знайсці новую спартыўную секцыю.
Грошай шкадуе, ці што?
Жанчына ідзе ў бар, дзе знаходзіць у сабе талент стэндапера.
Аднак не выключаны і горшы варыянт.
Я паспрабаваў, у мяне атрымалася.
Я, быў, крануўся да старой паразмаўляць.
Трэба ж было перамагаць з розніцай у тры мячы.
Мабыць, так больш прыгожа.
Гэта найбольшы паказчык даляра з пачатку восені.
Мабільны тэлефон у маладога чалавека ўдалося канфіскаваць.
Вось тут, на гэтым месцы.
Спякота захаваецца да канца тыдня.
Але яны не спрацавалі.
Сям'ю дзяўчынкі ў школе таксама характарызуюць станоўча.
Але, паверце, у мяне добрае сэрца.
Вугаль з'яўляецца адной з самых моцных крыніц забруджвання сярод выкапнёвых відаў паліва.
Так проста яе не пакажаш.
Тут у закутку раздаецца нейкі шоргат.
Я лічу, што трэба знаходзіць тыя пытанні, у якіх можа быць адно вырашэнне.
Вецер паўднёвы слабы да ўмеранага.
Хочаце заставацца ў гета?
Троцкі, як кажуць цяпер, быў выдатны крызісны менеджар.
Пятровіч пагражаў выйсці з журы, але ўсё ж застаўся.
Забівае роўна столькі, колькі трэба для перамогі.
Ну, на нейкі момант.
У той жа кватэры жыў і дарослы сын пары.
І я паспрабаваў дакапацца, чаму ў іх так, а ў нас па-іншаму.
Безумоўна, гэта патрабуе пакорнасці.
Аднак я не ведаў, хто гэтыя хлопцы.
Нехта мусіў там быць.
Ніводную з тых трох кніг не напаткаў шчаслівы лёс.
Раней стала вядома, што сірыйскія войскі рушылі ў паўночныя часткі краіны.
Праца над кнігай вялася два гады.
Гэта нармальная чалавечая патрэба.
Няўжо водны цэнтр ужо адкрыўся?
Нешта ў гэтым ёсць.
Цэны на ўсе паслугі глядзіце на сайце.
Найперш праблемы ўзніклі з помнікамі пісьменніку.
Як бы ні было сёння прыкра і горка.
Я не маю права пра гэта маўчаць, таму збіраюся правучыць яго.
Таму можна было чакаць грунтоўны аналіз.
Нешта падобнае можна і тут сказаць.
Але не хачу расказваць пра палову справы.
Чалавек фантастычна працавіты і сквапны на працу.
Мост быў актуальны, калі там працаваў санаторый.
А ў іх, маўляў, ёсць сведкі.
Фактычна вырасла спартсменам высокага класа менавіта ў нашай краіне.
І што, гэта цярпець?
Ну нашу я капялюш у горадзе шахцёраў, справа тут нязвыклая.
Таму ўвогуле, чаго хацець ад нашай зборнай тут і цяпер?
Лік ахвяраў ідзе на тысячы, і гэта мала каго кранае.
Як яны мусілі б рэалізоўвацца?
Мы штодня нешта робім для сайта.
Мы дапамаглі ім набыць кватэру.
Але вайна на ўсходнім фронце не скончылася.
Я веру вам і ў вас, канечне, веру!
Вельмі не хацелася б пачуць гэта ў свой бок.
Праўда, ёсць варыянты з разраду неверагодных.
Зло ж, часцей за ўсё, нават не мае твару, яно носіць маскі.
Праз рост курсаў дзвюх валют вырас і кошт валютнага кошыка.
Я тады не паверыў.
Мы планавалі паказ у гэтым сезоне.
Мы, беларусы, мусім быць сілай.
Зрабіць гэта будзе неймаверна цяжка.
Разумею, перад судом стаіць нялёгкая задача.
Ці зарабляць у свеце беларускай музыкай?
Ды і не веру я ўладам.
Пытанне трэба вырашаць комплексна.
А колькі могуць картачныя сістэмы?
Перамагаць трэба ў культуры.
Яна не адказвае за вашу паездку.
Я не кажу, што ідэальна ёй валодаю, але здольны выказвацца.
Хто ў першым кошыку?
Вытворцы зрабілі вялікі націск на шасі.
Я ўжо да ўсіх звярнуўся, да каго толькі мог.
Пакуль што не ясна, што здарылася.
Але ці ўсё так дрэнна?
І дарэчы, вы за рублі ці за талеры?
Мне падабалася працаваць з камандай.
Наўпрост у крызіс, атрымліваецца, так?
Ён яшчэ многае мог бы зрабіць.
Хачу, каб у будучыні такога больш не здаралася.
А яшчэ я б з радасцю быў бы егерам.
Мы павінны разумець гэта, каб эфектыўна працаваць.
Гэтыя гульні пройдуць у суботу.
Мне кажуць, што не.
Беларуская мова ёсць, але не ўсюды.
У еўра на гэтым тыдні найбольшыя хістанні.
Ды і для каго адкрываць?
Яна мусіць палюбіць сябе сама.
Мы з нецярпеннем чакаем старту новага сезона.
Падрабязней пра серыю чытайце тут.
І мне стала зябка.
Яны абодва ведалі сабе цану.
Мы прайшліся па горадзе.
Яшчэ жывыя сведкі ды іх нашчадкі.
Яна будзе падаць ці расці?
З адкрыццём яшчэ тысячы такіх жа галактык загадак стала толькі больш.
Гэта самы нізкі паказчык у свеце.
Толькі тады можна працаваць над вобразам.
Расклад наступных вечароў класічнай музыкі і іх агульная колькасць невядомыя.
Калі іх не будзе, то не будзе і царквы.
Буду казаць шчыра і проста.
У мяне ёсць чатыры, але я не разумею, за што.
Лагічна, бо мы іх не пачыналі.
І ў нашай камандзе былі людзі, якія курылі.
І, вядома, куды без тэорый змовы.
Твор, прысвечаны трохразовай алімпійскай чэмпіёнцы па біятлону, майстар зрабіў за адзін дзень.
І на беларускай мове ў нас адкрываецца ўсё больш універсітэтаў.
Хаця раней такі варыянт часта разглядалі як найбольш аптымальны.
Вось такі даўжэзны ланцужок.
Лічба ахвяраў выклікае сумневы.
Але рэч не ў лісце.
Так працягвалася некалькі гадоў.
Я спадзяюся, што гэта няпраўда.
Было б больш мудра, каб гэтага не адбылося.
Гэта пасля маці другі чалавек.
У астатніх футбольных фаварытаў узровень жыцця значна больш сціплы.
Узгадваю яе добрым словам.
Хай і мадыфікаваны, але ўсё роўна.
Аднак у буйных населеных пунктах нямала будынкаў на еўрапейскі манер.
І не трэба было плаціць.
Адзін сын наведвае сярэднюю школу, дзявяты клас.
Да сну пачынае хіліць і мяне.
Ну вядома яшчэ, што ён усё ж рыхтаваўся да ўсяго гэтага.
Музыкі звярнуліся з да беларускіх уладаў.
Кірыл бачыць патэнцыял у гадзінніку.
Гэта павінна адбывацца асэнсавана.
З гэтымі трэба разлічыцца.
Так, я так казаў, і так і будзе.
І толькі тады пайшоў да гаража.
Але табе такое сяброўства непатрэбнае.
Што спадчына, а што не?
Дзе я, а дзе гэтая махіна.
Я магу прыняць любыя прэтэнзіі.
Але яна не чакала такой развязкі.
Мясцовыя футбалісты ўвогуле гуляюць задарма.
Яшчэ не кожны прыпынак абсталяваны стрэшкай.
Але гэта ўсё просталінейна.
Ён лічыць, што гэта быў замах на яго жыццё.
Свая кашуля бліжэй да цела.
Цяпер вядуцца пошукі альтэрнатыўнай пляцоўкі.
І гэта хлопцу ўдалося.
Падрабязнасці глядзіце ў відэа!
За што трапіў у спіс?
Не ведаеце, як правесці рамантычны вечар?
Пра нас крыху больш даведваюцца.
Потым раздаваў гэтыя ўнікальныя эмігранцкія выданні ў школьныя бібліятэкі.
Таму мне б хацелася, каб сёлета прайшло ўсё сумленна.
Дзясяткі тысяч беларусаў пад акупацыяй далучыліся да руху супраціву.
І гэта працягвае выклікаць непакой.
І, натуральна, сярэднявечныя бойкі, танцы, кухня, горад майстроў, батлейка і многае іншае.
Можа, вялікія нагрузкі давалі?
Да месца збору пачынаюць падыходзіць людзі.
На мой густ, дык вельмі пяшчотнае.
Хто-небудзь, вядома ж, прыедзе.
Вось так мы жылі шчаслівай сям'ёй, будавалі планы.
Жанчыны не ведалі пра яго прысутнасць.
А як праверыць ісціну?
Нарэшце, беларускі кампаніі ўсё яшчэ прадаюць валюту.
Пры гэтым канцэрты будуць платнымі.
Я гляджу вы проста стары чалавек.
А яны палягаюць на наступным.
З якога свету і на які?
Аказалася, гэта велізарны баравік.
Але дагэтуль неверагодна ціхія.
А вяртацца прыйдзецца пры істотна большым марозе.
Хай і дапамог крыху рыкашэт, але ўдар выйшаў фантастычна прыгожым.
І вельмі хворы бацька.
Марыць пра добрую працу і сям'ю.
Але ёсць тое, што не дае забыць зусім, свой знак бяды.
А пра нас там нічога.
Ірына не магла прыехаць сустрэць мужа на вакзал.
Сучасная версія нашых класікаў.
Яно, лічу і правільна.
Цяпер больш падрабязна пра матчы наступнага тура вышэйшай лігі.
І часам пытаюцца, а што?
Але македонская статыстыка пра гэта не здагадваецца.
Проста пытанне ў формах, пакуль што канкрэтна не магу адказаць.
Пакажыце мне, хто туды ходзіць.
Яна сапраўды была завышаная.
Так атрымалася даволі выпадкова.
Чакайце больш фотаў неўзабаве.
Найбольшай удачай аўтаркі з'яўляецца менавіта эмпірычны бок працэсу.
Тут жа асаблівасць была якраз у вялікай колькасці манет.
Крыкет аддалена нагадвае амерыканскі бейсбол і нашу лапту.
Але перш, як тужыць па забытых дыялектызмах, давайце праверым, ці сапраўды гэта дыялектызм.
Аўстрыйцы ж прабілі толькі тройчы, і таксама не забілі ніводнага гола.
Сёлета з яго пачынаецца новы адлік у беларускай культуры.
Я магу надзець, вы можаце надзець.
Навучанне вядзецца па бакалаўрскай і магістарскай ступенях, на вочнай і завочнай формах.
Трапіць туды можна толькі па запрашэнні.
У нашы дні нехта прыдумаў злы жарт на гэтую тэму.
Я, як мастак, не люблю эклектыку, я люблю чысты стыль.
А яна, самі ведаеце, адмысловая.
Доля цягі да прыгодаў, напэўна, таксама была.
І тады на вуліцы выйшлі простыя людзі.
Што ён так і не ўбачыў нікога.
У гэтых персанажаў усё добра.
Усё здарылася пасля поўначы.
Праводзіцца агляд месца здарэння.
Але яго так і не зламалі.
У працы яму дапамагаў таварыш.
У гэты час бацькі хлопчыка былі на працы, яго даглядала бабуля.
І не прыгадаю, ці былі падобныя выпадкі ў найноўшай беларускай футбольнай гісторыі.
Я не ведаю што цяпер рабіць.
Можа, тут трэба трохі пачакаць.
Дзікая назва, несавецкая назва, што гэта такое?
Ці многа гэта ў еўрапейскіх маштабах?
Але нам трэба нешта новае, каб супрацьстаяць агрэсару.
Але затое ў нас усё сваё.
А гэта ўжо надзел трэнера.
Як яна тады з'явілася?
Трэба аддаць свой доўг, як мае быць.
Гэта надзвычай складаная задача, у мастацтве было вельмі шмат спробаў.
Нашы ўсходнія суседзі да гульні былі дзейсныя чэмпіёны свету.
Сёлетні ліпень выдаўся шчодрым на візіты.
Людзі тут вельмі ветлівыя.
Вось відэа той праграмы.
Я не здзіўлены, што ён такое сябрам казаў.
Чаму не пайсці туды?
Толькі вось выніку як не было, так і няма.
Але часам пазначаў выдуманыя адрасы.
Тут можна зрабіць некалькі высноваў.
Будынкі першай мінскай электрастанцыі.
Але што нам да іхніх вусоў?
Але такія выдаткі патрабуюць і высокага выніку.
Вось тут і пачынаецца сапраўднае духоўнае жыццё чалавека.
Я мушу прадстаўляць там наш рух!
Майстра экслібрысу, адзін з першых, хто ўвёў у гэты жанр партрэт.
Часта пішу на боханах радкі з вершаў.
Было ўражанне, што людзей шмат.
Такім чынам супакойваў сябе.
Сям'я ў народных строях ідзе святкаваць.
Стан замка з кожным годам горшае.
Дзякуй усім астатнім, хто нешта праводзіў.
З усімі да аднаго.
Мы захацелі гэта змяніць.
Калі б гэта не стварылі мы, гэта стварыў бы нехта іншы.
Але ніхто дзіця не цкаваў.
Можна ганарыцца, што ў нашым пакаленні была такая паэтка.
Вынікамі дзяліцеся ў каментарах!
Я ж бачыце, супраціву не аказваў.
Яны баяцца свайго народа?
Так што варта вызначаць прыярытэты.
Ці праўда гэта, невядома.
Пры гэтым для беларускіх рэалій такое ўжо даўно стала руцінай.
Мой сябар і зямляк.
Нікуды з ніадкуль не прыйсці.
Усё гэта побытавае, гэта не службовае.
Да аншлагу было далёка.
Я з жонкай днямі на працы, а ён вольны.
Між людзьмі хімія павінна быць нейкая.
Ну вось дзе яна?
Не па-расейску, а па-руску, бо з рускімі ў нас адна мова.
Ці будзе яна таксама?
Я ўсё ж спадзяюся, што сітуацыя будзе ўрэгуляваная мірна.
Выпадковых каманд тут не будзе.
Мне падавалася, што я шмат чаму яе змагу навучыць.
Але я бясконца далёкі ад нейкай эйфарыі.
Як вы ставіцеся да такой сітуацыі?
Змагаецца з ім дырэктарка школы.
Асабліва калі ты толькі што адлічваў грошы ў метро.
А ў нас калі?
А пачынаць еўрапейскі тур з халоднага душу не хочацца.
І менавіта ён падымаецца, калі я выйграю.
Тут блізка і немцы стаялі працяглы час.
А мяжу дзяліць увогуле не было з кім.
Я ж душу не бачу.
Вось, паглядзіце, дзе мы аказаліся.
Ды не, не раскажуць.
Прыярытэтна грае папулярная замежная клубная музыка.
Гэтак мы й засталіся там.
Нягледзячы на ўсё я не шкадую, што пайшла ў медыцыну.
Папярэдняя версія для распрацоўшчыкаў даступная ўжо сёння.
Падлеткі сталі ідэнтыфікаваць сябе з ягонымі героямі.
Увечары такая ж працэдура, і так кожны дзень.
Мы проста бачым, што людзі не вераць выбарам.
Ды толькі ў рэальнасці ўсё яшчэ складаней.
У нейкі момант я зразумела, што разважаю аб праекце.
Усё мусіць быць дакументальна падмацавана.
Таму многія ад'язджалі нашмат раней.
Квіток можна набыць у кандуктара.
Дык для чаго тады школа?
Вось гэтыя сумкі прадаюцца лепш за астатняе.
Мне гэта таксама стаіць упоперак горла.
Гэта быў самы высокі ўзровень даходаў за ўсю гісторыю кампаніі.
Але самае галоўнае тое, што няма ахвотных забраць гэтую справу.
Анлайн перапісацца можна да да пятніцы.
Слухаў я яго няўважліва.
Проста гэта даўні банк, не нейкі новы.
Шантаж не мусіць праходзіць.
Аднак ад гэтай ідэі адмовіліся.
Сюды едуць не толькі беларусы, але і жыхары суседніх краін.
Знайдзіце адпаведны конкурс і тэму.
Нават і не надта чалавекападобнымі, мякка кажучы.
Гэта ваша права, якое адняць у вас ніхто не можа.
Падобным чынам і назад у сталіцу.
Ці былі сляды збіцця на целе, я не бачыла.
Мы ўжо стаміліся ад гэтага.
У аднаго і таго ж мастака ёсць танныя і дарагія карціны.
Што мы можам параіць?
Праект ствараўся англійскімі архітэктарамі, найлепшымі спецыялістамі ў сферы гольф-будаўніцтва.
Яшчэ пра дзясятак аднакласнікаў вядома няшмат.
Вучыўся ў каледжы кулінарыі, працаваў у вядомых установах горада.
І іх зноў пачалі забіраць у войска.
Хаця на беларускіх дыскатэках пад яе яшчэ патанчаць.
То бок база дадзеных, як правіла, была адна.
Але былі людзі і глыбокія традыцыі той вялікай краіны.
Сталічнае тэлебачанне загаварыла пра шэры курс даляра.
Мы ў страшэнным мінусе!
Мы не ставім перад сабой мэту аддзяліцца.
Цяжкі, срэбны, з вялікім лязом!
А брыгада была жаночая.
На маю думку, гэта памылковая логіка.
Менавіта яны і лічацца галоўнай крыніцай развіцця хваробы.
Тым не менш, мне здаецца, што нашы журналісты рэагуюць эфектыўна і хутка.
Дастае рамку з сотавым мёдам і працягвае мне.
Здавалася, нас гэта не будзе датычыць.
Разам паглыбімся ў еўрапейскую традыцыю музыкі на нашай зямлі.
Гэта было настолькі відавочна!
Шпаркаму росту партыі спрыяюць новыя інфармацыйныя тэхналогіі.
Сама працэдура гэтага мне невядомая, бо законапраекта я не бачыў.
Знойдуцца тыя, хто нам дапаможа.
І больш вёску не наведаў.
Паміж людзьмі і ўродамі.
Ведаю, што ён неабходны.
Не лягчэй злавіць ягоны вобраз і ў студыі.
А сам за вугал і ў двор.
Але гэта ўжо не працуе.
Але ты не чуеш, як машына сябе паводзіць.
Гэта нашы абавязкі, як бы эмацыйна ні рэагавалі на гэта некаторыя педагогі.
Гэта ўсё вельмі балюча, але я спадзяюся на лепшае.
Мы ўсё гэта зрабілі, пра што нас папрасілі.
Я яго люблю і мару хоць аднойчы пабачыць.
Але і не горшая.
На той свет усё не забярэш.
Ён усё ж існуе.
Яна і была хлебам для азёрных вёсак на беднай пясчанай зямлі.
А што трэба для крытычнай масы?
Што б ні было.
Не, не абавязковая сумесная малітва.
У любым разе, гэта новы досвед і новыя эмоцыі.
Хаця ўсё залежыць, канечне, ад розных фактараў.
Але мы шануем нашу культуру, тут не можа быць пытанняў.
Тут свая зямля, прырода, людзі.
Кажа, што ў хлопчыка вялікая будучыня.
Таму такая лямпачка акупіцца ўсяго за год.
Гэта таксама было для мяне складана.
Я не ведаю, я проста адчуваю поспех.
Мне складана гаварыць і думаць дрэнна пра гэтага чалавека, шмат гадоў з ім знаёмы.
Гэта значыць, што ў выйгрышы будзе ўся эканоміка.
Кніга будзе цікавай аматарам самых разнастайных версій найноўшай беларускай гісторыі.
Абодва транспартныя сродкі апынуліся ў кювеце.
Мы і скіравалі іх туды.
Канешне, лепей не перагінаць кій.
Я не мог дараваць сабе.
Вы што пра гэта думаеце?
Дагэтуль бо не было ж сапраўднай нагоды.
А пасля мы з кожным з іх размаўлялі.
І важна праверыць зарадку акумулятарнай батарэі.
Кліенты атрымліваюць фігуркі праз некалькі тыдняў па фатаграфаванні.
Ці не пра сябе ён гэта казаў?
І, думаецца, гэта вельмі добры шанец для беларускіх артыстаў.
Пад цяжарам чаго і куды сыходзяць і зноў вяртаюцца нашы чыноўнікі, добра вядома.
Расейцы ў паўфінале аказаліся слабейшымі за фінаў.
Я быў малы, паехаў да яе ў госці.
Хто мы і дзе мы, мы ведаем, але куды ідзём?
Пакуль вытворчасць гэтага лаку знаходзіцца ў стадыі даследавання і распрацоўкі.
Я ў сваім кабінеце!
Але як прыемна ад такога эмацыйнага парыву!
І кажа, маўляў, і гэтага не будзе, і таго не будзе.
Усё гэта ідзе супраць улады.
Аднак свой фатальны ўдзел у здарэнні яна адмаўляе.
Параўнаць вынікі можна тут.
У іх, як правіла, удзельнічаюць дзяўчаты.
І аб'ехаў з пропаведзямі розныя краіны свету.
Кожны шосты расіян жыве за мяжой беднаты.
Дарэчы, калі не ўдумвацца, то выглядае гэты пункцік цалкам бяскрыўдна.
Гэта выбар кожнага, калі не хоча ісці, то няхай не ідзе.
Ад гэтага, на жаль, нікуды не дзецца.
І малады, і стары мужы аднолькава негатыўна ўплываюць на працягласць жыцця жанчын.
Гісторыя поўная адсылак на ўсё, што магчыма.
Гэта ўсё, што я хацеў сказаць вам сёння.
Ён часта прыязджаў да нас, таксама са свастыкай.
За гэты час я паспела паслухаць размовы людзей, з якімі пасля гуляла.
Якія, зразумела, ёсць не ва ўсіх.
У нас гэта немагчыма.
Яна для мяне нават з-за акіяну падаецца блізкай.
Але я маю нешта дадаць да гэтага.
Вось тады вы малайчына.
Гэта будзе апошняя гульня беларусаў сёлета.
Гэта ўжо трэцяе выданне на беларускай мове вядомага твору пісьменніцы.
Цябе за свайго ніколі не прымуць.
Што чакае апальны альбом, арганізатараў конкурсу і ўладальнікаў выдання.
Ды не, не сказаў бы.
Але першы тайм так і скончыўся нічыёй.
Прыйдзе час і прыйдзе.
Цалкам пабачыць афішу можна на сайце тэатра.
Ці яны пішуць свае эканамічныя трактаты ў стол?
Не шанцуе дык не шанцуе.
Як веруючы чалавек я не магу гэта прыняць.
Бо па-англійску гэтая песня б згубілася яшчэ на прасторах паўфіналу.
Будзем вашым фарпостам і ўсё такое.
Тэмп гульні не такі ўжо вясёлы, як у першым тайме.
У нас пачалося ў лютым.
Зала суда зноў поўная.
Людзі такія ж, як і паўсюль.
Сярод іх было і права рэгіёнаў на самавызначэнне.
Не заўсёды, але гэта прыемна здзівіла.
Але ў значнай ступені гэта тычылася старажытнасці.
А, фермер тут адзін.
Усе будоўлі занялі толькі пяць гадоў!
Як бы не хацелася.
Я прыходзіла, і ён спадзяваўся, што паправіцца.
Раздзяваліся не толькі хлопцы, але і дзяўчаты.
Што будзе, тое і будзе.
Гэта ўжо гаворка адкрытым тэкстам.
Ды хто пра яе тады не марыў сярод нас?
На тым бакі і сышліся.
Каб наша доля нас не цуралася!
Не магу сказаць, што гэта мой улюбёны сучасны французскі пісьменнік.
Вы задумваліся калі-небудзь на гэты конт?
Водар у мёду павінен абавязкова быць.
Уласна, хто гэтага толькі ўжо не патрабаваў.
Чым яна так зацікавіла?
Прынамсі сярод сяброў нашай арганізацыі.
Ідэя мацнейшая за рэальнасць.
Як яно адбылося насамрэч?
Выказваўся ён і пра фактар узросту ў творчасці пісьменнікаў.
Увечары ж рахункі прыкладна аднолькавыя, але на абеды расейцы выдаткоўваюць значна большыя сродкі.
Ён не можа яго адмяніць.
Я, напрыклад, формулу гавару.
Але метады, якія ўжываліся для яе падтрымкі мне не падабаюцца.
Машына з мінскімі нумарамі.
Вось чаму я вырашыла расказаць пра гэта ўсё.
На іншым поні шэрай масці намалявалі блакітныя палосы.
І для яго гэта чарговы выклік.
Віну сваю ён прызнае.
Што ні кажыце, а паважаюць!
Што ж іх, кабанам скарміць, хай адзначаць?
Хацела набраць хаця б кілаграм.
Тут хто каго аб'ягорыць.
Гэта ён, той хлопец, які ехаў у іншы горад.
Як разумееце, збіраю мэтаскіравана.
Кніжка нават і не вельмі вялікая.
Аднак немцы аказаліся не такімі простымі.
Цяпер я займаюся двума сур'ёзнымі працамі.
Яна, відавочна, будзе грунтавацца ў значнай ступені на незалежніцкай ды антыкрамлёўскай рыторыцы.
Ні разу не чуў.
Наш адказ на гэта быў вы ведаеце які, калі ў нас не было войскаў?
Часцей за ўсё гэта робяць дзяўчыны.
Так, раней было і такое.
Сваёй песняй мы хочам разварушыць беларускую моладзь.
І для таго, каб выйсці ў паўфінал трэба было абавязкова перамагаць.
І што нам прапанавалі рускія?
Але ж усё роўна новаўвядзенні незразумелыя.
Што ні станіца, то свая ўлада.
Партугальцы былі шакаванымі, але змаглі адыграць адзін гол яшчэ ў першым тайме.
У школе не каментуюць выпадак.
Але больш за ўсё любіў футбол.
Ведаю, што праблем няма, каб стварыць гэтыя групы.
Перыметр бяспекі быў вызначаны для штатнай сітуацыі.
Прыводзім яе змест цалкам.
Але справа далей не пайшла.
Так ён называецца і дагэтуль.
Але працэдуру не правялі належным чынам.
Грыбы гатовыя, калі апусцяцца на дно.
Але нават унутры нашай ініцыятывы да яе ставяцца па-рознаму.
Алачка, дарагая наша сяброўка!
Абодва, абедзве ці абое?
Потым выясняецца, як багата ўсяго ў беспарадку.
Цэх перапрацоўкі мясной сыравіны працуе штодня, яго магутнасці выкарыстоўваюцца эфектыўна, сыравіна перапрацоўваецца своечасова.
Тут выходзяць дзясяткі кніжак на беларускай мове.
Пэўны драйв у ёй ёсць.
Ведаеце, што мне ў ім падабаецца?
Актыўна расказвае пра дзяцей.
Такая гульня працягвалася амаль да фінальнага свістка.
І цяпер гэта вылілася ў маштабнае цкаванне ўсёй арганізацыі.
У выніку на працягу года быў створаны новы пульт кіраўніка.
Біяграфіі ў адкрытым доступе няма.
Вось і ўся ацэнка.
Дамовы прадугледжваюць плаўнае падаражанне кватэр.
Таму вырашыў на наступны год пачаць наведваць курсы беларускай мовы.
Спачатку сямёра, потым пяцёра.
Прычым навіны былі, скажам так, не самыя радасныя.
Ці мо ёсць сумненні, што пачвара жыве?
Кіруе хорам, многа малюе.
Можа, мне яшчэ з жонкай развесціся?
Тым самым рух на абодвух праспектах будзе фактычна паралізаваны.
Ён будзе адзіным спяваць не па-англійску ў першым паўфінале.
Вы што там, зноў зранку пад мухай!
А праз некалькі гадоў вярнулася і розніца ў прызывах.
Жылі мы праз калідор.
На спадарожнікавых здымках бачныя аблокі дыму, якія дасягаюць арктычных раёнаў.
А здрада роднаму чалавеку?
Патрэбная вялікая тлумачальная праца.
Ім цікава тое, чым яны жывуць тут, якія ў іх тут праблемы.
Хутчэй за ўсё, з антырадыянту.
Маю пяць вялікіх просьбаў да чытачоў.
Апошнія гады ён жыў разам з сынам.
Жанчына расказала, што эпапея з дарожкай цягнецца не першы год.
І я нечакана адказаў.
Такога няма больш нідзе.
Больш пакуль не патрабуецца.
Але гэта сусветная тэндэнцыя.
А вось і ён!
Ён аказаўся небагатым на сенсацыі, але багатым на галы.
А тут, на волі, складаней.
Я думаю, што так, абсалютна.
Лагвінцу яшчэ трэба шмат чаму вучыцца ў публічнай палітыцы.
З блакітнымі і новымі вачамі.
Так выглядаў будынак падчас рэканструкцыі.
Тады ў выніку гэтага загінулі дзясяткі тысяч людзей.
Але як выявілася, гэта была толькі ілюзія.
Сам ён вырашыў падпісаць.
Высокага вам неба, дарагія суайчыннікі!
Кажуць, што фотаздымак сям'і стаіць у яго на працоўным месцы.
Але гэта ў нас.
Ну, і жыццёвую упэўненасць.
А яно амаль не змяняецца.
Гэта адзін з найбяднейшых раёнаў краіны.
У цывілізаваным бізнэсе кожны прадавец мае свае плюсы.
Ім няма, што тут рабіць.
Ці ўжо ўсё, пасля гэтай гісторыі?
Многія яго выказванні я не падзяляю.
Усё меней і меней матчаў застаецца да канца чэмпіянату краіны.
Я помню, што калі гэта прачытала, я ахнула.
Добра хоць далі тэлефон.
Застаецца толькі па-добраму ім пазайздросціць.
Найлепей крэм выдаліць татуіроўку, старэйшую за два гады.
Скажыце, хто ад мяне патрабуе гэты развод?
А пакуль будзем чакаць і сачыць за тым, што з усяго гэтага выйдзе.
Апошні раз я плакаў, напэўна, у дзясятым класе, а тут на слязу прабіла.
Здабывальнікі газу гарантуюць, што такой рызыкі няма.
Ці можна ўжо гаварыць пра нейкія поспехі?
А ці не робяць тое нашы шахматы?
Што вы думаеце пра гэтыя змены?
Ну ўжо стаў бы кім-небудзь!
А то раптам там бомба!
Урэшце вырашаеш паспрабаваць, купляеш, і табе падабаецца.
Вось-вось ужо мусіць быць адказ.
Аплата вам прыйдзе разам з рахункам за размовы за месяц.
У першы дзень іх не было.
І звярніце ўвагу, што адбывалася ў гісторыях розных войнаў.
З вечара да зары.
І рэшту не бярэ.
Як і візіт на канцэрт у суправаджэнні бацькоў.
Але, ведаеце, тут такая штука.
Мы не ведаем, куды свой калій дзяваць.
Чэк я не захавала, таму прэтэнзій не прад'яўляю.
Ніхто гэтага зараз дакладна прадказаць не возьмецца.
Але гэта толькі калі лічыць яе намінальнае значэнне.
Мы пацікавіліся, ці шмат людзей яму сёння пазваніла.
І нават не да мяне, а ўвогуле.
Яна вучыцца ў адным з мясцовых прафесійных каледжаў.
А дзе яно ўсё?
Але нібыта працягвае сцвярджаць, што быў адзін.
Затое ёсць вялікая тэраса і садок.
Канечне, я вельмі перажываў пра сітуацыю ў эканоміцы.
Але ў нас ёсць планы рабіць у будучым паказы.
Тут ён стаў намеснікам дырэктара драматычнага тэатра, а пасля дырэктарам археалагічнага музея.
Так, я спакойна да гэтага стаўлюся, ужо уколаў хапіла.
Значнымі застаюцца адрозненні ў рацыёне харчавання гарадскога і сельскага насельніцтва.
Мае сябры ў гэта вераць.
А максімальную стаўку абмежавалі.
Будоўля ідзе адразу за яго плотам.
Але не ўсё так адназначна.
Праз тое не надта ганюся за модай.
Я ніколі гэтага не забуду.
І мы гэтага прытрымліваліся.
Ён заняў крэсла спікера.
Гэты ціск на нас даўно пачаўся.
Таму наша сіла волі часта вагаецца.
Уздоўж ракі мяркуецца размясціць спартыўны комплекс з басейнам.
Што ж я магу параіць?!
Але як жа атамная і альтэрнатыўная энергетыка?
Не трэба баяцца тупога натоўпу, тым больш, што гэтыя вершы выдатныя ў літаратурным плане.
Магчыма, гэта і будзе з часам.
Музыка была з кватэры пад намі.
Я вельмі спачуваю вам.
Ніколі не было праблем і з замежнай прэсай.
То бок, паглядзелі праграму.
Ён паехаў сюды, каб не забралі ў войска.
А потым яшчэ на трое.
Яна ніяк не дае нам паразумецца.
Мы гэта таксама не адмаўляем.
Але і гэтага аднаму з іх здалося мала.
Недзе зоркі сышліся, ці што.
А як працуецца ў райцэнтрах?
Ці, калі закрываюць, трэба рэагаваць на гэта.
Але і ў мяне свой чытач ёсць.
Бязглуздая спроба раззлаваць усіх і адразу.
Тут можна толькі рабіць здагадкі.
Але калі паглядзець змест, то ён цалкам нацыянальны.
Я быў вымушаны здымаць жыллё.
Кіраўніцтва універсітэта не ацэньвае гэты крок як выключна негатыўны.
Тут праходзіць адзіная ў горадзе дыскатэка.
Цяпер зноў у таксі.
Як я лічу, чым больш кандыдатаў, тым лепш.
Матч атрымліваўся надзвычай нервовым.
Ёсць цікавыя прапановы для аматараў вады.
Фільм пакідае ўражанне добрай футурыстычнай казкі.
Добра выглядае, у добрым настроі.
І не ў страху, не ў прымусе.
Праўда, далейшы лёс таго хлопца невядомы.
Было б добра, каб іх прадалі прыватнікам.
І тут анучай па пысе атрымліваць асабліва крыўдна.
Льготнае крэдытаванне тым часам працягваецца.
Да цяперашняга часу пра яе месцазнаходжанне нічога не вядома.
Не магу знайсці сабе работы, вось чаму.
Разабрацца ў прычынах нам не ўдалося.
З некаторымі быў, і доўгі час.
І колькі там дадасць арбітр.
Прыйшоў час іх правучыць.
Проста ў нас на вачах.
Але ходзяць чуткі, што гэта вось-вось адменяць.
Мне забаранялі з ім бачыцца, пісаць яму.
Ён верыць, што цягнік пакіне рэйкі.
Для хлопца гэта было запамінальна.
А я хацела, каб былі рэальныя дзеянні па тэме.
У каўказскіх рэспубліках нацыянальныя мовы пачуваюцца добра.
Карацей, нельга не любіць парадаў.
Мы не ведаем, за што нам грошы налічваюць.
Каб экскурсію зладзіў ён, прыязджайце на будні.
І хочуць трымаць надалей, бясконца трымаць.
І кажуць, што будзе яшчэ горш.
За працай нельга забывацца і пра сям'ю.
У рэшце рэшт, гэта выдатная аснова для многіх салат.
Мне няма ў іх патрэбы.
Гэтак не так ужо складана.
Мы самі рабілі сабе святы.
Хутчэй, толькі падчас падарожжаў, паездак за мяжу.
Вынікі беларускага чэмпіянату куды сціплейшыя.
Але нешта ды будзе.
І іх прапановы прымаць.
А дзе набываеце рэчы вы?
Маўляў, нашто ім паведамляць планы, калі ўсё яшчэ можа змяніцца?
Яна складаецца суцэльна з гульцоў іспанскіх клубаў!
Я люблю сваю нацыю і толькі таму хачу казаць пра яе праблемы.
У мамы ён быў адзіным дзіцем.
Я гэта цаніў і цаню!
Тады думалі, што падзеі будуць развівацца менавіта так?
Бо такі крок нельга назваць рацыянальным.
Але ж колькі ўсяго гавораць і пішуць у нас пра тых мігрантаў.
Але ж гатуюць яны менавіта італьянскія стравы.
Але гэта вельмі, вельмі самотны занятак.
Самі прадаўцы іх не заўжды прапаноўваюць.
Пэўны час ён зарабляў настаўніцтвам і нават стаў дырэктарам сельскай школы.
Хаця ведаем, ты любіш тое ўначы.
Ці варта чакаць спёкі гэтым летам?
Цікава, што беларускамоўныя старонкі не абмяжоўваецца толькі перакладам назваў раздзелаў.
Што ў гэты час адбывалася ў прыватным жыцці чыноўніка?
Тыповая гульня сераднякоў табліцы.
Стваралася ўражанне, што ён не можа сам добра ісці.
Я ніколі не чуў, што яны звязаныя з наркотыкамі.
Тут бачна, да чаго ўся вядзе.
А ў свет да любові чалавек можа толькі гуляць.
Кормяць смачна, але праз нейкі час усё адно хочацца есці, асабліва салодкага.
Дыхаць стала значна весялей.
Некаторыя кажуць, што ён дагэтуль найвялікшы.
Я не цікаўлюся, хто дзе лётае, дзе адпачывае.
Нешта ў гэтым не так.
Пра што тут пішуць?
Дударам з дудой уваход вольны!
Вельмі шкада, што яго закрылі.
Больш за тое, з гэтага ён меў пэўную сімвалічную карысць.
На гадзіну будзе выстаўлены ўнікальны прадмет з фондаў музея.
Ну ўзялі і ўзялі.
Гэта ўсё маё асабістае, але мы іх зрабілі.
Гэта мы толькі пачынаем!
Мы выканалі сваю працу.
Я страціў прытомнасць на непрацяглы час.
Нумары часопіса будуць тэматычнымі.
Днём месцамі моцны парывісты вецер.
Чаго варты псеўданім, які выбраў аўтар каментара!
З мноствам лішніх дэталяў.
З другога боку, палепшыцца стан паветра.
Каля стэлы сабралася зусім мала публікі.
Бо тым, пра што акт, у нас па-ранейшаму і не патыхае.
Пакуль мы паведамляем вам асабіста.
Але куды яго адправяць?
Адразу быў прызначаны пенальці.
Такога няма ані ў каго з нашых суседзяў!
Можна сказаць, што гэта падзенне рэйтынгу.
Мы сябе не абмяжоўваем у гэтым.
Бо ў іх усё яшчэ наперадзе.
Карціна заснавана на рэальных падзеях.
А ўжо ў гэтым сезоне гэтая зараза захопіць і нашыя гарады.
Але ў той бар мы больш ні нагой.
Мне гэта вельмі прыемна.
Паверце, ва ўсіх свае інтарэсы.
Зрабіў гэта асэнсавана і каментаваць больш не буду.
Я што, з дубу звалілася?
Як проста тэхнічную недарэчнасць?
Як жа я ёй зайздрошчу!
Я разумею, што вы шануеце тыя гады.
У нас адзіная культура, мы павінны сябраваць.
Яна бліжэйшая да нас і геаграфічна, і гістарычна, і культурна.
Не было бачна прадстаўнікоў ультраправых субкультурных элементаў.
Але станоўчых водгукаў больш, чым негатыўных.
Раніцай па ўсходніх раёнах галалёд.
Але нічога з таго не выходзіла.
Я лічу, яшчэ не ўсё страчана.
Не засеянае дабром гэтае месца.
А колькі было ў яго ў планах!
У нацыянальным, а то і ў кантынентальным.
Вучыцца там ва універсітэце, на вячэрнім аддзяленні па спецыяльнасці палітэканомія.
Пачатак першага тайму крыху ўкалыхваў.
І тут сапраўды паверылася.
Цяпер не скажу, што гэта так.
У сталіцы краіны захоўваецца адносны спакой.
Тут адно вялікае беларускае але!
З гэтага тут кожны дзень жарты.
Я вельмі дрэнна стаўлюся да коміксаў.
Лічыць, што так яшчэ горш сабе зрабіў бы.
Кажа, ведаў, што магчымыя наступствы.
Падыходзіць для людзей з нестандартным графікам працы.
У выніку мужчыну апазнала яго сваячка.
Я памыюся ледзяной вадой, буду піць гарбату ў лесе і глядзець у неба.
Але ж хіба ён зразумее?
Табе ж за гэта даплачваць не будуць!
А далей пачалося самае цікавае.
Аднак статус гімназіі ўсё ж вышэй.
Заробак ва ўсіх розны.
Тэрыторыя малапрыдатная для жыцця чалавека.
Нас туды вельмі дзіўна клічуць.
А вось у далярах нават крыху вырас.
Яна разумная, энергічная, эфектыўная.
Так кажа шмат хто.
Мы здалёк убачылі свабоду.
Усё, што наканавана вытрываць, ён вытрывае.
А хто з нас тут перастаўляе?
Няма на каго паскардзіцца.
Іх суперніцамі былі латышкі.
Я спрабую пераканаць сябе, што гэта непаразуменне.
А гэта не дазвалялася.
Там вучацца і ягоныя дзеці.
Бо чым тады аддаваць?
Набор рубрык у часопісе традыцыйны.
Я таксама не ўсіх разумею.
І яшчэ неяк мне даволі складана гаварыць спакойна на тэму, якую я хачу закрануць.
Гэта цудоўная акцёрская праца, якую варта бачыць.
Сваякі кажуць, ён вялікі аматар футбола.
Гэта ўсё натуральныя працэсы мовы.
Гэта больш дынамічны і відовішчны від спорту.
Бо калі праблему запусціць, вынікі будуць нашмат горшымі.
У праграме класічныя, джазавыя і эстрадныя кампазіцыі.
І як так выйшла?
Аўтобусы ходзяць два разы на тыдзень, у аўторкі і суботы.
Вы заўжды можаце яе рэпостнуць.
Цяпер жа не называе, калі нешта кажа пра мяне.
Уздоўж усяго шляху стаялі людзі.
Але я вывучыла беларускую мову.
Першыя два месяцы зімы былі дастаткова вільготнымі.
Напішыце пра гэта ў каментарах!
Хіба можна на гэта пражыць?
Адкуль яны, усе гэтыя грымоты ды бліскавіцы ў дзень, які прагне памяці і цішыні?!
Ні крыўды, нічога не было.
Фрукты, хлеб ці цукеркі для іх катэгарычна проціпаказаныя.
Няма такой тэхнічнай магчымасці.
Што будзе з еўра і далярам?
Увогуле, ёсць чым ганарыцца!
Калі ты маўчыш, не значыць, што ты ў доміку.
Але памятайце, што занадта, тое не добра.
Шмат людзей пытаюцца ў мяне, чаму я гавару па-беларуску.
Нехта не можа трапіць на прыём?
Ты добрая дзяўчынка, і нам было добра разам.
Іх правераць на зваротным шляху.
Як і яе тата.
Ніякага ціску не будзе, ён будзе мець адваротны эфект.
З ім паспрабуем выдаць мае кнігі.
Хроніка аднаго апакаліпсісу вачыма прэсы.
Таму варта мець альтэрнатыўныя варыянты.
Нешта ў гэтым ёсць, калі маўчыце.
У ягонай камандзе выступалі і дзяўчаты-хакеісткі.
І яму ёсць дзе прытуліцца, і спакойная, бо кватэра пад прыглядам.
Або баптыстам і пяцідзясятнікам.
У даляравым выражэнні гэта будзе менш, чым паклаў.
Таму крыху адпачну і займуся тым, чым хачу.
Тут можна набыць якасную сапраўдную вышыванку.
Ведаеце, што адбываецца ў гэты час?
Многа такіх скандалаў ёсць.
Магчыма, тымі, што дае азотна-метанавая атмасфера таўшчынёй у тысячу кіламетраў.
Я маю адказ, але я не хачу даваць адказ.
За тры гады агульная колькасць уцекачоў склала некалькі мільёнаў!
Што за кіраўнік не можа канкрэтна сфармуляваць дзе, што і калі.
Асноўныя прынцыпы ўсе гатовыя.
Дзеля кантролю стымуляваліся і групы нейронаў, якія рэагуюць на дотык.
Хацеў прасіць унука дапамагчы.
Не было ніякага гандлю.
Іх амаль столькі, колькі ўдзельнікаў конкурсу.
Да вечара эпізод забыўся.
Новае кіраўніцтва выкрасліла іх нават з гісторыі тэатру.
Найбольшая колькасць бактэрый знаходзіцца ў аддзяленнях для садавіны і гародніны.
І такія матчы асабліва важныя.
Маўляў, гэта тое, да чаго варта імкнуцца.
Асабліва небяспечны адзёр для немаўлят і дзяцей малодшага веку.
Гэта зусім немалыя грошы.
А хто мая радзіма?
Мяркую, мы пакажам свой найлепшы футбол на турніры.
Пазней ён узначаліў аддзел.
У першай аўтар знаёміць гледача з мясцовасцю, касцёлам і яго інтэр'ерам.
Чаму ніякіх навін, кажу.
Выходзіць, што мой страх толькі пацвярджаецца.
Тое самае спыталіся ў другога чалавека, што робіш ты?
Дыскусія наконт стану беларускай мовы працягваецца доўга.
Усё пачынаецца з калыханкі.
Чаму ж не прадаць?
Вялікая колькасць зменаў датычыцца арганізацыі руху.
Я ўжо ведаю, што.
Я даўно казаў, што беларусаў, можа, меней, чым літоўцаў.
А калі і прарывае, то мы адразу ліквідуем.
Менавіта таму бізнэсоўцу было дадзенае зялёнае святло ва ўсіх яго пачынаннях.
Аднак і гэтая краіна спажывае больш, чым здольныя кампенсаваць экасістэмы.
Мусіць быць супольны праект будучыні.
У рэальнасці такіх няма зусім.
Усё разам, што нас робіць нацыяй.
Асабліва калі гэта кіраўнік.
Гэты метад быў не надта экалагічным.
Між тым, з гэтага ўсё бярэцца.
І ім за гэта нічога не было.
І родныя ставяць такія знакі.
І гуляць, думаю, буду.
Нармальны адэкватны хлопец, вясёлы заўжды.
Але часам гэта дыскрымінацыя ўсё ж дае аб сабе знаць, і то балюча.
Цікава, што пакажа наступнае апытанне?
Глядзеў, да чаго мы схільныя.
Яны чакалі, што будзе са зносам.
А дзе ж яму яшчэ было хадзіць?
Затым пайшла ў метро.
Як ты не разумееш, мы хацелі сваёй, айчыннай гісторыі кіно!
І атрымаў станоўчы адказ.
Бацькі былі не супраць.
Зрэшты, што мы ведаем пра сучаснае манаства?
Але я ўсё ж узяў сябе ў рукі і вырашыў, што адкладаць больш нельга.
Іншае пытанне, якая музыка цяпер актуальная.
Сапраўды помсцячы за нешта?
Што ўжо казаць пра беларускія?
Курсы набліжаюцца да гістарычных максімумаў.
Аляксандр вырашыў спрасціць працэс.
Гэта не нямецкі праект.
Ён і ў дзяцінстве быў сціплым.
Ці гатовая да яго ўлада?
Першая частка песня зроблена ў стрыманым стылі, а ў другой частцы прысутнічае металічная стылістыка.
І вытворчасць не будзе шкоднай.
Аднак надаць гісторыі сапраўдную драматычнасць стваральнікі пасаромеліся.
Таму гэтаю тэмай грамадства зачапіць куды прасцей.
Адна рана глыбейшая троху.
Будзем глядзець, што далей.
І самая сумная рэклама фіналу.
Інцыдэнт здарыўся ў заходняй частцы горада.
Гэта прырода і не залежыць ад чалавека.
Як яна да гэтага ставіцца?
Чаму гэта ўсё важна?
А суддзя адказвае, не, несапраўдныя.
Усе добрыя, працавітыя, і дзеці ў іх такія.
Я бываю там, але не знаўца.
Проста так не спяваю.
У адміністрацыі ёсць розныя метады ўздзеяння на псіхалогію.
Чым цікавы гэты чалавек?
Але мы хочам ісці ў нагу з часам.
Канечне, і тут я вельмі моцна спрашчаю.
Праўда, прагучаў толькі адзін куплет, і песня спынілася.
Я спачатку перажываў, туды-сюды, але калі паразмаўляў з сям'ёй, то мне так лёгка стала.
Тыя, што могуць, яны пачуюць.
Для нас жыццёва неабходна чуць вашыя галасы!
Назвалі і імёны рэжысёра і сцэнарыста.
І мне здавалася, што ўсё гэта я даўно ведаю, бо чытаў.
Каб ты разумела, тут іх правяраюць.
Ён жа нешта планаваў для іх?
Такім чынам, ніякіх аргументаў у іх няма.
Калі гэтых умоваў не будзе, то лепш не спяшацца.
З першай усё зразумела, тады другая.
І гэткія прыклады можна шчэ доўжыць.
Для горада-спадарожніка гэта неардынарная і доўгачаканая падзея.
Але замаўляць гэтыя лыжы ў цябе сілай мы не будзем.
Якая мне розніцца, што выбірае большасць.
Дык хто тады камерцыйны праект?
Гэта тыя грошы, якія хочуць атрымаць прадаўцы кватэры.
Узімку толькі моцны і працяглы мароз здольны авалодаць ёю.
І нават не збіралася.
Гэта быў апошні запіс.
У невялікім водгуку асноўная ўвага канцэнтруецца на стылі і жанравай прыналежнасці кнігі.
Дома чытаю сыну беларускія казкі.
Карацей, мая тройка пераможцаў відавочная.
Як жа трэба было назваць курс?
І што ж ён зрабіў?
Ён нікога не пазнаў.
Мандарыны з розных краінаў маюць розны смак.
Нам з бульбай, ясна, ніякі крызіс не страшны.
Што сёння за свята?
Проста ад выгляду гэтых цыгарэт.
Звярнуў увагу, што побач сядзіць нейкі гэбіст.
Наша гімназія больш арыентавана на хіміка-біялагічны профіль, таму шмат дзяцей ідзе у медуніверсітэт.
Галодны то абавязкова б хадзіў.
І для мяне гэтая сітуацыя, дарэчы, не новая.
І добра што не прыйшлі.
У стылі рускага і беларускага тэлебачання.
На рахунак было пералічана некалькі соцень тысяч даляраў.
Але і што з таго, што памёр!
З'явіліся яшчэ адзін паэтычны пераклад і пяць тэкстаў прозаю.
І тады давялося расказваць, чаму рэакцыя такая.
А тут яшчэ невядома што горш.
Гэта як вайна, як барацьба.
Гэта, канечне, найбольш аптымістычныя прагнозы.
Гэта справа густу, у прыватнай прасторы чалавек хай робіць, што яму падабаецца.
Аднак, на сцэне тое самае, што і ў чацвер.
Скарацілі лік да мінімуму і працягвалі атакаваць вароты шведаў.
Можна пачаць у навагоднюю ноч.
У іх яшчэ двое старэйшых дзяцей.
У мяне няма страху.
Здзіўляе, як гэты мемарыял перажыў савецкі час.
Сам па сабе гэты будынак ёсць някепскім узорам савецкай архітэктуры.
Зноў жа пішуць, што малаверагодна.
Ці будзе яшчэ такі шанец.
Для мяне як чалавека гэта дарагое.
Таму праграма сырая, туманная.
Не ведаю, чаму яна называецца песняй, як на мяне, гэта балада.
Мы праводзім кампанію на валанцёрскіх пачатках, і гэта наш першы такі досвед.
Яму гэтая ідэя вельмі спадабалася, я гэта дакладна ўбачыў!
Гэта вельмі сур'ёзная рэч, і я ў гэта веру.
Перамог жа не было больш за два месяцы.
Ідуць і ідуць бясконцым патокам, і выходзяць з поўнымі пакетамі кніжак.
Аднак ужо цяпер даступнае відэа, якое распавядае аб яе працы.
Яны стаялі там вякамі!
Дзякуючы той фразе ён і праславіўся.
Найперш наш цікавяць суседзі.
Але, думаю, знойдуцца і тыя, хто падтрымае.
У краіне малыя заробкі, але прыгажосць, парадак.
Галоўнае, каб было цікава.
А хто напісаў па-руску, дык на ўсіх іх адна гадзіна на ўсю школьную праграму.
Тым больш калі мы выйдзем у жывы эфір.
Чаму мне трэба канкрэтна абламацца?
У выніку хто болей, а хто меней, але ўсе праплачваюць.
У іх было двое маленькіх дзяцей.
Больш тут дадаць няма чаго.
Басейн і генеральная прыборка дома ў нядзелю.
Што пад намі ў цемры зямля антыподавая.
З мужчынскімі усё прасцей.
Яна разгортваецца, гэта менавіта сюжэт, завершаны твор.
Гэта была простая светлая старонка майго жыцця.
Праз год, праз дзесяць?
І ўсё гэта ідзе адначасова.
На што яшчэ скаргі?
Я патлумачыў, што гэта не рэклама, а аб'ява.
А таксама з прафесійнымі трэнерамі, лекарамі і пластычнымі хірургамі.
І ніхто не бачыў.
Стала на біржах першай кампаніяй, арыентаванай выключна на выпуск насімай электронікі.
Як на мяне, дарэчы, то гэта самыя моцныя трэкі альбома.
Вельмі шкада, што ён памёр такі малады.
Мала што мне паказалі.
Пакуль заолагі схіляюцца да другой версіі, але патрэбныя далейшыя даследаванні.
Яна разумная і адукаваная дзяўчына.
Не варта яго папракаць прарасейскасцю.
І мы гэтага не зробім.
З пераможцамі будзе заключаны кантракт.
Час яшчэ маю, я ж не вельмі стары.
У адмысловы вянок ставіцца чатыры свечкі і кожную нядзелю запальваецца па адной.
На парк жа ніколі не ставала часу.
Цяпер гэта вялікія дамы.
Яны былі размеркаваныя па ўсёй тэрыторыі парку.
Тым не менш, ёсць вера, ёсць прастора для надзеі.
Але важна, што гэта людзі будучыні.
Яна можа быць нашмат меншай.
Пры гэтым мы казалі, што гатовыя ўзяць усю кампанію на сябе.
Я не прасіла канкрэтна там, проста прасіла даць зямлю.
Экскурсіі плануецца пачаць у маі.
Хоць французы, наколькі я зразумеў, не вельмі разбіраюцца.
І вы страціце больш цяпла, калі вельмі моцна спацееце.
Гэта дае патэнцыйным студэнтам яшчэ больш шанцаў паступіць ва ўніверсітэт.
Ці кіравалі ёй немцы?
Гэта не зусім рэзідэнцыя, але нешта вельмі падобнае да яе.
Таго графіці ад сёння няма!
Што ім падабаецца, не падабаецца, нам пляваць.
Лічыць яе даволі цікавай і разнастайнай.
Праўда, я мала ўдзельнічаў у гэтым працэсе, бо позна пачаў.
Каб на новае лета нарадзіцца ізноў.
Гэта не адзіны такі суд.
Там яны трымаюцца на энтузіязме бацькоў і дзяцей.
Апошнія ўдзельнікі пераходзяць праз праспект.
Не хочаце, бо не будуць рабіць.
Гэта бяда кожнай краіны.
Наколькі гэта надзейныя прыкметы?
Тут адбудуцца матчы чэмпіянату свету па хакеі.
Яшчэ я не люблю быць публічным чалавекам.
А я яшчэ як шкло цвярозы.
На рахунку гульца ўжо пяць забітых мячоў.
Непасрэднага візуальнага кантакту з праціўнікам няма.
І вось прыдумалі пастку.
Тое ж самае і ў рэгіёнах.
Вы не тут шукаеце вінаватых!
Але нават у сукупнасці з гэтым я ўсё гэта люблю.
На здароўе, няхай так думаюць.
Я сказаў, што паспрабую.
Я ёй вельмі рады.
Аднак гэта для рапартаў.
На беларускую мову быў перакладзены як увесь інтэрфейс, так і найменні тавараў з каталога.
Гэта чатыры творы, якія змянілі ягонае жыццё.
Пра тое, што яна выйшла замуж, чэмпіёнка паведаміла ў лютым гэтага года.
Усё астатняе гэта словы і поза.
Жылін пайшоў на радыкальныя захады для яго паляпшэння.
Народныя гулянні ў сталіцы.
Але мы мусім прызнаць, што сярод нас людзей з нетрадыцыйнай арыентацыяй вельмі шмат.
Беларуская футбольная восень працягваецца!
Наш зварот быў вельмі рэзкі.
Цяпер для карыстальнікаў стала нашмат зручней атрымліваць інфармацыю ў інтэрнэце.
Я стараюся адказваць, але плынь занадта вялікая.
Пасту лёгка прыгатаваць дома.
Калі ўсё, што распавёў украінец, праўда, то нельга не звярнуць увагу на некаторыя моманты.
Дыван, напісаны алейнымі фарбамі, досыць добра захаваўся.
Я думаю, што гэта само за сябе гаворыць, на якія інструменты будзе апора.
Шкада, што гэтае лета ўжо скончылася.
Абодва сталі праяўляць сімпатыю да адной і той жа дзяўчыны.
Дарэчы, церці каменты не будзем хутчэй за ўсё.
Нічога блізкага з усходняга боку ад калючага дроту ніколі не існавала.
А бачна ж, што адна з іх з вёскі, але так стараецца быць гарадской.
Але не ў гэтым справа.
А ўсе разам яны робяць гэты свет прыгожым і дзівосным.
А што зрабіў аўтар?
Ён электрык, яна сядзіць з наймілейшымі дзецьмі.
Я катэгарычна супраць нейкіх зменаў межаў, якія існуюць сёння.
Ды і з грашыма неяк не густа было.
У чым загана такога рашэння?
У гэты дзень свяцяць кветкі і зёлкі.
Нельга праесці больш, чым ты зарабіў ці чым у цябе ёсць.
Гэта заняло нейкі час.
Ноч і раніцу яны правялі ў пастарунку.
Тэма дызайну мне заўсёды была блізкая.
Буйныя букмекерскія канторы свету пачалі прыём ставак.
Я таксама мушу больш заапекавацца маёй сяброўкай, якая хварэе.
Здаецца, ну чаго ўжо так баяцца?
Зайдзіце на іх сайт і знайдзіце там свежыя лічбы.
На мове зноў пачалі выходзіць усе прагнозы надвор'я.
Я не бачу ў гімне гэтым нічога дрэннага.
Скажу затое трохі пра мінусы.
А звычайныя, гэта якія?
З гэтага яны пачыналі, і працягваюць цяпер.
Але мы на практыцы мы такога стаўлення і блізка не дасягнулі.
У нядзелю я сядзеў на ўчастку разам з ёю.
Чаму мы гэтае пытанне не ставім?
Таму я, напэўна, перавыдам артыкулы, калі з'еду.
Я нават не думаў пра гэта.
Хачу бясплатна здаць аналіз калу.
Па сённяшнім часе зусім не мала.
Выклікаўся за юніёрскую зборную краіны.
А жнівень паддае жару.
А за нас крыўдна.
Вы яшчэ не стаміліся?
Людзі баяцца будаўніцтва новага не экалагічнага прадпрыемства.
Нешта пайшло не так.
Для мяне гэта адкрыццё.
Але некаторыя нашыя суайчыннікі выбіраюць і нетрадыцыйныя кірункі.
Праўда нараджаецца ў спрэчцы толькі для ўдзельнікаў ці сведкаў спрэчкі.
І пакінула пад фота з выступлення сем песень.
Няхай у нас іншае жыццё, але гэта наша жыццё.
Мне было вельмі цікава.
Такія замалёўкі ёсць ува ўсіх трох раманах трылогіі.
Але, прабачце, калі дзяліць няма чаго, дык нашто тады той кангрэс?
Сёння гэта сапраўды важна.
Гатовыя разгледзець прапановы як маладых спецыялістаў, так і аўтараў з досведам працы.
Ёсць тыя, што за ўладу і тыя, што супраць.
Гэта не адзіны прыклад такой салідарнасці прадстаўнікоў гэтага народа.
І гэта бадай што дае эфект.
Карцінкі рымскага візіту выглядаюць нейкай фантасмагорыяй.
Гэта непасрэдна ўплывае на яго.
Анамальныя паводзіны характэрныя і для іншых жывёл.
І бізнэс наш разваліўся.
Па-першае, я імкнуўся паказаць чытачам стыль і жывы голас беларускай казкі.
І публіка, на думку мастака, яго любіць.
Яго можна лічыць самай масавай беларускай маніфестацыяй за межамі сучаснай краіны.
Аддзел прыроды найбольш пацярпеў.
А вось бізнэс застаецца сферай мужчынскага дамінавання.
Дый каву я ніколі не любіў.
Гэта была першая ў гісторыі дысертацыя, прысвечаная беларускай мове.
Ніхто не гатовы купіць.
Кожны этап, дух працы, настрой.
Чарговая ганьба мінскага клуба.
Праз хвіліну на горад абрынулася сцяна дажджу.
Азнаёміцца з рэгламентам можна тут.
Я згодная з ім, што час пераменаў ужо прыйшоў.
Жылі хлопцы ў гатэлі, які наймаў клуб.
Калі іх перастаюць друкаваць, іх ужо і няма.
Для чаго трэба развіваць электронны ўрад.
Піў ён не са знаёмым, а са старэйшым сынам у таго на кватэры.
Стандартныя механізмы ўрэгулявання сітуацыі тут ужо не дзейнічаюць.
Шмат дзяцей і падлеткаў.
Аднак жанчыны часцей за ўсё не прыходзяць.
У сям'і застаўся яшчэ старэйшы сын.
Але гэта дробязі і прыватнасці.
І кожны дзень абяцаюць жывую музыку.
Трохі часцей дазваляўся алей.
На стадыёнам апускаецца туман.
Калі шчыра, з цэнамі ў нас усё добра.
Вось з гэтым строга.
Апратаю цябе трохі ды пойдзеш.
Рост насельніцтва адбываецца ў тым ліку і за кошт мігрантаў.
Думаю, тата да нас крыху пазней далучыцца.
За тое, што бацькі адмовіліся збіраць грошы на новую дошку.
Твар яе табе не падабаецца?
І нам пайшлі насустрач.
Пра беларускую міфалогію і багоў дакладна вядома мала што.
Такія яны там кіраўнікі!
Дык мы не павядзёмся.
Сёння ён робіць тое самае.
Гэтая дзейнасць набірае папулярнасць ва ўсім свеце.
У іх трапляюцца старажытныя матывы.
Такі гнуткі і эфемерны, і як проста яму служыць.
Ці ёсць праўда і справядлівасць у судзе?
Пра што яны размаўлялі, невядома.
Ну шмат іх ужо там.
Мы распыталі ў яе пра гэта асабіста.
Для сябе я разумеў, што такое не зраблю ніколі.
Гэта выдаткі курсу на захаванне поўнае занятасці нават коштам працы на склад.
Бруд у каментарах перашкаджае ім.
Толькі дайце яму дастатковую колькасць гадоў на пасадзе.
А ў беларусаў ёсць свае не менш цікавыя міфы!
Гэтая фарба была добра вядомая ў антычную эпоху.
Ну трэба ж, каб так супала!
Шкада планету, прыгожая была.
Мне вельмі падабаецца тут, бо народ у вас добры.
Гэта спартсмен няпростага лёсу.
У дзённыя і ранішнія часы на дарогах магчымы галалёд.
Вырас у дзіцячым доме.
Добры і спагадлівы чалавек.
Таму і канкурэнцыя сярод рэжысёраў за атрыманне рэсурсаў велізарная.
Высветлілася, што ягоная плошча нашмат большая, чым лічылася раней.
Інфармацыя падалася нам цікавай.
У выніку яна зноў звярнулася ў бальніцу.
Дачка займаецца мастацкай гімнастыкай.
Патэнцыйны мабілізацыйны рэсурс у нас нядрэнны.
Напрыклад, цэнтр міграцыі, якая тут праблема?
У выніку нараджаецца нешта дзіўная і прыкольная.
Відавочна, што жыццём у гэтай краіне ён пранікнуўся.
Паўтаруся, напэўна, мой адказ ні на што не паўплывае.
Большасць дзяцей і дарослых знаходзяцца ў першыя суткі.
У старой частцы горада месціцца дзіцячая мастацкая школа.
Студэнтам-юнакам рэкамендавана толькі надзець пінжакі.
Нічога добрага ад гэтага чэмпіяната не трэба чакаць.
Дзе трэба народу, там і ён.
Не хапае нам такой поп-музыкі.
Які з нашых праектаў вам найбольш спадабаўся?
Але тыя не захацелі.
Таму ў цэлым сітуацыя выглядае досыць сімпатычна.
Гэта абсурд у крайняй ступені.
Што змянілася за мінулы год?
На здымачнай пляцоўцы адмыслова падтрымлівалася нулявая тэмпература.
Тады стане вядома, на колькі вырастуць тарыфы.
Фонд гуляе у сваю гульню.
Скончыўся план падтрымкі вёскі, бацька перайшоў працаваць у цепласеткі.
Кожнага з іх, хто мае адметны стыль.
І каб не проста, а паказаць ім усім.
І гэта было б добра.
Бо адзін чалавек мае абмежаваны патэнцыял.
Ці гэта быў проста прыгожы жэст?
І гэта кажа гісторык.
Але мой бацька на гэтай працы неяк не вельмі, здаецца, сябе паказаў.
Чым вышэйшы гэты паказчык няроўнасці па краіне, тым вышэйшы ў ёй ўзровень паўнаты.
Прапрацаваў ён трохі больш за год.
Рацыён складаецца згодна з біялагічнымі, фізічнымі і генетычнымі паказчыкамі чалавека.
Але справа тут не толькі ў гэтым.
У нас атрымаецца, калі мы будзем працягваць зноў і зноў.
Англійскі каларыт, на жаль, тут складаюць толькі лонданскія гарадскія пейзажы.
Аповед пра тое, што творцу было насамрэч блізка й зразумела.
І на трасянцы таксама.
Цяжкасці толькі з фінансаваннем.
Астатніх каментаваць не хачу.
Але ў гэтым руху адбыўся істотны падзел.
Здаецца, там мяне яшчэ не ведаюць.
І ніколі гэта не лічылася прыкметай заняпаду настолькі, наколькі сёння сярод яе чытачоў.
Важна, каб гэты шлях быў максімальны празрысты.
Няма ж такога правіла, што павінна быць так калі-небудзь.
Чаму яна не гаварыла з ім па-беларуску?
З'явяцца і кітайскія, і арабскія адрасы.
Не ведаю, наколькі гэтыя праверкі былі масавыя, але я іх прайшоў.
Бо тут я вучылася, проста каб вучыцца.
У фінале ў статычным кадры паўгадзіны тупа стаіць зэдлік.
Крыўдна, але сёлета гэта быў бы адзіны наш шанец.
Для мяне нічога не змянілася, буду працягваць служыць.
Ура, ура, патопім у соплях.
Толькі тады была ўжо глыбокая восень.
Пра што я з імі буду гаварыць?
Нельга рабіць з грошай культу.
Чэмпіянат арганізаваны быў добра.
І толькі потым паляцеў за акіян.
Запытаўся, мо засталося нешта ў яе ад дзядзькі.
Гэтая адлегласць праязджаецца за паўтары гадзіны.
Вецер паўднёва-заходні з пераходам на паўночна-заходні ўмераны, месцамі парывісты.
І не пытайся, па кім яшчэ маўчыць звон.
Цвёрда, як усякі беларус, якога, капні толькі глыбей, усё-такі дастала!
Ён кажа, што гатовы да ўсяго.
Мо таму людзі і слухаюць.
Таксама ў возера з рук турыстаў трапляла і проста смецце, і камяні.
Для сем'яў з дзеткамі маецца дзіцячы пакой.
У гэты кошт уваходзіць пракат рыштунку і харчаванне на працягу падарожжа.
Яна задаволеная пераездам на новае месца.
Варта заўважыць, што ва ўсім свеце жанчыны жывуць даўжэй за мужчын.
Гэтае свята ладзіцца раз на два гады і слыве сваёй відовішчнасцю.
Тут можна набыць на вагу салаты, мясныя стравы і гарніры.
Ён аб'ехаў з сустрэчамі некалькі гарадоў краіны.
А трэба было ехаць, каб ён бачыў, што бацька побач.
Што трэба прыняць правілы гульні, прыдуманай не намі.
Не можа быць, каб на гэтым усё скончылася.
Крэдытаваць гатовыя да трыццаці тысяч чалавек за год.
Адбываецца доўгі перапынак у кар'еры.
Ад красавіка па сённяшні момант.
Але ствараць новы факультэт не мае сэнсу.
Але не сказаць, што напачатку усё складвалася добра.
Што змянілася ў панядзелак?
Мы прагназуем прыблізна такую ж лічбу ў гэтым годзе.
Для чаго гэта робіцца і як плаціць?
Я ўвогуле слаба ведаю яе творчасць.
І такое адчуванне, што гэтыя пяць мячоў мы забілі сабе самі.
І гэтая зоркасць многага вартая.
Я тады зразумеў, што і як трэба пісаць.
На гэтую тэму напісаны сотні тысяч манаграфій.
Чым цяпер займаецца гэты заходнерусіст?
Яны падрыхтавалі для яе адпаведны беларускі народны строй.
Двое пешаходаў у бальніцы.
Строі, паказаныя ў калекцыі глядзяцца даволі смела для беларускіх мужчынаў.
Часцяком там усё не так добра, як здаецца.
Можа быць, вас звёў разам лёс?
Усе песні запісаны па-беларуску.
З поўным спісам намінантаў можна азнаёміцца на адмысловым сайце.
За дарогу мы някепска пазнаёміліся.
Пакуль з камандай вядуцца перамовы.
Таму ніякай блытаніны там не было.
Будзе такая культурніцкая падзея.
Электронныя кнігі даступныя і беларускім пакупнікам.
Цяпер ніводзін з альтэрнатыўных кандыдатаў такой задачы не ставіць.
Прадугледжаныя секцыі для крэдытных карт, а таксама аддзяленне для дробязі.
Як вам гэткія вырабы?
Такія ўчынкі выклікаюць павагу.
Нібыта гэта дорага, сумна і нясмачна, хоць насамрэч гэта зусім не так.
Што зараз зробіць левая з табой.
І ці варта дзівіцца?
Чаму і як стаў пісаць?
Вам, можа, варта ў самога рэстарана пытацца.
Гэта былі нашы дамоўленасці.
Цікава гэты год прайшоў для аматараў выяўленчага мастацтва.
Застаецца толькі гадаць, што сапраўды было мэтай для гэтай крымінальнай справы?
І сэрца маё задрыжыць.
На яе маюць быць падрыхтаваныя дадатковыя пагадненні.
Гэта, канечне, поўны і, баюся, беспаваротны капец.
А можа быць, і тое, і тое.
Курыць тут таксама забаронена.
Ці гэта толькі фантазіі?
Ці ведаеце вы, дзе яны знаходзяцца і як называюцца?
Вы што, не ведаеце, што ў нас ёсць закон?
Вось і выйдзе гэтая сума.
А дакументы падаюць у тры разы больш!
У перапынку трэнер казахаў зрабіў адразу дзве замены, і каманда перастроілася.
Святое месца пустым не будзе.
Але воўка, мы ясна, больш любім, ён наш, беларускі, і людзей не чапае.
Рэпчатую цыбулю нарэзаць паўкольцамі.
У мяне ўжо ўзрост не той.
Кампанія займаецца кансультаваннем бізнэсу.
І як адрэзала ў мяне з тэатрам.
А так прыемна, што хоць колькі.
Вось так яны сябе вядуць.
Аказалася, і ні першае, і ні другое.
У галерэі будуць праходзіць літаратурныя прэзентацыі, відэапаказы, семінары і лекцыі па розных тэмах.
Ёй было маральна цяжка.
Я выбачаюся, але зрабілі гэта мы не спецыяльна.
Уважліва чытае плакат з прозвішчамі двух кандыдатаў.
Лошыцкая сядзіба да рэканструкцыі.
Напэўна, з боку гэта выглядала сумна.
Мае бацькі і дзяды таксама даслоўна так казалі.
Вось вам і калізія.
Таксама яны маладыя, а гэта, адпаведна, энергія і ініцыятыва.
Хочацца прааналізаваць, дзякуючы чаму гэта адбылося?
Што гэта не памылка, а лёс.
У курсе таксама і трэнерскіх перастановак.
На гэтым фоне разгортваюцца жыццёвыя прыгоды галоўнай гераіні.
Але, найхутчэй, паказана будзе расейскамоўная.
От там, дробязь, заўжды можаш зрабіць аборт.
Ясна, што ў цяперашніх умовах гэта будзе зрабіць вельмі няпроста.
А там, дзе ёсць цікавасць звонку, з'яўляецца і жаданне працаваць больш.
Што гэта за інстытут такі?
Вы так сапраўды лічыце?
Зразумела, што гэта істотна.
Сувязь з паўвостравам адноўленая.
Мы плануем стварыць цэнтр дыстанцыйнага навучання.
Вывучаць гэтыя логікі цікава.
Відовішча выдатна пасуе вясноваму настрою.
Але далёка не апошняе.
Так, у яго быў пэўны перакос у гэты бок.
І толькі чатыры беларускія спектаклі пастаўлены рэжысёрамі з астатніх краін свету.
Калі ўжо ўключаць ацяпленне?
А ў гэтае міжсезонне заключыў кантракт з наваполацкім клубам.
Калі вы яму сказалі, што адбывалася насамрэч?
Хай застаецца, мяняць не буду.
Зразумела ж было, што рана ці позна гэта вылезе бокам.
Мяне гэтыя пытанні заўсёды мучылі і мучаць.
А таму напісаў на ёй свае апошнія словы.
Трэці дзень ёй аніяк не могуць паставіць кропельніцу.
Душ і туалет там сапраўды ёсць, а залатых шторак няма.
Твая душа, твая мова, твой лёс.
І павінны адпрацаваць перад чытачамі.
Але дакладна невядома, ці не адшукалі і яго службісты.
Нават калі проста паглядзець, фенатып іншы.
Вір, пачаты ў глыбіні, круціць усё шырэй.
Хай ваш настрой будзе як мага больш аптымістычны, толькі добрых навін вам.
Глеб паабяцаў гэта зрабіць.
Да таго ж, часцяком, даходзіць зусім не ў тым выглядзе, у які яго напісалі.
Дык гэта нейкім чынам паказаць, што яны нас паважаюць.
Гулялі з многімі вядомымі клубамі.
Цяжка сказаць, хто быў бліжэйшы да перамогі.
Ён, уласна кажучы, стаў у апошнія гады базісам для новай хвалі рускага шавінізму.
Вось у нас ёсць тэма пра аборты.
Але кроў людская была сапраўднай.
Наш чэмпіён забяспечыў сабе еўракубкавую восень.
Інфляцыя ў асноўным ідзе ад урада.
Колькі гэта каштуе, сказаць складана, нават прыблізна.
Вось і трэба ведаць прынамсі лакацыю.
Менавіта гэта я б паставіў на першае месца.
Гель быў вельмі халодны.
Але чаму іх няма?
Навошта ўвогуле сучаснаму чалавеку вершы і што яны даюць?
Яна жыла, як іграла.
І цешыцца, што ўсё скончылася паразуменнем.
Будка букмекераў на праспекце.
Усё жывое там засталося.
Гэта дасць магчымасць спецыялістам ацаніць рэальныя веды школьнікаў і гімназістаў.
Мы не горная і не мусульманская і не бедная нацыя.
Цяпер той пляц забудаваны.
Адкрывалі групавы турнір французы і румыны.
Мо хай так і стаіць?
Добра, калі ў горадзе ёсць лес.
А што пра гэта думаеце вы?
Ён пераўзышоў самога сябе.
Я ўвогуле такі, актыўны хлопец.
А меншаму хутка ісці ў садок.
Дарэчы першапачаткова праект павінен быў мець іншую назву.
Сенатарка паабяцала прадставіць сваю карыкатуру на французскі часопіс.
Мова сапраўды можа быць цікавай.
Тая ж сітуацыя з колькасцю часу, які ідзе на вывучэнне тэмы.
Заскочылі на год у эліту і можна вяртацца назад у больш звыклы першы дывізіён.
А ён увесь рух беларускі, усё, што было, запісваў.
А вось ці варты былі мышы даення, пакажа час.
Цяпер жа яго прадказваюць у пераемнікі бацькі.
Ну і плюс мне надакучыла.
Зразумела, частка тыражу кожнага выдання разыходзілася па бібліятэках.
Ну, не варта утрыраваць, скажаце вы.
Хто зменіць яго, пакуль невядома.
Ніяк не спрабуючы паставіць сябе вышэй за нас.
І пасля дамаўляешся, каб табе далі найхутчэй нейкі новы фільм, які нядаўна выйшаў.
Для пары гэты не адзінае дзіця.
Разлічвацца за іх не збіраліся.
Так жа таксама нельга.
Сама і пячэнне робіць.
Сцяпан быў цудоўным бацькам.
Ледзь не трацячы родны кут.
А нам што рабіць, чым карміць сям'ю?
Уключайце фантазію і паехалі радаваць блізкіх!
А тэрарыст жывы й дагэтуль!
Хочацца, каб музыка, якую мы робім, была моднай.
Я заўсёды прыходзіла да чалавека як да сябра.
Так і атрымліваецца, імпарту ў краме знайсці складана.
Гэта ўжо не злачынства?
Тым не менш, нам увесь час даводзілася апраўдвацца.
З боку школы характарызаваўся станоўча, выдатна вучыўся.
Пасля дзесяць разоў націскайце на грудную клетку.
Бо гэта выступ без гарантыі.
Віктар разумее, што вярнуцца на вінаробны завод ужо не здолее.
Каб гэта ўсё не стала доляй сына.
Я страху не адчуваў, адчуваў толькі гнеў.
Над ажыццяўленнем задумы актыўна працавалі сем чалавек.
Пры яго пабудове былі парушаныя культурны пласт, ландшафт, аб'ёмна-планіровачная структура квартала.
Ясна, што шмат дзе гэта відавочна чыталася.
Усё, больш нічога не ведаю.
Вы паглядзіце на гэтага змагара з перхаццю.
Тады трэба разглядаць іншыя варыянты.
Тэатр цяпер зусім не жыве з народам.
Наколькі я разумею, іх не аддалі.
Усё гэта было ў вольны час.
Такая нервовая гісторыя скончылася добра.
Хаця для яго трэба перадумовы.
Гэта ўжо калектыў, з якім прыходзіцца лічыцца ўсім.
Але ёсць прадчуванне, што не на гэты раз.
Іх у гэты час сапраўды шмат.
Гэта вашы калегі цяпер, вось так.
Пры новенькай арэне, у выхадны дзень, на матчы з годным праціўнікам.
Тады я сказаў ім, што ніхто і не патрабуе, каб яны некуды выходзілі.
Наша задача больш грунтоўная і доўгатэрміновая.
На такі лук трэба абавязкова афармляць дазвол.
Відавочна, калі ёсць не адзін, а некалькі супольных праектаў, гэта на карысць.
І людзі гэта адчуваюць.
Як бараніцца ад гэтага?
Я хоць такім спосабам данясу тое, што хачу сказаць.
Гэта будзе гарадское спаборніцтва.
А як выглядаем мы звонку?
Мабыць, дабудоўваць давядзецца ўжо новым асобам.
Дзе танней, а дзе даражэй?
І што яны робяць тады?
Але памяць прагне цішыні.
Усё вартае і цікавае фатаграфавалі.
У гэты час у слухаўцы ўжо гучала фонам музыка з салона аўтамабіля.
Ці магчыма паўтарэнне сітуацыі?
Па-другое, раблю гэта танней.
Але вы гэтага не зрабілі.
Каб так адразу ўсё выйшла, не бывае.
Калі ўжо перастане баяцца каманда?
Нельга на дзецях нажывацца.
Гэтая не стала выключэннем.
Гэты знак з вельмі моцным і складаным характарам.
Ён цалкам можа думаць інакш.
Яны ўжо друкавалі і распаўсюджвалі тыя ж самыя ўлёткі.
Будзе бензінавым шлангам, груба кажучы.
Калі першы раз убачылі з жонкай гэтую з'яву, то было суцэльнае расчараванне.
Як пераадолець яго ў сабе?
Пытаюся, а чаму вы супраць?
Пачалося паляванне на людзей.
Харкаўскі нацыянальны ўніверсітэт радыёэлектронікі.
Прынамсі я пры жыцці.
І мы не можам казаць, што ў нас больш культуры, чым у іх.
Ісці, ісці, каб на захадзе сонца спыніцца.
І ў яго юбілей.
І мы б хацелі гэтым таксама займацца.
Яго жонка на тры месяцы маладзейшая.
Гэтым разам жа брытанскія кінематаграфісты вырашылі стварыць фільм пра расійскую імператрыцу.
І тым не менш, гэта здарылася.
І да мяне не сустрэў той, з кім мог бы ажаніцца.
У якім ён быў стане?
Калі не ён, то хто?
Баішся, што такі крок можа прывесці да канца музычнай працы?
Заўсёды плачу з-за таго, што мне шкада людзей.
А гэта, бадай, лунае калі не ў паветры, дык у некаторых галовах.
А я тады зноў атрымала заўвагу.
За што ты забіў майго сына?
Амаль у кожнага шыі клубны шалік.
Мы будзем сядзець за свой кошт, не будзе працы.
Але ўсё крахам пайшло.
Але гэта таксама небяспечны выхад за прававое поле.
Ніна ўдзельнічае ў мерапрыемстве ўжо некалькі гадоў.
Я тады з'еду, адкрыта кажу.
У гэтых простых словах сфармуляваны прынцып беларускай веры.
Увечары госці змогуць убачыць светлавое шоў.
Жонка была з ім паўсюль.
Тады і мы паразмаўляем.
Таму мы проста ведаем, што ў кожнага свае погляды на гэтыя рэчы, і ўсё.
Гэта праблема, якая ёсць ва ўсім свеце, і мы безумоўна былі да яе гатовыя.
Я браў яго да сябе на фірму.
Толькі так мы створым новую беларускую літаратуру.
Гэта загад зверху ці яго ўласная ініцыятыва?
Мае дзеці таксама вучацца ў той гімназіі.
Аднак жа гэта тут і цяпер!
Мы, напэўна, проста не здолеем правесці лепш.
Але гэтага ўжо няма.
Можна не баючыся голасна казаць, што думаеш.
Вінаватая і школа, якая проста кінула ноччу малых дзяцей гуляць.
Па такой сістэме праца ідзе ўжо даўно.
У тэрапіі такой праблемы няма.
Канкурэнцыя там вельмі высокая.
Яшчэ ў першым тайме немцы забілі тройчы.
Гоняць сваіх любімчыкаў наперад.
Прайдзіце наш новы тэст.
Тысячы дзяцей па ўсёй краіне сядуць за школьныя лавы.
Ягоная капэла стварыла выдатныя інтэрпрэтацыі не толькі беларускай, але і замежнай класікі.
Гэта не мае ніякага сэнсу.
Як з вамі цяпер не пагадзіцца?
Але заўсёды выступаў за справядлівасць.
Мы з вамі, канешне, ведаем ступень гэтага імітацыйнага дрэйфу.
Ён хоча толькі, каб усё было па законе.
Рэгістрацыя інтэрнэт-парталаў будзе абавязковай.
Спадзяюся, мая кніга, прынамсі, прымусіць задумацца над гэтымі праблемамі.
Кожны дом упрыгожаны адметнай драўлянай разьбой.
Цяпер такога, на жаль, няма.
Плануецца, што ў будучым гэтая тэхналогія будзе стандартнай часткай рыштунку кожнага жаўнера.
Там я атрымаў ступень бакалаўра.
Спадзяёмся, гэты горад вас не расчаруе.
Гэта самыя лепшыя людзі з усіх, каго я бачыў.
І я буду гэта рабіць, пакуль буду стаяць на гэтай грэшнай зямлі.
Але потым зразумелі, што ён будзе і сур'ёзным, і несур'ёзным адначасова, зусім як жыццё.
Мы не любім людзей вакол нас.
У той жа час беларускі бок ладзіць для расійскіх рэпарцёраў відовішчныя туры.
Гэта супольная праца, калектыўнае рашэнне.
Наколькі гэта перспектыўнае месца?
Пра гэта турэцкі бок не хоча чуць.
Таму такіх прэцэдэнтаў варта пазбягаць на ранніх этапах.
У мяне цяпер па-іншаму галава нават варыць.
Пытанне з магнітнымі бурамі вельмі спрэчнае.
Што можа быць адказам?
У пятніцу таксама дажджы.
У законапраекце гэта будзе дакладна прапісана.
Мост да пачатку работ.
Ва ўсякім разе, маленькі прагрэс маем.
Ці жыццё цячэ так хутка для ўсіх, ці толькі для мяне?
Далей былі цёмныя часы.
Іншы раз пачатак роду губляецца ў тумане мінуўшчыны.
Поспех каштоўны тым, што гэта не трыумф адной спартсменкі, а ўсёй беларускай школы.
У пары не так даўно нарадзіўся сын.
У шэйхаў грошай да халеры.
Але і гэтага было мала для дасягнення сімпатычных вынікаў.
Вось на чым трэба было лавіць чынушу!
Музыкі няма, гукі вязнуць у цішыні, словы амаль не патрэбныя.
Да таго ж, яго ролю выконвае просты бытавы выключальнік.
Калі байкатаваць, то ўсім разам.
Мой тэкст таксама амаль гатовы.
Поўны спіс мільярдэраў можна паглядзець тут.
Аднак далей слоган пакуль не пайшоў.
Пытайцеся ў кнігарнях краіны!
У вайберы неяк выпадкова так.
Так будзе зручней і вам самім, і пра цікавую падзею даведаецца больш людзей.
Мяркуецца, што сустрэчы дваццаткі стануць рэгулярнымі.
Ёсць патрэба ў такім асяроддзі, ёсць ідэі яго далейшага развіцця.
Не толькі пісанне была ягоным інтарэсам.
Ён гаворыць па-руску, а цяпер вучыць кітайскую мову.
Але ёсць і неабыякавыя да вясковай выставы.
Раніцай і днём кароткачасовыя дажджы.
У будынку размешчаныя гатэлі, офісы і жылыя кватэры.
Тады гэта так традыцыйна было.
Давайце самі паглядзім і зробім высновы.
Звычайна рабіла яна гэта на захадзе сонца.
Гэта азначае, што ўвосень краіну чакае новы віток інфляцыі.
Прыходзілі і двое хлопцаў.
Фільм мне спадабаўся, але часам хацелася, каб было бліжэй да рэчаіснасці.
У овертайме закінутых шайб не было.
Хто там жывы, не ведае.
Каб хаця б іх адпусцілі, як нас, на волю.
На дадзены момант ідзе паказ пятага сезону.
Тое, што мяне адпусцілі, стала нечаканым і вельмі прыемным сюрпрызам.
Каб прыходзілі найлепшыя, самыя вядомыя ў свеце брэнды.
Як можаце пракаментаваць гэта?
Усё астатняе мала чым розніцца ад большасці сацыяльных новабудоўляў.
У нас, паноў сахі!
Ды і не так дорага.
Хочацца працягваць гэтую традыцыю.
Звонкую ў сваёй паўнаце пустату.
Пашарпала мне іх ушчэнт.
Так сёння і зрабіла.
Мяркуецца, што ён выйдзе на свабоду ў найбліжэйшыя гадзіны.
Вядома, людзі пачалі пытацца пра кампенсацыю грошай.
Прычым не адзін і не два.
Так што не да смеху.
Вось забралі пашпарты, і ўсё.
Аднак з працай ён не справіўся.
Аднак набыць даляры па-ранейшаму нельга.
І гэта было свядома.
Такая інфармацыя прайшла на шэрагу беларускіх сайтаў.
Ідзі сам наперад другіх ведучы!
Праз мяжу спакойна пастаўляюць!
О, вялікая моц мастацтва!
Ніжэй прыведзеныя асноўныя правілы дадзенага варыянту беларускай лацінкі.
Зноў жа, больш людзей даведалася пра тое, чым я займаюся.
Ніхто нічога не атрымлівае.
А бацька нічога зрабіць не можа.
Мы б не хацелі да гэтага мець аніякага дачынення.
Рот чалавека будзе то падымацца над вадой, то апускацца пад ваду.
Што з ім здарылася?
Усё болей моладзі гаворыць на ёй.
Я быў бы гатовы прадаваць.
Карацей, я вось што хацеў бы сказаць.
Хутка на дарогах масава пачнуць ездзіць беспілотныя аўтамабілі.
Хто, на вашу думку, пераможа?
Яшчэ адна прыязная, бязвізавая для беларускага турыста краіна.
Я так сказала, каб ён адчуў сябе прыгожым і асаблівым.
Яны адказваюць на пытанні з-за сценкі.
Затым з дакладамі выступілі беларускія навукоўцы.
Яны такія, ціхія героі нашага часу.
Сюжэт дастаткова развіты і закручаны, ён будзе цікавы і дзецям, і іх бацькам.
Правесці яе ўначы ўзяўся знаёмы хлопец.
Гэта пацвярджаюць і эксперты.
Там нават ёсць дні цішы.
Але ж там дакладна як у мяне яно!
Хто быў у гэтым рэстаране, той ведае, што гэта вельмі дарагі рэстаран.
Магчыма, конкурс будзе абвешчаны па галоўным рэжысёры.
І ўплыў гэты павінен мець станоўчы вынік.
Яны гатуюць нацыянальную страву.
Гэта не беларуская асаблівасць.
Я ведаю амаль усе клубы тут.
Вось мы і імкнёмся яе не рушыць.
Дакладней, тымі яе выспамі, што яшчэ трымаюцца.
У нас няма больш радыё.
І ён адразу ж са мной пагадзіўся, і рашэнне было адменена.
Выключэнне складаюць толькі хлебабулачныя вырабы.
Альбо табе гэта спадабалася?
Я ўжо хацеў з'ехаць.
Мы гандлявалі цукрам, выраблялі пледы.
Калі табе трэба падумаць, то гэта, пэўна, найлепшае месца.
Чым гэта ўсё скончылася, таксама добра вядома.
Рукі ў маткі трасуцца.
Можна бачыць у гэтым і нашу бяду, і наш набытак.
Яму цяжка будзе такога ўзросту дасягнуць.
Толькі вось што марозіць?
Цвярозыя раніцы вартыя спакойных вечароў.
Што нас чакае сёння?
Нават не пазнаў спачатку, вельмі стомлены быў.
І, шчыра кажучы, малаверагодна, што нешта можа змяніцца найбліжэйшым часам.
На сядзенні акуратна раскладзеныя жоўтыя і сінія пакецікі.
У кашы пастаянна трапляецца мяса.
З імі мацюкаюцца і спрачаюцца, як з усімі.
Ёсць выняткі, але яны вельмі рэдкія.
Тут вельмі дрэнны бізнэс-клімат.
Гэты працэс мае свае пазітыўныя і негатыўныя наступствы.
Апроч гэтага прапануецца адмысловы цікавы курс літоўскае мовы і культуры.
Летам трасу пакрываюць штучным матэрыялам накшталт лёду.
І тым не менш, гэта паспяховы брэнд.
Раніцай на асобных участках дарог галалёдзіца.
Але нам патрэбныя сілы.
Але мы ім абавязаныя тым, што нейкія правы ўжо маем.
Але былі абавязковыя пастаўкі збожжа, мяса, малака.
Мы замовілі дадатковы наклад.
Хай стаіць крыж, калі ім так хочацца, калі ёсць на тое згода ўладаў.
Тое, чаго яшчэ не было.
Ёй цяжка было хадзіць.
У ёй музыкі абяцаюць паказаць некалькі цалкам новых песень з будучага альбома.
Там яны будуць яшчэ больш закрытымі і недаступнымі для выпадковых наведнікаў.
Зразумела, ведаеш, на што ідзеш, але праблем і перажыванняў праз гэта меней не становіцца.
Хто жыве ў гэтых элітных катэджах, пакуль невядома.
І кожную нядзелю мне вось так прыемна.
Ці існуе водар, здольны зачараваць?
Таму гэта нешта простае і неавангарднае.
Я яго практычна не бачыла.
Цяпер вырашаецца пытанне аб экстрадыцыі.
Прагаласавалі, што так, усё ж варта.
А чаму не чалавека выключна блізкага і вернага?
І паказчыкі стронцыю там ёсць.
Я не магу пісаць са слоўнікам.
І з клубніцамі яшчэ таксама!
Не, па ім топчуцца.
Але, яшчэ раз кажу.
І ўсё, на большае часу не было.
Прывычка задавальняцца меншым, але каб не было вайны?
Вось чаму мы выглядаем так бедна.
Таксама паспрабуйце рабіць гімнастыку для вачэй.
Відавочна, што настрой не самы пазітыўны гэта задало.
Не веру ў такое.
Такія адчуванні фантастычныя былі, такая радасць.
Кожны знайшоў нешта цікавае для свайго эстэтычнага густу.
А цяпер зусім не.
Гэта звычайная практыка, ва ўсякім выпадку для постсавецкай прасторы.
Таму, маўляў, выбачайце, цярпіце рускія шыльды.
Але калі выйсця няма, прадаць магчыма ўсё.
Па меншай меры выйсці ў другі тур.
Напрыклад, калі патрабуецца тэрміновая аперацыя ў заходнім шпіталі.
Яны чакаюць крокаў для вырашэння дадзенай сітуацыі.
Таму і змрочнае начальства.
Яны мне даклалі праблемы.
Таму і парасонавая кампазіцыя складаецца з трох фарбаў.
Я пра яго крыху цікавіўся ў людзей.
Дзень памяці ахвяраў павінен быць абавязкова.
Яна чытаюць па-руску, чытаюць рускія кнігі.
І беларусы гатовыя ім у гэтым дапамагчы.
Тое самае даводзіцца рабіць і чуламу чытачу.
Ці адважыцца на гэту працу аўтар?
Дарэчы, валідол у гэтым выпадку зусім неэфектыўны.
Затое з'яўляюцца палюбоўныя сцэны.
Імаверна, тады ж зраўняюцца і кошты.
Дый гучыць новы гурт не горш за легендарных екацерынбуржцаў.
На мерапрыемстве гучалі вершы класіка на беларускай і балгарскай мовах.
А гэта ж і стварае карупцыю!
І гэта мая праблема, а не вынік таго, што ў мяне ёсць дзеці.
Паведамляць проста няма каму.
Калі вы будзеце мяне будзіць, можа быць, я буду крычаць.
У ім ставіліся оперы, аўтэнтычныя версіі класічных аперэт, цікавыя балеты.
Курс даляра зноў падрос.
Ён страчвае шанец як для сябе, так і для цэлай краіны.
Канечне, хацелася б, каб перамог слабейшы.
Яны ўпершыню сустрэліся ў бібліятэцы.
Той, за каго яны галасавалі.
Асабліва тым, для каго яны родныя і штодзённыя.
Трэба адзначыць, што большасць крамаў тут ужо перайшла на вяснова-летнюю калекцыю.
Будзе пераважаць воблачнае надвор'е, пройдуць дажджы.
Ежу ў аддзяленне прывозяць з кухні.
Не такой даверлівай, окей.
Я адмовіўся пісаць заяву.
Часам бывае, што гэта адзіныя беларускамоўныя спектаклі ў рэпертуары рускамоўных тэатраў.
У нас беларускую акадэмічную музыку не вывучаюць асабліва.
Тое, што магу, я раблю.
Тут мае родныя, сябры.
Мяне яшчэ нават не дапыталі.
Гэта не страта, гэта твар краіны, імідж.
Смешна, я быў у зняволенні ў гэты час!
А на самой справе там нічога сур'ёзнага і не было.
Ніколі такога не гучала, ні раней, ні цяпер.
Але ніхто не падыходзіць.
Хто ў нас яшчэ быў?
У сегменце кватэр таксама адбылася неспадзяванка.
Украінскі рынак адназначна больш дынамічны.
Шанцуе мне на залатых людзей.
Яны, праўда, хутчэй стваралі фон афіцыйнасці.
Узгадваў той час як адзін самых складаных у жыцці.
Яго абмяркоўваюць з розных бакоў.
Ты прыйшоў туды атрымаць веды.
У нас цывілізаваная краіна.
Хочуць таго ці не, але закон такі.
Гэта не выбары ў еўрапейскім сэнсе гэтага слова.
Гэтага якраз не ўдаецца.
Я прыехаў на рынак па зімовую вопратку і абутак.
Цяпер не засталося ніводнага.
Выдае на тое, што не было.
Маркс будзе больш новым.
Што да народнай падтрымкі, яе больш няма.
Мне падаецца, што ўсе гэтыя праекты творчыя.
Такога ў нас больш ні з кім няма.
І яны што, прыйшлі?
У пятніцу днём будзе пераважна без ападкаў.
Тое ж самае з беларускай мовай.
Разам з гёрл-бэндам яна выпусціла чатыры студыйныя альбомы.
Але яе сэрца спынілася.
З кожным разгорнутым бюлетэнем выразы твараў мяняліся.
І больш за ўсё сорамна перад матуляй, якая столькі перацярпела.
Па-першае, гэта распрацоўка нацыянальнай рамкі кваліфікацый.
Але забіраў некалькі разоў на месяц толькі сярэднюю дачку.
Хачу растлумачыць сваю пазіцыю.
Што ў яго рукі не там заточаныя?
Часта простыя ролікі робяцца хітамі інтэрнэту.
Але ж і запыты ўжо іншыя.
Справа тады не была распачатая.
Самцы трохі цямнейшыя за самак.
Пятая частка выкарыстоўвае найбольш фантастычны сюжэт, чым падзеі мінулых фільмаў.
А я ж не ведаў нікога.
Мадонна прэзентавала новы кліп.
І я шукала, вядома.
Чакаецца, што сустрэча будзе доўжыцца каля двух гадзін.
Гэта вы, кажу, павінны напрагацца.
Яна рухнула, мы не такія старыя былі.
Дзве расіянкі і дзве сястры-амерыканкі.
Аднак мала хто запомніўся.
Папераджальныя надпісы ёсць не паўсюль.
Напрыклад, на пытанні, адносна крыніцаў прыбыткаў.
Смак насычаны, часам востры.
Шопінг не па мне, прыходжу ў краму заўсёды з разуменнем таго, што мне трэба.
У гэтай сям'і і вырасла мая матуля.
Менавіта таму музыка, як мне падаецца, гэта магчымасць выпусціць пару.
Мы вельмі падобныя на вашыя краіны.
Але на падарунак яшчэ нанесеная гравіроўка!
Але па кнігах і артыкулах гэта складана ўявіць.
Падземныя пераходы ў месцах міграцый жывёлаў.
І тэма гэтая для мяне блізкая.
Яе можна перажыць у жыцці толькі адзін раз.
Толькі ці не забудзецца на апошняе?
Ды там і сума не такая вялікая, каб адчуць сябе героем.
Дзеянне трэцяй часткі адбываецца ў наш час.
Зноў просіць трыльён даляраў на рэфармаванне.
Нікога ў свеце не ведаў і мяне ніхто не ведаў.
Я ўсім дзякую за ўдзел у нашым лёсе.
Люблю лётчыкаў, нічога не зробіш.
Мы тут ні пры чым.
Ці заўсёды бесстароннасць ёсць незацікаўленасцю?
Я не павінна быць тут.
Акрамя таго, з самага дзяцінства тут выхоўваецца пачуццё салідарнасці.
Віка вучыцца на журфаку.
Як і самі інтэрв'ю.
Вынікам стаў відавочны ўздым якасці гульні.
Я дасягнула сваёй мэты.
Гэта стала вельмі зручна для класа.
Ад тэорыі і перайшоў да практыкі.
Гляджу, у руках нейкая раздрукоўка з маім партрэтам.
Нават жаданне жыць знікла.
Яна найбольшая і сімвалічная.
І нешта я не думаю, што ў літоўцаў газа таннейшая, чым у нас.
Наш усходні сусед пакрысе перагнаў нават прыбалтыйскія краіны.
З гадоў дзесяці, мабыць.
Дзе ж тут загана?
Тады было ўсё роўна.
Падпішыся на гэтую суполцы.
Добра, а хто будзе вызначаць тую меру?
Тады мы глядзелі зусім у іншым ракурсе.
У пятніцу нахлыне трохі цяплейшае паветра, пачнецца снег.
Апошняга гераіня не здольная дараваць.
Як у папярэднім прыкладзе, сюжэт рэкламы не надта зразумелы.
Вецер з птушкафабрыкі, адмыслоўцы ўжо вызначылі.
Вакол яе расце яблыневы сад, у якім так прыгожа спяваюць салаўі.
А таксама ў інтэрнэце.
Хоць гэта ўсё побач кружыцца, але пытанне заспела знянацку мяне.
Амаль ніхто не чытае мастацкую літаратуру.
З маці ў яго даўно напружаныя адносіны.
Жылі ўсе ў дамках на тэрыторыі таго ж прадпрыемства.
Што гэта за істоты?
Падчас спектакля шмат разоў узнікаюць моманты, калі гледачам ненастойліва прапануюць стаць часткай дзеяння.
І не так проста трох чалавек, значыць, зрэзалі.
Ці пакаралі іх за гэта, спытаеце вы?
І адным з самых маляўнічых.
Зробім разам мову чысцейшай!
Але насуперак усяму маладыя пабраліся шлюбам.
Новы праект выйшаў больш сур'ёзны.
Гэтая бітва і мае стаць натуральным цэнтрам карціны.
Гульня ідзе ў тым жа рэчышчы, што і да чырвонай карткі.
Але на тое і рокер, каб слухач не драмаў.
Яны былі падрыхтаванымі, яны ведалі нашы слабыя месцы.
Якое любіце больш за ўсё?
У двары дома паўнютка машын.
Але тэхнічна ідэя выканальная за адзін тыдзень.
А ён можа быць і згубным.
Тое, што трэба нешта рабіць, амаль ні у каго не вызвала сумневу.
Плюс яны мяне праўда дасталі гэтымі каментарамі.
Хай яны пакажуць, колькі чалавек прагаласавала за іх.
А пасля яшчэ і выдаць яго зборнік вершаў.
Але гэта была самая лепшая кава, якую мне даводзілася піць.
Нам ён прапанаваў паслухаць ягоную новую паэму.
Я верыла, і веру.
Я ёй зусім не зайздрошчу.
Цяжка паверыць у гэта, з такой цемрай мы сутыкнуліся!
Дзве самыя перспектыўныя спартсменкі свайго пакалення.
За той час, што я хадзіў, каля ўчастка, не прыйшоў ніводзін новы ахвотны.
І ён казаў гэта на поўным сур'ёзе.
Пакуль што запрацаваў толькі першы паверх будынка.
Адвёў яшчэ адзін вельмі небяспечны момант.
І трэба пагадзіцца, без пафасу, так і ёсць.
Гэта не горшыя людзі, якія любяць сваю краіну.
Гэта пытанне асабістых якасцяў.
Падрабязны расклад чытайце тут.
А вы кажаце, дэмакратыя!
Калі прааналізаваць астатнія расходы, атрымліваюцца цікавыя высновы.
У нас няма на руках фактаў.
Жанна баіцца, што ў яе могуць адабраць і яе прыёмную дачку.
Горад пасыпае вось такой белай цэментнай мукой.
Мы ўжо даўно не мелі гэтулькі хлеба!
Відавочна, што яны пабаяліся пачынаць супраць мяне працэс.
Магчыма ацэняць і турысты, якія сюды часта заязджаюць.
Таму нам прасцей каардынавацца.
Узровень жыцця простых людзей невысокі.
Падчас гульняў за нацыянальную каманду выкарыстоўваюцца абодва варыянты.
І праз сваё дзеянне паказваць, што так можна рабіць.
Пачатак красавіка, час парупіцца пра насенку.
У мяне ёсць самадастатковасць у гэтым сэнсе.
Існуючую веладарожку прапануецца працягнуць.
Гэта быў яго выбар.
Яна рэдка адмаўляецца, знаходзіцца заўсёды ў цэнтры ўвагі вядучых.
А пасля ўбачыла, што ён вучыцца добра.
Напраўду, горад жыве, пакуль мы яго любім.
Няўжо за гэтыя карцінкі?
Спакой пасля няпростага жыцця не будзе вечным.
Хто такое мог прыдумаць?
Вышэйшая адукацыя ўся на рускай мове.
Я лічу, што чалавек на сваім месцы.
Няхай ён адкажа на гэтае пытанне.
Але самі яны маўчаць.
І адмяніць гэты прысуд ніхто не ў стане.
Вартай займаюцца мужчыны дужага целаскладу.
Мы падорым табе крылы.
Кажуць, вазьміце на паліва.
Навошта ліць ваду на млын нашых ворагаў?
Прычым па два разы ў аднолькавым лікам.
Па-трэцяе, застаецца закон аб амністыі.
Неўзабаве і з'явілася яго дакладная запіска.
Дадзеныя ўзятыя з сайтаў статыстычных ведамстваў краінаў.
З'явіліся бульвары на адэскі манер.
Не хачу казаць які.
І я трапіў замест святочнага стала ў рэанімацыю.
Белая блузка і пальчаткі, чорная спадніца, завушніцы з каменьчыкам.
У спісе знайшлося пяцёра беларусаў.
Прычапіцца няма да чаго.
Навошта ім патрэбныя былі гэтыя навуковыя ступені?
Гэта вынік нашай супольнай руплівай працы.
Зацікавіла мяне гэтая пасада.
Але заўсёды трэба думаць, што робіш.
Хацелася дакрануцца таго часу і ў сваёй кнізе.
Зойме грошай, стол накрые.
Вось вам і адзін раскол.
А яно ў яго было няпростае.
Калі гэтага не будзе, то плошча з'явіцца сама сабой.
Побач з ім пустыя месцы, на якія не дазволілі сядаць.
Маўляў, пачакайце, да вас прыедуць.
Папулярны музыка мае вялікі ўплыў на сваю аўдыторыю.
Пачынаюць надыходзіць звесткі пра ахвяраў і разбурэнні.
Трэці не прадугледжваецца статутам арганізацыі.
І тут пачаліся дзівосы.
Маці ж займалася гадоўляй высокапародзістых курэй.
Ніводнага разу мне хакей не спадабаўся.
У калектыве нашым не назіралася якой-небудзь вострай рэакцыі.
Гэтую жанчыну ведае ўвесь горад.
У цэлым ўсім усё падабаецца.
Самыя арганізаваныя і мабільныя.
Але толькі на ўнутраным рынку.
Зрэшты, атакуючая гульня не ішла ні ў адной з каманд.
Хоць трымер з сабой бяры!
На мой погляд, дэвальвацыя павінна быць ступеньчатая.
Вы адзін з нямногіх раманістаў.
Канфлікт перарос у бойку.
Думаю, што магу быць карысны ёй.
Я, вядома, не месія.
Мяне ж цікавіць адно.
Тут усё не так проста.
А адкуль паходзіць слова дзяржава?
Беларусь багатая на таленты.
Гэта трэцяе павышэнне цэн на паліва з пачатку года.
А яшчэ разам з ёй у камплекце ідуць ялавічына, сыр, цыбуля, грыбы.
А куды ляцім, кажу?
Хто гэтым разам будзе яе супернікамі?
Аднак яе можна лёгка і без страты якасцяў давесці да спеласці.
Адказаць канкрэтна, што будзем рабіць, пакуль не магу.
Патрэба ў грошах заўсёдная.
Гэта мне была вялікая навука.
Не быў радыкальным у іншых пытаннях.
Ад гэтай гісторыі дзяўчына адыходзіла цяжка.
І хвароба не адступае.
У аднаго з школьнікаў быў дзень нараджэння.
У мяне проста здарыўся культурны шок.
Ахвярамі яго робяцца маладыя і старыя, жанчыны і мужчыны.
Калі вы толькі гэтага хочаце, самі мы не палезем.
Больш красамоўным быў наступны выступ.
Я зразумею нават забойцу.
А вось для дзяўчат балы зашкальвалі.
Удзел у тэсце бясплатны.
Што паўплывала на такое рашэнне?
Журы было вельмі цяжка вызначыць з іх тройку найлепшых.
Трэба лагічна і рацыянальна растлумачыць гэтае рашэнне.
Я выйшла на вуліцу.
Ён вяртаецца з крыжовай выправы і хутчэй да жонкі.
Прынамсі, у сценах установы.
Гэта адзінае, што падобна.
Я не бухгалтар, не спецыяліст.
Кніга ўспамінаў пра яго маладосць.
Дык зранку будзем месяц на вадзе.
У жыццё прыходзіш, каб верыць.
Яго выхоўвала адна маці.
Ніхто не абавязаны яе табе даваць.
Але гэта прэмія, і яна вымушае рабіць выбар.
Так, мы ўсё зробім.
Іншыя дакументы далучыць пагадзілася.
І хто набудуе столькі танных кватэр?
Прапануем вам прыгадаць, як гэта было.
Асабліва розніцца эфект дыеты ў мужчын.
Але ў нашым выпадку прычына іншая.
Але і гэта трэба казаць.
Так, хацелася б нешта зрабіць, але не факт, што атрымаецца.
І не павінны быць гэтыя забароны.
Зразумела, яшчэ не вечар.
Першы быў выкліканы назвай і тэкстам песні.
Гэта дазволіла ім нашмат павялічыць колькасць і асартымент прадукцыі.
Навошта ён гэта зрабіў?
Але варта прыспешыцца, іх засталося не так шмат.
Натуральна, адказаў, што перашкаджалі вельмі моцна.
Але ў той жа час ёсць маса праблем, якіх быць не павінна.
І я рабіў выгляд, што разумею іх.
Ён шчыра хацеў нам дапамагчы.
Бо нейкае кіраўніцтва ў мяне ніколі не было самамэтай.
Пасля некалькім журналістам дазволілі прайсці бліжэй.
У аўдыторыі філфакаўскай залы сядзіць чалавек шэсцьдзесят.
Пасля гэтага я стаў капаць, хто гэтыя хлопцы.
Навучыўся цаніць свой час.
Паглядзім, як добра вы разбіраецеся ў купюрах краін свету.
А далей з аўтавакзалу на аўтобусе на фэст.
Але тады ўжо будзе проста немагчыма фізічна яго правесці.
Але цікавасць выклікае толькі некалькі кватэр.
І што мы павінны выправіць гэтую сітуацыю.
У кожным разе, з таго, што мы ведаем, мы не ведаем галоўнага.
У прынцыпе, канечне ж, на дабро.
Ці яны ўжо тут?
Добра калі ён паспеў хоць дакрануцца да мяча.
Сказаў, што яна павінна нам сплаціць кампенсацыю.
Ён адказаў, што не.
Мог бы пажыць, мог бы яшчэ шмат зрабіць.
У чым там сэнс?
Згарэў сам стадыён, а таксама суседнія будынкі.
А мо так і трэба?
Найлепшае мяса даўно і трывала экспартуецца дзяржавай на ўсход.
І ўвесь фільм нейкі няправільны, парастрапаны.
Але маё меркаванне, што праблема і з таго і з іншага боку.
Нам крыўдна, што вы вінаваціце нас у тым, у чым мы не вінаватыя.
У суботу пройдзе шэраг таварыскіх матчаў.
Я проста ледзь утрымаўся, каб не заржаць.
А тутэйшыя праз гэта прайшлі.
У нас у прынцыпе гэтага няма.
Чуў толькі станоўчыя водгукі!
Адно што варта было ўсё гэта рабіць значна раней.
Я разумею, што нецярплівым незалежнікам хочацца болей, але і так добра.
Гэта былі мае дадзеныя.
І не проста гляджу.
Усё ж такі вопыт першага шлюбу ў мяне быў даволі непрыемны.
І пажыву для роздуму ў нас заўжды знойдзеце.
Інфармацыя пра прыезд змешчана на афіцыйным сайце музыкантаў.
Пад залай прыроды было сховішча керамікі.
І гэтак далей, і да таго падобнае.
Вось і стаўленне да пісьменнікаў.
З іх наўпрост будзе выцякаць праграма кандыдата.
Сёлета людзей было заўважна болей, чым у мінулым годзе.
Няма чаго, хай электарат адцягваецца!
Як часта сустракаецца адэнома?
І калі наша музыка іх узрушыць да дзеяння, значыць мы дасягнулі сваёй мэты.
Усяго ж іх запланавана пяць.
Інакш, кажа ён, не захаваеш казацкі дух.
Але я не магу стаяць на гэтых рэчах, я расчараваўся ў іх.
Што можна купіць за гэтыя грошы?
Дзяцей вывелі на стадыён.
Яно здаўна сімвалізавала абнаўленне свету.
Кароў пераганяюць на востраў кожную вясну, а забіраюць назад позняй восенню.
У гэтым ёсць пэўны сімвалізм.
Але не заўсёды хапае часу.
Тут вось усе і сустрэліся.
Ён сам пляце свой лёс.
Я набыў цёмна-шэрую, а на ёй ані белы, ані чырвоны ўзор добра не выглядаюць.
Наша прадукцыя таннейшая і якаснейшая.
Нармальныя такія дзелавыя шорты!
І сутыкацца з імі лірычны герой мог толькі трапіўшы туды.
Ён спрабаваў трапіць у памяшканне, дзе жыве маці яго дзіця.
Гэта, безумоўна, ужо вынік.
Калі няма чаго рэстаўраваць, то і не трэба.
Апошняе грамадскасць і бацькі ўспрынялі б негатыўна.
Для сябе ж у будучыні, на маю думку, вельмі важна не падтрымліваць гэтую сістэму.
Бо самі яны зрабіць гэта не далі рады.
У мяне ёсць пэўныя ідэі, якія б я хацела рэалізаваць у жыцці.
Ах, скрадзенае дзяцінства, а што ж яшчэ, што ж яшчэ!
Праблема ж у нас саміх была.
Альбо ты разумела, што гэта дапаможа табе ў кар'еры?
І новага жылля будуецца не так шмат.
Я прыняў гэта як належнае.
Трагедыі ў ім здараюцца дастаткова часта.
А магчыма, што і ніколі.
На каляднай вечарыне кожная навучальная група рэпрэзентавала пэўную краіну.
Мы кажам, што мы спрашчаем.
Ці, прынамсі, мець такую магчымасць.
Здаецца, гэта зусім розныя людзі.
Узнікае недавер паміж партнёрамі.
Каб у бульбу масла не дадаваць.
Ён у мяне быў вельмі паслухмяны.
Трэба разбірацца, хто там, што там.
Нешта паціху робім, развіваемся.
Зноў пытанне, і зноў цішыня.
Не скажу, каб ужо вельмі дрэнным было тое жыццё.
І што рабіць у такой сітуацыі?
Калі шахта, ці гэта будзе нахільная, ці вертыкальная.
Нягледзячы на век і здароўе.
Найбольш верагодна, што не зразумее.
Нельга ж пакінуць адных толькі маладых.
Ён стаў антыгероем гульні.
Праект створаны трыма амерыканцамі.
У мяне ўжо колькі знаёмых там робяць, іх там не гнабяць, даюць рабіць.
Цэнтральная ўлада застаецца слабой.
Але наўрад ці раней за восень яна будзе гатова.
Яе маці пачала хвалявацца.
Ведае, калі і якую інтанацыю прымяніць.
У яго па-ранейшаму паніжаная тэмпература цела.
Не ўкусіш, як локаць.
Той жа высокі ўзровень беларускай паэзіі.
Чыё сэрца вытрымае такое?
Дзвюх заяў было недастаткова, таму бацькам прапанавалі дадатковы час на агітацыю па школах.
Не, мой любімы горад, прабач.
І гэтыя месцы данчанам вядомыя.
Так, я напісаў некалькі раманаў, але не магу сказаць, што задаволены іх якасцю.
Тут выстаўленыя толькі асобныя фоты.
Супакоены, я ізноў падняў вочы.
Чаго вам яшчэ трэба?
Яго павязалі супрацоўнікі стадыёна.
І мы абавязкова прыйдзем да нейкага разумення.
Алена, рабіць гэтага не збіраецца.
І гутарка такая ў яе, калгасная.
А вы яго яшчэ яго зганьбілі.
У нядзелю ноччу ў заходніх, а днём і ў цэнтральных раёнах краіны кароткачасовыя дажджы.
Ці спадабалася б гэта нашым чыноўнікам?
Апроч каго б вы падумалі?
Другі паўфінал пройдзе ў чацвер.
І яны не памыляюцца.
Анатолю, як старэйшаму сыну, трэба было ісці працаваць.
Мы не будзем яго перадрукоўваць тут, абмяжуемся некалькімі пунктамі з гэтай прамовы.
Аднак па прыколе хітаю яму галавой, быццам згодны.
Так што не трэба, калі ласка, баек.
А ўжо па яе выніках будзе разглядацца пытанне неабходнасці аперацыі.
Тады помнік будзе добра глядзецца.
Ці насамрэч яны згодныя з правядзеннем дэбатаў у запісе.
Было гэтак жа весела і горача.
Гэта мастацтва ў чыстым выглядзе.
Расказала мне гэтую гісторыю.
Нагадаем, на камбінаце рэалізуецца інвестыцыйны праект па выпуску сульфатнай беленай цэлюлозы.
Але пакуль я ў суд не падаю.
Цікава, як у серыяле будзе паказаная гэтая старонка гісторыі?
Але часам атакавала ўсё ж значна больш небяспечна.
Я і бегаў, скакаў, прэс качаў.
Флоры, фаўны, лекавых якасцяў.
Дакладны механізм таго, што адбываецца з віскі падчас вытрымлівання, навукоўцам на сёння невядомы.
Для мяне вельмі істотна меркаванне маёй матулі.
Бо кожны чуе тое, што хоча чуць, і бачыць найперш тое, што хоча бачыць.
Ён выдатна ведае, што рабіць.
Большасць кірмашоў разгорнуцца ў мікрараёнах сталіцы.
Вырашалі, што рабіць далей.
Якое ж тут свята?!
Яшчэ прыкладна столькі ж кожная краіна знайшла з пазабюджэтных крыніц.
Вось што ён напісаў у апошніх лістах.
Але мы атрымалі там нейкую сваю аўдыторыю.
Пасля смерці мамы бацька заставаўся адзін.
Гэты загарадны дом сям'я набыла нядаўна.
Ёсць і стылізацыі пад рок.
Хачу развівацца прафесійна далей.
Сапраўдныя беларускія прадукты задарагія цяпер.
Што вам прапануюць тыя, хто супраць?
Калі вы маеце хоць нейкую працу, гэта ўжо тое, за што варта трымацца.
Там амаль круглы год ідзе дождж і дзьме моцны вецер.
І не шкада грошай вам?
Лепш падрыхтаваць некалькі варыянтаў, каб пазбегнуць рознага кшталту форс-мажораў.
Наўрад ці гэтая песня застанецца ў гісторыі конкурсу, але паслухаць іх было прыемна.
Сам бой пройдзе на спецыяльна арандаваным стадыёне.
Цяпер ацэньваем свае сілы больш рэальна.
І вось, сёння зноў паласаты!
Не вылі над роднай зямлёй, над табой.
Але далёка не паўсюль так.
Навошта мне яны патрэбны?
Не хочуць, каб мы побач сяліліся.
У нас яшчэ не так.
Але ж куды мяне занесла!
Гэтак скончыўся трэці яе шлюб.
Ніякіх забаронаў на выезд на яго не накладалася.
Расія была тут найгоршым прыкладам.
Я быў на зямлі.
Але прыход вялікага гульца інтэрнэт-гандлю ў шынны бізнэс не прайшоў гладка.
Ну не ведаем, што цяпер рабіць!
У серыі пенальці гульцы прабілі па восем удараў.
Матч добра пачынаўся для мінчан.
Колькасць пазіцый у меню проста здзіўляе.
Гэта першы алімпійскі медаль у гісторыі беларускага тэнісу.
Маскоўскія беларусы рознага веку прыйшлі, каб прачытаць вершы вялікага паэта.
Яна паслухмяная, вясёлая, добрая дзяўчынка.
Расклад падарожжаў можна знайсці на сайтах арганізатараў.
Інтарэсы групы асоб могуць паспяхова лабіравацца.
Праўда, не кажуць, які ж менавіта.
Было страшна і незразумела, што адбываецца і што будзе.
Дзяўчына дзякуе за падарункі.
Працаваў і ў кіно і ў тэатры і ў дэкаратыўным мастацтве.
Я яму тлумачыла, што гэта немагчыма, але ён не слухаў.
Чаму яго прыбіраць, дый куды?
Але мне прапанавалі ў рускай версіі.
Выкліканыя яны незаконнымі забудовамі на пляжы і ўрэзкамі ў каналізацыю.
Такім чынам, кліенту больш складана візуальна ідэнтыфікаваць арыгінальнасць нумара банка.
Гэта жывыя дакументы часу, што данеслі да нас аблічча старога горада.
Увесь студзень і люты вакол яго ішлі зацятыя баі.
Каб жыць, бывае важней верыць, чым ведаць.
Гэта ўсё яго рук справа!
Цяпер ён думае, ці варта вяртацца ўвогуле.
Ён ідзе і нешта пра сваё думае.
Гэта дало ёй вялікую папулярнасць.
Рот вельмі правакацыйны і самаіранічны.
Калі распачалася кампанія, шмат хто звярнуў увагу на незвычайную назву кнігі.
Рэчаіснасць з'яўляецца таксама і ў гэтым спектаклі.
Тым не менш, часу для пераможнага гола хапала.
Жылі не багата, але і без праблем з грашыма.
Хто табе сказаў, што можна прызвычайвацца?
Я гэтага не ведаў, калі пазнаёміўся.
І гэта ўжо добра, што існуе хоць нейкі дыялог.
Як з краінай нашай робяць што хочуць, і мы бязрадныя.
Гэта ж таму, што дрэнна харчуюся.
Як быццам іх навіны ўплываюць на тое, што адбываецца ў нас.
Яны не маглі так рабіць!
Людзі спорту заўсёды гуляюць на перамогу.
А тады было б больш ахвяраў.
Зрэшты, лепей адзін раз пабачыць.
Калі праблема не вырашаецца, можна звярнуцца да псіхатэрапеўта.
Я не кажу ўжо пра іншыя падводныя камяні праекту.
А што ў тым сейфе было?
Зразумела, гэта ўсяго толькі супадзенне.
Іншая справа, у чым яна праяўлялася і дзе яе шукаць?
У канцы жніўня чакаецца змяненне характару надвор'я.
Але, хто б сумняваўся, што маецца на ўвазе зусім іншы цар.
Я не такі як усе, я многага не разумею.
Мне было лягчэй за іншых.
Дайце зрабіць выдых самастойна.
Бо калектыў у яго не адзін, і якія гэта калектывы!
Ці ведаеце, як перакладаецца?
Што ж да адцення размоўнасці, то ці мае рацыю слоўнік?
Па фота відаць, што сям'і ўдалося добра адцягнуцца.
Яна казала, што задаволеная жыццём, знайшла добрую працу, мае шмат сяброў.
Але проста каля хаты ў яго цэлая вёска драўлянага народу.
Ці будзе працяг, памяркуем на вечарыне.
Але да гэтага таксама прывыкаеш.
На канцэрце музыкі збіраліся сабраць сродкі на рэстаўрацыю харальнай сінагогі.
Саюз беларускіх пісьменнікаў павялічыў свой склад.
Бо мы не самотныя.
А кат ведаў, што рабіў.
Самі павінны ўсё рабіць.
Тым не менш, наступствы яго сур'ёзныя.
Хочацца, каб пазіцыя абаронцаў жывёлаў была аднолькавая.
Любыя канструктыўныя прапановы будуць вітацца.
Здолеў вырвацца і патрапіць на аўтавакзал.
Будуць жа хадзіць голыя і дурныя!
Сляпая матчына любоў, якая часам калечыць.
Не ўсе, праўда, паверылі.
Мы заклікалі зусім да іншага.
Быў цёплы сонечны дзень.
Але народу нямнога, нямнога засталося.
Гэта таксама найбольш сярод усіх беларускамоўных выданняў.
Выцягнуў удар галавой пасля штрафнога.
Побач узводзіцца новы будынак.
Але зносіны яны падтрымлівалі.
А гэта у некалькі разоў даражэй за сам пракол.
У тым жа годзе рушыла наперад і кар'ера яе маці.
Не прыняць яго фармальна можна, так ужо было раней, але цяпер сітуацыя трохі іншая.
Для мяне істотны голас і смех.
Крыкі сябровак суправаджаюць пераможцу.
Але ні адна з іх не належыць вам.
Юрый тлумачыць, што яно моцна залежыць ад таго, у якім універсітэце працуеш.
Чаму ён звязаў жыццё менавіта з гэтым райцэнтрам?
Акунуцца ў жыццё пісьменніка было цалкам магчыма.
Вільня, як беларускія справы?
Я хачу паляпшаць гэтую краіну і быць яе часткай.
Калі ён сапраўдны інвалід, то я кланяюся.
Ілля была тады раённым цэнтрам.
Як бачым, першая ўмова ўжо не выкананая.
Ён быў зусім кароткі.
Тады я добра атрымаў па мазгах.
Бо нас пастаянна папракаюць у тым, што яны тут парушаюцца.
Вядома, вельмі сумная падзея і для ўсяго манастыра, і для таго чалавека.
Усё было куды больш празаічна і трагічна.
У вялікай зале цяпер праходзіць фотавыстава на тэму вясковага жыцця ў мінулым стагоддзі.
Па-другое, драўляны фасад з сібірскай лістоўніцы вылучаецца сярод суседзяў.
Я ўжо не кажу пра якасць гэтых кандыдатаў.
Яны нават самі не могуць патлумачыць.
Але гэта агульнанацыянальны праект.
Але чарговасць гульняў была перагледжана.
Ды і сварыліся яны нярэдка, кажуць знаёмыя.
Але яе дабрыня і пяшчота яшчэ не падстава для такой інтэрпрэтацыі.
Няма канкрэтнай прычыны для таго, каб крыж быў усталяваны.
Што адбываецца, было незразумела і таму страшна.
Наколькі будзе магчыма, я буду рабіць гэта далей.
Мне ён не падабаўся, адразу не падабаўся.
Што цікава, у спіс дыскаў трапіла найбольш беларускамоўная музыка.
Ці варта было б зрабіць гэтую версію гімнам?
Тое ж і пра людзей сціплых.
Цікавіўся на форумах рунамі і іх значэннем.
Хлопцы слухалі і ківалі.
Палічыце, колькі разоў у гэтых трох біблійных вершах сказана пра адзінства!
І мне гэта вельмі баліць.
Урэшце, яшчэ і самі прыдумаеце нейкую прафесію, чым займацца.
Я выйшаў на ганак праветрыцца.
Гэта быў не гэтулькі творчы саюз, як вытворчы.
Спынілася жанчына толькі калі малы заціх.
Сёння дактары плануюць працягнуць абследаванні.
А я не ведаю, як гэта каментаваць!
Зноў распачаўся навучальны год.
Як у вас з мовай?
Цяпер гэта не ягоная, так бы мовіць, праблема.
Але ведаеце, што мяне непакоіць?
У сапраўднасці аказалася яшчэ менш.
Але магу сказаць наступнае.
На астатніх надзелах збіраецца пасяліцца надзвычай разнастайная публіка.
Каму патрэбна гэтае супрацоўніцтва і навошта?
Галоўнае там працаваць, шмат і надзвычай старанна.
Сёлета ён не адпавядае мінулагоднім тэмпам.
Таму часта прыродныя ландшафты ў мастацкай фатаграфіі надзелены пэўным псіхалагізмам.
І гэта толькі афіцыйная цана, рынкавы кошт нашмат большы.
І падаваўся нейкі ну зусім ненатуральным.
У мяне ў прыватным парадку ўзялі каментар.
Піва мы так і не набылі, дарэчы.
І далей выйшла вось што.
А там сувязь не ўсюды ёсць.
У фільме так і было!
Гэта адразу пацягнула курс уніз.
Мы звярнуліся да сталічных маладзіц.
Мы з ім у адным парламенце былі, не толькі ў адну лазню хадзілі.
І гэта ў крызіс!
На дадзены момант гэта даволі проста.
А якая пазіцыя саміх уладаў?
Магчыма, яны проста ніколі не чулі, што гэтыя рэчы могуць спалучацца.
Мне цяжка гаварыць з тымі, хто не ведае, што такое зямля.
Але ў глыбіні душы мне не хацелася губляць трэнера, якому давяраю.
Я не народнік па перакананнях.
Але наракае, што няма добрых нападаючых.
А ў сяброў сваё меркаванне.
Але яе допісы да маладога чалавека не даходзяць.
Трэйлер гульні можна паглядзець тут.
Пад вечар слупок тэрмометра зноў апусціўся ніжэй за нуль.
Днямі здарылася чарговая сварка.
Я ведаю толькі тое, што я напісала.
Я так і напісаў.
Чытаю нешта і занатоўваю.
Было шмат трапных удараў, але варатар супернікаў даваў ім рады.
Сапраўды так, ці яму самому набалела?
Што яму пагражае за гэта?
І спорт тут грае не апошнюю ролю.
Але гэта не змяніла яго характар.
Яе мантаж скончылі ў студзені.
І яны паказалі незвычайную прыгажосць нашай культуры.
І ў мяне шмат сябровак.
Гэта адна з наймацнейшых дзіцячых школ на сённяшні дзень.
А цяпер я не магу працаваць там.
Я пачала ўсім расказваць пра гэты аб'ект.
Не выстаўлена і відэа эпізоду.
Як і мноства іншых беларускіх завочнікаў у замежных універсітэтах.
Вось ужо тыдзень я чую той плач.
Артыкул атрымаў трэцюю прэмію.
І яны мне таксама, мы не выйдзем, мы на абцасах.
І таму кліентам варта, маўляў, улічыць гэтыя моманты ў планаванні бізнэсу.
Зрэшты, іншага ў гэтай краіне я не чакаў.
Вось, паглядзіце на акт праверкі.
Сёння вельмі цікава чытаць гэтыя тэксты.
З адказаў на падобныя пытанні і складаецца агульны рэйтынг.
Вы сустракалі гэтую жанчыну?
І з якімі зубамі.
Мы хадзілі на шпацыр разам.
Што ён з ім робіць?
Прыкладны час і арыенціровачны кошт паездкі можна ўбачыць у табліцы.
Я ні з кім не сустракаўся.
Канечне, я яго падтрымліваю.
У гэты час частка каманды абследуе кватэру, раскладаюць карты.
А так, як у нас.
Але ж падрабязнасці здарэння пакуль невядомыя.
Вельмі цікава бачыць, як магія паэта адлюстроўваецца праз ягоную музу.
А з'явілася на свет гэтае выданне наступным чынам.
Сама яна хацела сустрэцца са знаёмым.
Каб трапіць у наступны раўнд, трэба заняць месца ў падгрупе не ніжэй за трэцяе.
Па-першае, гэтая арганізацыя легальная ў большасці краін свету.
Дапамагаць не буду, але і замінаць таксама.
Новая гродзенская панк-фармацыя карыстаецца немалым попытам.
Мы падрыхтаваліся пачуць нешта жудаснае.
Нават на гэтым тыдні.
Апошняя версія набывае ўсё большую папулярнасць.
Наогул гэта не так.
Я не думаў, што будзе патасоўка.
Я прыходжу ў клас, а яе няма.
Але ўсе яны створаныя для нас.
Таксама ў гэты час можна рабіць абрэзку ваўчковых парасткаў.
А яна просіць нешта сказаць па-беларуску.
Адзінкі карэнных ігракоў пераходзяць з яго ў больш моцныя чэмпіянаты.
Прычым вельмі дэталёва падрыхтавала ўсё.
Такіх каментаў там набралася ўжо шмат дзясяткаў.
Не ведаю, як яго назваць.
Альбо яму застаецца займацца партыйнай журналістыкай.
Таму спачатку пагуляйце з картай.
Вы ведаеце, што за віцэ-прэм'ер.
А таму трэба працягваць працу да апошняга.
Яно дасць гараджанам магчымасць у зручны для іх час выклікаць спецыяліста.
Але вады не хапала.
І кожнае лета я ездзіў да яе ў вёску.
На сёння абмяркоўваюцца два варыянты.
Ніхто ніколі нават не звяртаўся з такім.
Ён нават паведамляў пра гатовы сцэнарый.
Ты сціплы беларускі вартаўнік.
Дзяўчына працуе кантэнт-менеджарам, а таксама мадэллю.
У дзеяннях шведаў сапраўды была немалая рызыка.
Я пішу пра мову, пра гісторыю.
Я ж на ёй вучыўся з малых гадоў.
Ды толькі ці атрымаецца?
Потым я сказаў, што мне пара, ды мы разам выйшлі.
Там руіны колішняга замка.
Усе выпілі за гэтую формулу поспеху.
Цяперашняе яе месцазнаходжанне невядомае.
Хто ў складзе працэсіі?
Так што ў любым выпадку я ў плюсе.
Пытанне толькі, па якім курсе.
Таму яна павінна тут гучаць.
І ўжо адно гэта выклікае павагу.
Ніякіх адказаў мы не пачулі ўвогуле.
З чаго пачынаецца фільм?
Толькі органы ўнутраных справаў атрымаюць налета болей, чым было сёлета.
Імёны астатніх канкурсантаў пакуль не раскрываюцца.
І яшчэ адзін мой боль.
Плакаць тут няма чаго, тут усё крута.
Канечне ж, я цікаўлюся нашым футболам.
Вось гэта мы і выхоўваем.
Проста хацелася б пераканацца.
Усё рабілася так кіраўніцтвам інстытута, каб студэнту ў сценах альма-матэр было зручна і камфортна.
Копіі зваротаў далучаныя да матэрыялаў справы.
Застаецца чакаць, хто будзе прызначаны вінаватым.
І зноў іспанскія будаўнікі паказалі свой высокі клас.
Гэта было б самае правільнае.
Прыемна, што так яно і адбылося.
Вы таксама так лічыце?
У нас была бадзёрая песня і выдатны кліп, якія адзін да аднаго не падыходзілі.
І гэта інфармацыя такая пазітыўна-станоўчая я б сказаў, спакойная.
Калі хадзіць па маршруце, я магу.
Хто трапіў у спіс, даведацца немагчыма.
А боль і крыўда ў кожнага свае.
Ці сапраўды там небяспечна?
Як бы цяжка ні было, не трэба здавацца.
Час і месца развітання будуць названыя пазней.
Калі ласка, адлюструйце таксама!
Але, калі шчыра, той пераход адбыўся ранавата.
Ні добрага, ні кепскага.
І печ сама сабе складзе, і абкосіць, і забарануе.
Ён такі самы чалавек, як і астатнія.
Навошта дражніць галодны народ?
Знайшлося тут, на сотні старонак, месца і для грамадзянскай і для інтымнай лірыкі.
Ад светлых дум і мар ляглі.
Я з дзяцінства быў прывучаны да нашай мовы.
Нібыта ў працяг барысаўскай гульні.
Мама расказвае, што сын захапляўся вывучэннем моваў, выдатна размаўляў па-англійску.
Дзе ён шчыры, а дзе хлусіць?
Цяжкія месяцы мяне цяпер чакаюць.
Зусім малаверагодна, што каманда пойдзе на вылет.
Гэта было вельмі кранальна і рамантычна.
Не хачу, каб беларусы былі рабамі.
Ці ведаю я нешта аб яго месцазнаходжанні.
Кожны ведае, што такое скваркі.
А насамрэч гэта не так.
Вось так, довад пра эканомію месца і грошай з міні-таварамі неяк не пераканаў.
У большасці выпадкаў пад імі разумеюцца ўласныя сродкі спартыўных арганізацый.
Мяне так устаўляла беларускасць!
Мяркуецца, што адпаведны закон будзе прыняты налета.
Які рахунак выбраць, вырашаць вам.
У нядзелю пераважна без ападкаў.
І гавораць нібы па інструкцыі.
Цяпер прыспела пара такіх прагматычных стасункаў.
Чаму іх дагэтуль не знялі?
Афіцыйна пра іх жыццё нічога невядома.
Але нельга сябе шкадаваць.
Дзяліцеся прагнозамі ў каментарах і абавязкова схадзіце на стадыён!
І мелі кім любавацца і ганарыцца.
Поўнае відэа праграмы можна пабачыць на сайце тэлеканала.
Але ж ну мы з вамі ўсё разумеем, праўда?
Але, на жаль, быў не наш дзень.
А мы й увогуле не чакалі.
Яны проста выконваюць каманды.
Грукочуць, грукочуць нешта забытае, нетутэйшае барабаны.
Дарослыя людзі не могуць так жартаваць.
З таго часу ён паспеў зрабіць базавы рамонт на першым узроўні.
І гэты факт, што не служаць, многае пра іх кажа.
Але гэта не значыць, што вывучэнне беларускай мовы платнае, ні ў якім разе!
І яны мяне разумелі!
Як яно было насамрэч, мусіць, не скажа ніхто.
Гэта як раз мой папаша запузырыў тады шарык жоўтага колеру.
Праваслаўная царква таксама не была строгай.
Але там жа я, бадай, упершыню сутыкнуўся з цэнзурай.
Хто не бачыў арыгіналу гутаркі, падумае, што гэта нейкі гімн халоднай вайне.
Але таксама п'юць шампанскае.
А вытрымалі ж, не скарыліся!
Ці прынамсі яго копія.
Такі футбол пабачыш нячаста.
Гэту чутку данёс да мяне яшчэ адзін тагачасны ягоны сябра.
Зараз праблем у іх не будзе.
Вы не глядзіце, што ён адкрыты, там ёсць трохі.
Бо сваім тое казаць можна?
Пачакаю, пакуль усё дакладна не праясніцца.
Мы спыталіся, што ўсё гэта значыць?
А калі так, то няма і праблемы.
Анлайн з сённяшняй прэс-канферэнцыі можна чытаць тут.
Галасуем за ўсіх астатніх, а заўзеем за нашых.
Аднак шырока пра гэта не паведамлялася.
І дагэтуль уяўляецца многім людзям.
Апавяданні, сабраныя ў кнізе, натхняюць на ўспаміны пра вашы асабістыя гісторыі.
Я ж праваслаўны хрысціянін.
Аднак высветлілася, што ўсё не так проста.
Колькі будуць каштаваць нумары?
А не магу ўявіць, што ў мяне так будзе.
Такая вось злая іронія лёсу.
Колькі вы зарабляеце і чым?
Месца добрае, хутка там будзе метро, таму будзем здаваць.
Ці то ад вялікага розуму, ці то ад вялікае пустаты.
Затое расла прорва паміж нашымі вёскамі.
Доўга адыходзіў ад гэтага.
І ён, гэты маштаб, быў агромністы ў часе.
Відаць, дакумент адносіцца да таго ж перыяду.
Як фатограф і як рэпарцёр самавук.
Праз прарэхі плашча мы бачым, як працуюць іх цягліцы.
Я берагу свой спакой і сваё прыватнае жыццё.
Ну я і адышоў, спыніў работу.
Музыка працягвала гучаць з калонак.
Акадэмія навук вылучыла на прэмію распрацоўку галаграм.
Але гэтая рэзкая таму і была магчымая, што мы адчувалі сяброўства.
Мы бы ўсе медалі мелі, разумееце?
Але грамадства нібыта не вытрымлівае гэтага напружання.
Прапануйце, і людзі самі да вас пойдуць.
Гэта другі этап такіх выплат.
Калі ён нарэшце прыйшоў, я дакладна не ведаю.
Квіткі ужо ў продажы.
Трэба захоўваць разумны баланс.
Няма часу на дурноты.
Бо падумаў, што дорага.
Тое самае было з смяротным пакараннем.
У апошні час ён быў інструктарам у аўташколе.
Ты не баішся смерці.
І вось яшчэ праблема з правапісам.
Я не стаў распытваць.
Што дакладна здарылася, я не ведаю.
Гэта ўнікальны і светлы звычай.
Амаль усё ўжо было гатова.
Для гэтага яму спатрэбілася каля двух гадоў.
Гаспадароў дома, шматдзетную сям'ю, не задаволіў метраж кватэры, якую ім прапанавалі ў кампенсацыю.
У выніку ў іх атрымаўся доўг на немалую суму.
Бо не чыталі кнігу?
Я не вельмі прыхільнік гэтых рэчаў.
Гэта крыху чорны гумар, але нармальна.
Мо таму, што быў вышэйшы і дужэйшы за мяне, а я ніжэйшы і слабейшы.
Я сам памятаю, што там у кожнай хаце было па чоўне.
Гэта раскошны альбом, еўрапейская паліграфія.
Сёння яе ўвогуле няма.
Калі б не гэта акалічнасць, гульня, безумоўна, была б у топе.
Аднак магчыма, што ў працэсе з'явіцца яшчэ некалькі асобаў.
У групе іх чакаюць яшчэ егіпцяне і уругвайцы.
Але я з гэтым катэгарычная нязгодная.
Мы папрасілі гандлёвую сетку патлумачыць гэта.
Ды я сам выкладаў ажно пяць прадметаў!
Апошні год, кажа яна, быў для яе асабліва няпростым.
Локці сабе ніхто не кусае праз гэта.
Аднак гэта не гарантуе ёй перамогі.
І месцамі даволі рэзка.
Ёсць магчымасць узяць рэванш.
Зразумела ўсё далёка не так.
І выдаюць цэлыя кнігі.
Асабліва папулярным быў яго вечаровы навінны блок.
Хто з кім вучыўся?
У чым прычына такога адрознення?
І веданню іспанскай мовы гэта зусім не шкодзіць!
Пакажа час, думаю, пра апошняе, пра бясплоднасць.
Напісаў і некалькі сваіх тэкстаў.
А стабільна замацавацца на рынках вымагае вялікай і працяглай працы.
Што ж ён рэкамендуе рабіць?
Вядома, можна перагарнуць усе чатыры карткі, але гэта не самы эфектыўны спосаб.
Мне здаецца, што мы рухаемся ў той бок.
Гэта можа быць першым крокам доўгай дарогі да чалавечых біяпратэзаў.
Гэта ж ганьба, гэта трэба зусім сумленне згубіць, каб такое рабіць!
Гэта відавочнае паніжэнне ў пасадзе.
Але мой быў сапраўдны.
Гэта не самая дрэнная рэч.
Для нас гэта прынцыповая перамога.
Але ж гэта былі вочы!
Патрэбны пераемнік, але лепш бы не сваяк.
Мне здаецца, што мы прайшлі той этап з няяснасцю з цэнаўтварэннем.
Але гэта было б вельмі проста, каб гэта было так.
Пакуль такая касмічная гармата толькі распрацоўваецца.
Імя калекцыянера не раскрываецца.
Між тым колькасць хворых на яго расце і расце.
Купілі дзед з бабай у камісіёнцы.
Такога не было ні з кім і ніколі.
Трэба, каб яны стваралі дадатковую вартасць у нашай краіне.
Чым выкліканы такі ажыятаж?
Я не прывыкла здавацца.
З аднаго боку альтэрнатыўную поп-музыку, дзе часцяком можна пачуць элементы электронікі.
І гэта ўжо рэчаіснасць.
Ці высокія ў яе прыбыткі ў валюце?
Укараніць у школах дыстанцыйную адукацыю, спрасціць і зрабіць электроннай дамову аб такім навучанні.
І аспрэчваць няма чаго.
Відэа вельмі дрэннай якасці.
Ён быў мудрым і дасціпным чалавекам.
Я прайшоў катаванні, пагрозы.
Я ніколі з такім не сутыкаўся.
Ну а потым ужо ганарылася, што я падарожнічаю.
У гэтым наша беларуская сіла, наш фармат.
Падлога выкладзеная старымі вінілавымі пласцінкамі і заліта празрыстым вінілам.
Прадмова да выдання таксама напісаная на гэтых дзвюх мовах.
Ой, адкуль у вас жыраф выглядвае!
З той пары я ў іх хаджу ў здрадніках.
Але навіна на ёй не змяняюцца ўжо некалькі гадоў.
Пра жыццё ў гэтых лагерах пакінута некалькі дзясяткаў успамінаў.
Але выйшла зусім не сумна, як можа падацца на першы погляд.
Але чаму яна менавіта там, а не ніжэй ці вышэй, пытанне.
Акрамя іх у кавярні нікога не было.
Усё гэта поўнае дзікунства.
І бязгрэшных я проста не ведаю.
Але вайны не хоча ніхто.
Можа, некалі такі шчаслівы дзень настане.
Як вы расцэньваеце такі ўчынак?
Слухаць гэтых разважных, прыгожых і годных людзей асабліва цяжка.
Аўтары спектакля сцвярджаюць адваротнае.
Дасылайце таксама зварот, калі вам новы варыянт малюнка спадабаўся.
Але мужчыны пераважаюць сярод кіруючага складу сістэмы.
Таксама на яго быў складзены пратакол нібыта за лаянку.
Але, спадзяюся, яны з'явяцца.
І ці варта гэта рабіць?
Таму, выступаючы ў сваю абарону, я выступаю і ў абарону маіх сяброў.
Яшчэ і бясплатна карыстацца роварам.
Кур'ёзны выпадак адбыўся ў ізраільскай баскетбольнай лізе.
Чаму яго прадэманстравалі менавіта цяпер, калі ведалі пра ўсё гэта раней?
Хто ты ёсць на самай справе?
Іншая справа, што стварыць ідэальны універсітэт немагчыма.
Каму, як не ёй, ведаць, як гэта важна для іх.
Я тады проста піў.
Гарантую, што гэта спрацуе.
Ну і вось, выпусцілі.
Яна зламала мяне лёс.
Горад толькі прыгажэе год ад году.
Марш маюць праводзіць правыя радыкалы.
Што ёсць, мы ўсё панясём.
Бывала так, што прывязуць грошы, а ў нас усё мокрае.
Толькі па шчаслівай выпадковасці футбаліст не пацярпеў.
А яна ёсць і будзе тут.
Тое самае, паралельна, зрабілі ягоныя браты, што вучыліся ў іншых гарадах.
Я гавару толькі пра эканоміку.
Што праўда, па тры ў кожныя брамы.
Гэта не грошы, не тавары, іх нельга зняць.
Пакуль што мы маем тое, што маем.
Звычайна адказы я чую два.
Класны мужык, вельмі надзейны, з мазгамі.
Жывыя здымкі іх былі б немагчымыя.
Рэжысёр атрымаў поўны карт-бланш на выбар тэмы і акцёраў.
І гэта, як бачым, захавалася дзе-нідзе ў беларускай мове.
Вось, сяджу, хачу пераканацца, што ці мяне перамаглі, ці я перамог.
Гэта была, аднак, не схаластычная думка.
І, галоўнае, ніхто не верыць, што выбары нешта зменяць.
Выдатна працуе пошук па ключавых словах і катэгорыях.
Тым цікавей, што гэтая тэма вельмі важная і для нашага грамадства, што сталее.
Вы сутыкаліся з такой праблемай?
А зараз яшчэ і гэта хочуць усунуць.
Абы каб не перашкаджалі.
Другі паверх аддадуць пад рэстаран з летняй тэрасай, выставачныя павільёны, дэгустацыйныя залы.
З праграмай мерапрыемстваў можна азнаёміцца тут.
Пра якія ідэалы гаворка?
Людзі адказвалі вельмі сардэчна.
Кнігі практычна ідэнтычныя па змесце.
Праўда, будзе тое ў гасцях.
Фінал спаборніцтваў у штурханні ядра пройдзе ў пятніцу ўвечары.
І сёлета арганізатары чакаюць не меншую колькасць удзельнікаў.
Гэта аказаўся працэс не з лёгкіх.
Для месячнага паказчыку гэта вельмі шмат.
Спачатку хацеў падкінуць іх назад у кватэру, але было страшна туды вяртацца.
І чым хутчэй, тым лепш.
Цяпер мы фарміруем праектнае заданне на наступную пяцігодку.
Верагодна, відэаролік хутка распаўсюдзіцца па сацыяльных сетках.
Цяпер гэта будзе зрабіць цяжэй.
Яшчэ лепей, калі лекар гэта не толькі пісаў, але і чытаў.
Работа над праектам доўжылася пяць год.
Лепей не паліць, чым паліць.
Таксама будзе магчымасць прыносіць кнігі для дзіцячых прытулкаў.
У кожным канкрэтным выпадку магчымае спалучэнне ўсіх пяці пунктаў.
Я разумею, што табе зараз цяжка.
Сваёй гадоўлі, можна сказаць!
Але для гэтага трэба ствараць кааліцыі.
Тое, што адбылося, то адбылося.
Гэта таксама важна для любой жанчыны, на мой погляд.
Што там было, я не ведаю.
Мова тут не ёсць перашкодаю.
І беларускае пытанне ёй прыйдзецца рана ці позна вырашаць.
Няўжо ты думаеш, што ён цябе зарэгіструе?
Не, на гэты раз я хадзіў у адных шкарпэтках.
Дык не трэба мяшаць боб з гарохам.
Узяўшы мяшок, мы рушылі па вуліцах горада да першай сям'і з дзеткамі.
Для мяне гэта была як трагедыя асабістая.
Як жыў паэт увесь гэты час?
Мы павінны перазнайсці сваю ідэнтычнасць.
А хто ведае, ці курс адпусцяць і наколькі?
І вось тут пачынаецца вінегрэт, у якім намацаць сюжэтную лінію проста немагчыма.
Фота выбраныя з надзвычайным густам.
Гэта болей, чым тыдзень таму.
І вось яна, перада мною.
Выпадкова ў рукі трапілі цікавыя жанравыя стужкі, што распаўсюджваюцца на плытках і відэа.
У нас жа дванаццаць прадметаў.
Шкодны вінаград і праз вялікую колькасць цукру.
Таксама адменены асобны конкурс для вясковых абітурыентаў.
Табе, пэўна, больш цікава, як нам жывецца?
Яны атрымліваюць добрую падтрымку, лепшую, чым мы.
У нас ёсць стандартны тэст для ўсёй групы кампаній.
Прынамсі, гэта было прыгожа.
І ніхто ёй гэтага не забароніць.
Але, па яго назіраннях, гэта зусім не характэрна для польскіх крамаў.
Ён нікога не раз'яднае ніяк.
Прычым, назва была ўзятая не проста так.
Ён проста яе не ведае.
А далей вы ўсё ведаеце, што адбылося.
Чаму не хацелі працаваць далей?
Але такое не было магчыма.
Аднак спектакль нядоўга трымаўся ў рэпертуары.
Але на справе ўсё было зусім не так.
Алесь з гэтым не згодны і падаў скаргу.
Было гатовае спрабаваць удачу.
Але справа не толькі ў тым.
Гэта галоўная мая прэтэнзія.
Дый не толькі журналіста.
Вайтовіч хутка зразумеў гэта.
І тым, хто ахвяруе сабой.
Толькі адна песня напісана айчынным аўтарам.
Што з цаной адбудзецца?
Добра, зразумеў, так і запішам.
У атрыманай квітанцыі камісія запісваецца дадатковы радком.
Ну і мне гэта прозвішча падабаецца.
Але вынікі яе працы застаюцца невядомымі.
Ты цэніш кожную хвіліну.
Адзетая яна была ў строгі цёмны штанны касцюм.
Больш мужчыну ніхто не бачыў.
Там і пазнаёмілася з мужчынам.
І ён не адзіны мільярдэр у краіне.
Не шкадуйце грошай на стаматолага!
А як у іншых краях?
Сумка чорная альбо цёмна сіняя.
А разам з ім і бацькі.
Тэхнічныя праблемы з відэа.
Цікавы мае быць матч.
Цяпер многія кажуць, што я загнаў яго ў магілу.
Так зусім розныя людзі становяцца спадарожнікамі.
А ўначы разгарэлася сварка.
Я супраць таго, каб мне нешта навязвалі.
Працэнт плагіяту ў некаторых працах зашкальваў.
Відаць, гэта акурат той выпадак.
Але не трэба казаць, што яны такія масавыя.
І вялікая група суправаджэння разам з ім.
Мне страшэнна было цікава.
Асобную частку творчага даробку мастака складаюць графічныя аркушы на матывы беларускае літаратуры.
З войска я выходжу пераможцам.
Захад з'яўляецца для нас другім па значнасці гандлёва-эканамічным партнёрам.
Бальшавізм у нашай журналістыцы неўміручы.
Гэта падлеткавая проза, напісаная такім самым падлеткам.
Гэта не лепшае рашэнне.
Чым яшчэ яна адметная?
А мог паэт і не падпісваць апублікаваны пад ягоным імем тэкст.
Бо дзяржава робіць для іх вельмі шмат.
Мы лічым кожную капейку.
Радыёстанцыі ёсць і ў іншых тэлеканалаў.
Грошы і слава дасягаюцца вялікім коштам.
Тым не менш, я спрабую зрабіць годны фільм.
Сама ж гульня трапіла на чэмпіянат свету па камп'ютарных гульнях.
Зараз падыду да стала і пералічу.
Я не бачу сэнсу ў такі прапановах.
І я не змагла адказаць ёй па-беларуску.
Але мы ведаем, што гэта нічога можна не значыць.
Ці шукае адказы на пытанні.
Аднак, не трэба ўсім сканцэнтравацца на гэтай кампаніі.
Але гэтым разам усё будзе па-даросламу.
Кожная песня суправаджалася адмысловым відэашэрагам.
Удзельнічала больш за сто чалавек.
Так гучала наступнае пытанне.
Але гэта толькі легенда.
У каго не пытаўся, хто гэта, ніхто не ведае.
Хто ажыццявіў той выбух?
Як жыць з гэтым?
Гэта быў такі зялёны статычны туман паласой на небе.
Прадугледжаныя сямейны і карпаратыўны пакеты.
Лагодна-цёплыя дні чакаюць нас і ў канцы тыдня.
Дакладней, зусім не мазгі.
Сустракалі святыню праваслаўныя жыхары горада.
І гэта не бяскрыўдная гульня ў паняцці.
Абяцалі больш, але што ёсць, тое ёсць.
Бо вайна гэтая не рэальная, а толькі віртуальная.
Што б такога прыдумаць?
Неўзабаве яму падалося, што кампанія выйшла на вуліцу.
І простая меладраматычная калізія пачынае трымцець энергетычнымі разрадамі.
Але гэта зноў можа стацца горкай ілюзіяй.
Яшчэ адзін шанец зрабіць лік буйным.
Інтэрфейс змяшчае ўсе функцыі вашых прылад.
З такой мэтай існуюць і гэтыя лаўкі.
Але што мы ўбачылі?
Таму давялося крыху беларусізаваць праграму.
Былі праблемы на серверы.
Вы на баку журы ці гледачоў?
А што, зрэшты, застаецца?
Ува што не ўлезеш дзеля мастацтва!
Вялася здымка на відэакамеру.
Мала на якіх азёрах можна сустрэць такую іх колькасць адначасова.
І вось прыйдуць халады, і тады не будзе каму змагацца.
І ён зараз гэта і робіць.
Выконваў тыя задачы, якія перада мной ставілася.
Справа ж не ў лічбах, на іх мы не ўплываем ніяк.
Я не думаў ніколі раней пра гэта.
Улада ўсяляк дбала і пашырала?
Хто наступны ў чарзе на спыненне?
Прыйдзецца даспадобы як юным студэнткам, так і кабетам больш саліднага ўзросту.
Частку іх знеслі і пачалі будоўлю наступнага шматпавярховіка.
І з кожным днём іх становіцца ўсё больш.
Мяне пабіць было цяжка.
Колькі б з гэтым ні змагаліся.
Нават для малых дзяцей нямала.
І гэта паказчык усёй нашай культуры.
Пабачым і адзіны ў свеце помнік бабру!
Чаму не бароняць дзяржаўнасць і маральнасць?
Але беларусаў, бадай, найбольш.
Таму я кажу, як яно ёсць!
І таму ён, маўляў, будзе яшчэ большым расістам, чым самі расісты.
Прычым ацэньваў ён іх негатыўна.
Не было там пачэсных гасцей-зорак.
Я ўжо да іх прызвычаіўся.
Калі б яшчэ раз паўтарыць сітуацыю, то не ведаю, ці здолеў бы.
Ён сябе нават забіваў.
Што рабіць з вадой.
З загадчыкам кафедры ў мяне добрыя адносіны, там не было такога ціску.
Ужо на новай тэхналагічнай базе пабудаваная ўся гэтая сістэма.
А што вы пра гэта думаеце?
Нас не труба пакліча, як відно.
Але ж мае кнігі абсалютна аб іншым.
Але ці вернецца да гераіні памяць?
Калі побач нікога не было, яна забрала флейту і пайшла дадому.
Але ўзнікае два пытанні.
У большасці рэгіёнаў краіны адбываюцца веерныя адключэнні электрычнасці.
І яму толькі і заставалася, што памахаць хусцінкай.
Навукоўцы зрабілі найбольш дэталёвы здымак мозгу чалавека.
Але здаецца, урэшце яна вырашыцца.
Працягваю прытрымлівацца гэтых поглядаў, але незалежна, сам па сабе.
Салдат чакае маршрутнае таксі.
Відавочна, нам яе не пазбегнуць.
Праўда, толькі пасля здачы кватэр у эксплуатацыю.
Пакуль ёсць магчымасць, я рыхтуюся да гэтага праекта.
Я гэта да чаго?
Але што гэта такое?
Таму і страшна там не было.
Але тэорыя імавернасці працуе ў абодва бакі.
Я таксама доўга ржаў з гэтага роліка.
Выразную паралель становіць далікатнасць у сюжэце.
Я б назваў яе цеплынёй мудрасці.
Проста аднабакова, не даючы нам слова.
А пасля выявілася, што ўсё гэта незаконна.
У іх свае погляды на жыццё, сваё разуменне будучыні нашай краіны.
Затое будзе шмат гульцоў з беларускага першынства.
А сын не бачыць перспектыў у гэтай краіне.
Раз сваім ходам і хутка ідзе.
Вось у мяне баліць.
Усе ж дарослыя людзі.
Вам патрэбна праз яго ствараць новыя аб'екты.
Маладзёны прыехалі туды раніцай у суботу.
Ракавым аказалася якраз гульня на ўкідваннях.
Складаней з лідарамі мадэрнай гісторыі.
Мяне тады на відэа знялі.
Верыцца ў такую шчодрасць з цяжкасцю.
Яны б нічога нам не зрабілі.
Не магу прагназаваць, у які бок.
Вершы паэткі перакладзены больш чым на дзесяць моў.
Тая пагадзілася, што гэта разумна.
Хутка не будзе і на травеньскія, кажуць касіркі.
Што-нішто з ягонага літаратурнага досведу было добра вядома раней.
Калі трэба будзе і далейшае пашырэнне, то разгледзім варыянт спецыяльных класаў.
Гэта была вельмі прэстыжная пасада.
Прастата канечне неабходная толькі для захавання здольнасці да працягу роду.
А вы сібірскую мову ведаеце?
І карова неяк вельмі дзіўна блішчыць на сонцы.
І не толькі стылістычных.
Вас сапраўды бальшавікі прыдумалі!
Што я там раблю, я вам расказваць не буду.
Маеш права сысці дадому раней!
Як яна толькі не загарэлася?
Трэба выбіраць паміж тым, што ёсць.
Такія абавязкова павінны быць.
Падобная сітуацыя і з еўра.
Калі рабіць усё правільна, то нараджаецца знаёмая вам музыка.
Там моладзь выступае добра.
Ну, калі інфляцыю прыцішыць.
Мяркую, што і пракладаць рэйкі праз марозную тайгу не саладзей.
У іншых месцах наведванне лясоў пакуль дазволенае.
Гэта не крызіс, у нас яго няма.
Графік працы будзе змяняцца ў залежнасці ад працягласці кінастужак.
Два з іх я адпрацаваў, пасля мяне звольнілі.
Калі хочаце, я магу пастрыгчы, звяртайцеся!
Нават тыя, хто сам таемна жыве ў такой клетцы.
Індэкс развіцця чалавечага патэнцыялу там адзін з самых высокіх у свеце.
А чаго найбольш баіцеся вы?
Магчыма, у гэтым ёсць рацыя.
Гэта была асноўная частка выдаткаў.
Мы былі ў адзіноце там.
Зрэшты, пра ўсё па парадку.
І разумеем, чаму ты гэта напісала.
Магчыма, гэта не надта заўважна на першы погляд, яны не кардынальныя, але яны адбываюцца.
Вось і рабілі ўсё, каб мяне прыбраць.
Ніхто не разумее, што гэта, але абавязкова будзе крута!
Чым цікавая гэтая кніга?
Прыйдзеш, купіш, дык развівай гэтае прадпрыемства.
І ў кожнай нашай сям'і ёсць свой герой.
Класная рэч для тых, хто цэніць свае сілы і час.
Трэба адзначыць, што і армія бальшавікоў у той час была слаба арганізаванай.
Што гэта за ўзнагарода?
Разрываўся паміж працай і сям'ёй.
Бо гэта шчыры чалавек.
Збіраўся набыць яшчэ адзін пісталет.
І на наступны дзень сустрэліся.
Я ведаю, што ты моцная і павінна справіцца.
Але шчыра кажучы, я не разумею, за кошт чаго ён павінен набраць вагу.
Народ і яго культура бачацца ў ім.
Сонечны дыск будзе чырвоным і ўмерана яркім.
Ён расказаў, што ў вёсцы адбываюцца дзіўныя рэчы.
Якое ж гэта дзіўнае пачуццё!
Увогуле, я лічу гэты твор адной з лепшых сваіх прац.
Але затым арганізатары яго перанеслі на студзень.
Гульня платная, набыць яе можна тут.
Насця тады толькі скончыла восьмы клас.
Гэта яшчэ добра, што я працую.
Таму і мае такі глабальны выгляд.
Памятаю ці то гісторыю, ці то анекдот з тых часоў.
Напрыклад, форму афіцэры зараз будуць купляць самі.
Дарэчы, падаражэлі і летнікі.
Дэтальны план мусіць стварыць пэўныя межы для перабудовы.
Але потым здараюцца цуды.
А таксама пішыце ў наш часопіс.
Грае ў стылі поп-рок, тэксты па-руску і па-англійску.
Пісала сачыненні ў вершах.
Сезоны атрымаліся вельмі розныя ў сваёй танальнасці.
Я ўжо рыхтаваўся да іх, буду рыхтавацца далей.
Гэта не першы дакументальны спектакль гэтай акцёрскай каманды, спадзяюся, што і не апошні.
А таму пайшоў за яго на эшафот.
І не толькі яе.
Зразумела, мы гэтага катэгарычна не жадаем.
Бо ў яго сын там.
Гэты пасаж наогул жудасны.
Гэта будзе нейкім чынам інтэрпрэтавана ў іншых дзяржавах.
Магчыма, я мала чытаў і такія творы былі.
Урэшце, гэта наша права як журналістаў даваць ацэнкі.
Так што давайце не будзем у гэта ўмешвацца.
На кухні працуе звычайны народ.
Гэта найбольшая этнічная меншасць у краіне.
І гэта ўжо будзе новы арт-аб'ект.
Барадулін ляжыць у цэнтры могілак.
А калі яго няма, пры жаданні ўступіць.
Хочацца верыць, што на гэтым матчы будзе аншлаг.
З адной перамогай і адным пройгрышам беларускія баскетбалісткі выйшлі ў наступны раўнд.
А за што судзілі?
Ставілася задача выбраць вакно з найбольшым выйгрышам ці найменшым пройгрышам.
Дзеці і дарослыя на горцы.
Няма нават ценю законнасці.
Пра свой намер стаць сурагатнай маці я ім не казала, і не буду.
Я што, горшы беларус?
А на гэтых выбарах колькі хочаце атрымаць?
Гэты быў першы прыватны прадзюсарскі цэнтр у краіне.
Свой месячны бюджэт ён раскладае мне гэтаксама хутка.
Але людзі, як вядома, розныя бываюць.
І гэта таксама відавочна.
А пасля яго аднавілі ў акадэміі.
Партрэты сёння вырабляюць на станках.
Аб гэтым сведчаць дакументы таго часу і статыстыка.
Хоць большасць абавязкаў клалася на мяне.
Але ж як будзе дзейнічаць новы закон?
Раім пакаштаваць і вам.
Знайшліся людзі, якім гэта цікава.
Нейкі час практычна не магла хадзіць.
У яе была вельмі складаная сітуацыя, і яна вельмі падтрымала мяне ў першы дзень.
Польшчы пашанцуе крыху больш, але і яна страціць частку тэрыторый.
Я вельмі любіла дачу.
Калі памерла, ён здаўся мне загадкай.
Што ў клубе беларускага?
Але якія гэта мільёны?
Не трэба ўспрымаць гэта як дадзенае на заўжды.
Таму мы не зжэрлі.
Ці верым, што пераможам?
Дольшчыкам давялося зноў скідвацца на заканчэнне будоўлі.
І вярнулася ў родны горад.
Добра так прамаўляе, без акцэнту.
Надвор'е матчу вельмі нават спрыяе.
Але абедзве працуюць у гэтай самай школе, што і ўся камісія.
Яна ніколі не бачыла сваіх дзеда і бабку па лініі маці.
Яна была, але яе было не так шмат.
Што рабіць, чым заняцца?
Ніжэй за магілёўскі клуб няма нікога.
Мо вывез на звалку?
Ім вернуць сродкі за квіткі.
Яны разумеюць, што цяперашнія нічога не зробяць.
Мне вельмі не хапала іх усіх.
І ёсць вялікая імавернасць таго, што адмоўная серыя толькі працягнецца.
Гэта самы дарагі экспарт расейскага футбаліста.
Нас там было шэсць чалавек.
І гэта ў так званы мірны час.
Тады на што рабіліся разлік і стаўка?
Многія паэты прапаноўвалі свае варыянты.
Такая важная перамога ў гасцях.
Гэта што, скажыце мне, нармальна?
Ён будзе льготным, але звязаным.
Гэта было яшчэ ў снежні.
Навошта мы гэта робім?
Гэта ўжо як карта ляжа.
Адразу ён з'ехаў на поўдзень краіны, дзе знаходзіцца ягоны родавы аул.
Ён быў добра бачны падчас трансляцыі.
Калі такога не будзе, то мы відавочна не будзем удзельнічаць.
Дарэчы, ён не пусты чалавек.
Здавалася, гэтая раніца будзе безвыніковай.
Але перад тым, як пайсці на імпрэзу.
Гэтую кнігу я чакаў.
У чым яны будуць заключацца?
Так праязджае і наступная маршрутка.
Чаго, я не ведаю.
І прапанаваў зрабіць яшчэ адзін матэрыял.
Але ў матэрыяльным сэнсе мінімальна падтрымлівае аўтараў.
У мяне, прапанова, таварышы!
Украіна павінна была перамагаць,а мы вельмі вельмі хацелі.
Турнір выйграў азербайджанскі клуб.
Магу прапанаваць вам некалькі эксклюзіўных распрацовак.
Вецер ходзіць пранізлівы, пара градусаў цяпла.
Дзверы, замкнёныя на ключы.
Не заўсёды, але могуць.
Лондан даў шатландцам волю самім вырашаць свой лёс.
Інцыдэнт адбыўся ў пятніцу вечарам.
Ізноў тыя ж самыя акцёры.
Матч атрымаўся вельмі дынамічным і відовішчным.
Затым, па яе словах, будзе ў горадзе.
Нехта займае адну пазіцыю, нехта іншую, а аб'ектыўнасць, як правіла, знаходзіцца недзе паміж імі.
А пры канцы месяца нас зноў чакаюць матчы лідэраў чэмпіянату.
Відавочна, што ён хваляваўся.
Але яе найміты зарэзалі і хлопца, і яго новую дзяўчыну.
Там, дзе няма ані страху, ані болю, ані смерці.
Нехта нават называе яго прабежкі новым відам мастацтва.
Прыехалі яны праз гадзіну.
У бібліятэках можна знайсці кнігі беларускіх класікаў, якія афармляў мастак.
Курс у абменніках яшчэ вышэйшы, ён абнаўляе рэкорды ледзь не кожны дзень.
Ніякія заготканторы не дакажуць!
А вы як думаеце?
Ці ў гэтым можа быць нешта негатыўнае?
Прыйшлі да высновы, што артэрыі не пашкодзілі, усё больш-менш нармальна.
За вясёлым сталом бяседа.
Іх творы ідуць па-руску.
Адзінае, што адпісаўся ад яго інстаграма.
Але ніколі нічога бадай не робіцца, каб стала лягчэй.
Са мною ты атрымаеш татальную асалоду.
Музыканты збіраюць народныя песні ў экспедыцыях і надаюць ім новае жыццё.
І нічога, не развальваюцца, пішуць.
Гэта і стала адной з прычын.
А потым быў пенальці на васямнаццатай хвіліне.
Гэтак вам яго прадаюць.
Некаторыя ўсё гэта камбінуюць.
Каторы скажа, што гэта паланізм.
Так першы тайм і скончыўся.
Я ламануліся дадому гатаваць ежу.
Па-першае, імпартныя лекі ў рэдкіх выпадках выдаюць хворым бясплатна.
Пайшоў, скраў, ды жыві!
І здымак будзе пэўным тэкстам, што перадасць пачуцці фатографа вобразамі прыроды.
І такая суполка не адна.
Яму цяжка хадзіць і размаўляць.
Лічба істотна адрозніваецца ад звыклых для беларускіх рэалій.
Але падлічыць іх колькасць проста немагчыма.
Гэта вялікая праца, і мне цікава яе рабіць.
Бо гэта ў нас адбываецца.
Гэта на іх сумленні застанецца.
Калі доўга чакаеце вы.
А сёння вельмі многія маюць такую магчымасць.
У продажы з'яўляецца першы нумар калекцыі па дэмпінгавым кошце.
У чым я магу прызнаць сябе вінаватым?
Што далі тыя ўзнагароды?
Спрацавала такая тактыка і гэтым разам.
Трэба будзе вывучаць усе падставы.
Прапануем вашай увазе некаторыя з іх.
І засталіся тыя, хто адмовіўся.
Сістэму трэба ізноў ствараць.
На мансардзе вяліся рамонтныя работы.
Не, дараваць мэру памылку нельга.
Гэта тое, што яскрава запомнілася.
Тое самае правае паўкола, якое знаходзіцца бліжэй да музычнага тэатра, прыбяруць.
І я адразу скажу вам, чым усё гэта скончыцца.
А не чужыя нам, прынесеныя звонку.
Але яна і вельмі празрыстая і ясная, нічога там не схаваеш.
У галіне прадоўжыцца работа па імпартазамяшчэнню.
Бароўся з грахом паўсюль.
Я ведаю болей, але не магу сказаць.
Абедзве кватэры набыў адзін пакупнік.
Мы маем цяпер іншую дзяржаву.
І ўсе пра гэта ўвогуле ведалі.
А ў мяне пастаянна.
Стары вол ніколі баразны не сапсуе.
Я ўжо думаў, што буду жыць спакойна.
Нас гэта не тычыцца.
Шугаешся ад яго міжволі.
Аднак яму прыйшоў адмоўны адказ.
Перш за ўсё, расчароўвае падрыхтоўка рэзерву.
Лёгкі шлях абавязкова вядзе да паразы.
Пытанне, аднак, дагэтуль не вынесена на разгляд.
Вядома, ён можа гэта зрабіць!
Навошта яму ісці ў дэпутаты?
Давайце падзелімся з імі нашымі радасцямі і думкамі.
Гасцей было насамрэч багата.
Які самі і дазволілі ўсталяваць.
Я вырашыў перайграць супернікаў.
Яны рыхтуюцца досыць доўга.
Можа, на гэты раз усё будзе не так сумна?
Сачыла, па яе словах, і за дзецьмі.
Лічыцца найбольш небяспечным відам скачкоў з парашутам.
Яны расставілі паддоны на праезнай частцы праспекта.
А гэта зусім не птушачка вываліла.
Мінск зробяць больш каляровым.
Пра пацярпелых пакуль што не паведамлялася.
А таму гэтыя справы патрабуюць перагляду.
Які там быў кіламетраж?
Самастойна вызваліцца ён не здолеў.
А гэта зусім іншы артыкул.
Гэта можа мець небяспечныя наступствы.
Я не ведаю, чаму я маўчала.
А цяпер усё на мне.
Пасля двухтыднёвага стаяння на адным месцы курс рубля зноў трохі папоўз уніз.
Але і спала яна не ў абед, а ў працоўны час.
Народ, які сабралі на парад, разыходзіцца.
Ён стане чацвёртым беларусам у расійскім футбольным клубе.
Праграма проста перастала працаваць.
Яе б многія хацелі пабачыць.
Хто мог быць аўтарам гэтага здымку?
Некалькі месяцаў таму ў яе нарадзілася дачка.
Але ўсё залежыць ад чалавека.
Нічога новага я ім не сказаў.
Я скончыў толькі сем класаў у школе.
Увялі гэты падатковы манеўр.
А нервы ўжо, ледзь трымаюся.
Я нікуды не сыходжу, заявіў ён, і буду абараняць парадак.
Але і без іх правялі.
Апрануты быў у цывільнае.
Гэтыя ягоныя словы цытуюць расійскія інфармацыйныя агенцтвы.
Мяне пераконваць у тым, што там няма рускіх, проста смешна.
А дзе схованка найлепшая?
Паэзія і крыху прозы.
Ніякіх зменаў да лепшага.
Дык што лёд рушыўся?
Бацька ж не пакідае надзеі, што дачка зможа вучыцца на роднай мове.
Найхутчэй, што яго пакажуць і ў беларускіх кінатэатрах.
Ці можа быць рэальная роўнасць паміж мужчынам і жанчынаю.
Якія каманды заваююць медалі?
Мы з суседам пачынаем хутка складаць рэчы.
А само навучанне мае флёр выкліку існаму ладу.
Пэўна, тут чакаюць не толькі наплыву наведвальнікаў, але і важных гасцей.
Усе на кніжны кірмаш!
Кахаю цябе я болей жыцця!
Ну, пакуль нахабна не пойдзеце напралом.
Таму ён адрасаваны як айчыннай, так ім замежнай аўдыторыі.
Апошнія рэчы, праўда, не зразумеў, але гэта я спісваю хутчэй на свой узрост.
Гэта на пазіцыю горш, чым было месяц таму.
Бо народ гэта нешта агульнае, рукамі не памацаеш.
Таму там працавалі сапёры.
Як мне тут шчыра сказалі, гэтыя матэрыялы адсюль не выйдуць.
А як добра ўсё пачыналася!
Насамрэч прычыны канфлікту глыбейшыя.
Вельмі істотна любіць людзей і сваю працу.
Блізка локаць, ды не ўкусіш!
Але пасля гэтага мы прыбралі экспазіцыю.
За кошт чаго ідзе такая нацэнка?
Прычым цікавіць іх будаўніцтва не толькі ў сталіцы, але і ў рэгіёнах.
З такім перакананнем нязгодны некаторыя спецыялісты па біяэтыцы.
Калі яна зменіць сваю пазіцыю, я буду рады яе званку.
І так пераязджаў увесь час.
Наш бюджэт па даходах будзе перавыкананы.
І я разумею, што я ў палітыцы нічога больш не зраблю.
У войску ж я мог атрымліваць больш.
Ці спадабалася вам сустрэча з нашымі студэнтамі?
І не бойцеся напісаць дыктоўку.
Вада ў лясных рэках і крыніцах можа быць небяспечнай з эпідэміялагічнага пункту погляду.
У першую чаргу павінен выказацца касцёл.
Вельмі часта казалі, што будуць паказваць мультфільм сваім дзецям.
Ён думаў, што законы назаўжды піша ён.
Ён вядомы як майстар пейзажнага фота.
Свет таропка і безупынна каціўся да ядзернай вайны.
Пачалі глядзець нашы рэчы.
Такая перспектыва спакушае ўсходнееўрапейскія краіны.
Да тваіх родных звярталіся?
За барысаўскі клуб згуляў кутні.
Зараз убачым, ці гэта праўда.
Графік наступных выступаў узгадняецца.
Заўсёды цікава, у якім святле нашу краіну бачаць па-за ёй.
Я ўвесь час перажываю.
Медыя настойваюць, але не кідаюцца.
Сёлета пакуль атрымліваецца досыць удала.
Калі сачыць за развіццём сюжэта, яна нічога не дадае.
Але гэта былі ілюзія.
Прапанаваны апарат для лоўлі астэроідаў.
Тады ў газеце друкавалася пераважна публіцыстыка, літаратура і гісторыя.
Але я размаўляю з людзьмі.
Нічога і нікога пахаваць я не здолеў.
Хрыстос уваскрос, і ў нас усё таксама будзе добра.
На шчасце, на нізавым узроўні дасканала дзейнічаюць законы эканомікі.
Гэта фантастычная праца па сваёй душэўнасці і музычным багацці, якая сягае вяршыняў лірычнай класікі.
Пакуль гісторыя развіваецца так.
Раз яна тут рачная, то не трэба блытаць.
Адны з лепшых і цікавых прадстаўнікоў беларускай стэндап-камедыі будуць жартаваць выключна па-беларуску!
Кожная зорачка сімвалізуе пяць чэмпіёнскіх тытулаў.
Гэта галоўны вынік гэтага году.
Гульцы нашай каманды ў другім тайме як мінімум тры разы прабачалі харватаў.
Мне было абсалютна пляваць, што гэта будзе за прафесія.
А можаце растлумачыць чым так прыемна?
Якім жа чынам статыстыка тое хавае?
Я не люблю халуйскай мітусні.
І толькі ў сённяшнія часы плыве наўкол чысты, празрысты звон.
Праз гэты фактар мы і бачым розніцу ў цэнах.
Але галоўнае, каб было што апісваць з нашых дасягненняў.
Я хачу зрабіць якаснае кіно.
Ва ўсім чорным, нібыта магілу прыйшлі мне капаць.
Пра гэта тады шырока гаварылася і ў менскай беларускай прэсе пісалася.
Днём у асобных раёнах моцныя дажджы, магчымы град.
Я ніколі не думала, што мне спадабаецца рэп.
Ды хіба гэта важна?
Але ўсё роўна гэта блізкія вам людзі.
Наколькі прэтэнзіі адносна публікацый на сайце мелі некалькі арганізацый.
Рай на азёрах і пекла на гарадскім асфальце.
У гэтай справе надта часта не бывае.
Што ў канцы вуліцы жыве?
Але цяпер такі агітацыі здалося мала.
Хто ведае, ці не паўторыцца гэта ў каго з кандыдатаў і сёлета.
Добрая навіна сярод ночы.
Чым ён гандлюе, калі хто не ведае, мы скажам далей.
Бо інфармацыя насамрэч зусім не новая.
А бацькі ў жывых ужо няма.
Чым скончылася тая паездка, ужо вядома.
Нам з мужам, у прынцыпе, хапае таго, што мы зарабляем.
Гэтак жа і з гэтымі жанчынамі.
Сапраўды, нашто глушыць інтэрнэт масава?
І адтуль не сышлі.
Ды не ў тым рэч.
Ёй вельмі спадабалася мая будучая жонка.
Дарога да дома разбітая.
Мы не хочам настойваць.
Але гэта быў падман.
Але ў гэтым няма нічога кепскага.
Але ад гэтага не менш палохаюся.
Шкода гэнага дома мне.
Як мы на гэта адказвалі?
Хоць зноў-такі, і ў вуху можна зрабіць экстрэмальны пракол.
Але аказалася, усё добра.
І самім ні на міг не забываць.
Але гэтым разам я ведаў, што зруйнавала сон.
Ну, гэтая іхняя адметная клятчастая форма.
А яна, разумніца, адказала, маўляў, спёка, таму я і пагаліўся налыса.
Нам давялося перарабляць скульптуру.
Колькі грошай на гэта трэба?
Пазней было выдадзена яшчэ два раманы трылогіі.
Расійскі вектар куды больш цяжкі і неадназначны.
Яна палічыла за лепшае пазбавіцца ад яго.
У каго няма мужнасці і годнасці, то ідзіце адразу піць.
Вы ж проста нейкая энцыклапедыя.
Такая сонечная актыўнасць у чэрвені ацэньваецца як анамальная.
Ён дабіўся перамогі над сабой.
Тому пашэнціла вярнуцца з фронту.
Кажа, што ўся надзея толькі на яго.
Другасным падаецца не толькі сам сюжэт, але і яго выкананне.
Уздоўж галоўнай алеі парка стаіць некалькі навюткіх прыстойных лавак.
Не вельмі ўдала, хоць вы вось заўважылі.
Гэта яны гарантуюць нам цішыню і спакой у гэтую навагоднюю ноч.
Таму тэрмінова прышліце мазь ад каросты, бо я ўжо і сам пачынаю часацца.
Я ўсяго толькі праходзіў практыку.
Яго творы перакладзены на літоўскую, польскую, грузінскую мовы.
У нядзелю пераважна ў заходніх і ў цэнтральных раёнах кароткачасовыя дажджы, месцамі навальніцы.
Я наконт вашага сына.
Ён назваў яе страшнай пагрозай для стабільнасці ўсяго рэгіёна.
Я ж, павінен прызнацца, нейкі час меркаваў, што ён крыху перабольшвае.
Што канкрэтна ён робіць сёння?
Зрабілі, праўда, перадгісторыю мы так і не даведаліся.
Гэта ж і называецца абыгрываць шулера!
У беларускіх тэатрах працягваецца серыя канфліктаў.
Не ведаем, хто мы, дзе суседзі.
Батарэя стала кампактней і размешчаная пад заднім сядзеннем.
Усё таксама залежыць ад рэйтынгу байца і важнасці турніру.
Я гэта ведаю па сабе.
Статыстыка па колькасці паездак атрымалася б яшчэ больш унушальнай.
Найбольшымі яны будуць у галіне мабільнай сувязі.
Не, лепш уцягнуцца ў згаданыя падлікі выгод.
Але тады ім было не да нас.
Таму гэта такое папулярнае выданне.
У эпоху колеру і лічбы можна зрабіць нашмат болей і, напэўна, лепей.
Ці, калі казаць проста, сябе паказаць і на другіх паглядзець.
Я маю некалькі версій.
Падпісаныя гістарычныя дзеячы па-беларуску.
Які ж ён патрыёт і народны пісьменнік.
І гэта бачна тым лепей, чым далей ад'язджаеш ад мора.
Ці чарговы раз уцерліся?
У апошні дзень чэрвеня еўракубкавы сезон стартаваў для беларускіх клубаў.
А цяпер трохі падрабязней.
Бачнасць на дарогах рэзка змяншаецца.
Ці больш, ці менш было б троху неадэкватна.
Чым гэта нам пагражае?
Прызнавацца і каяцца мне не было ў чым.
Віцебскі юнак вырашыў даверыць пісьменніку самыя інтымныя старонкі свайго жыцця.
Аналагічны зварот нядаўна склалі і супрацоўнікі ўніверсітэта.
Не, я не агаварыўся.
Але бывала і нашмат больш.
А панесла таму, што ён спужаўся.
Добры працаўнік, вельмі нават.
Мы гэта зафіксавалі і будзем рэалізоўваць.
І не варта чакаць казкі.
Вы згодныя з трактоўкай?
Такая тэндэнцыя працягваецца трэці месяц запар.
Але нешта пайшло не так, як было разлічана.
Ёсць дыскваліфікаваны за допінг спартсмен.
Цяжка сказаць, ці гэта выйшла выпадкова, ці не.
Як ім спіцца па начах?
Толькі з дзяўчынкай правядуць прафілактычную гутарку.
Ён распаўсюджваўся абсалютна на ўсю краіну і на ўсіх яе жыхароў.
Цалкам відавочна, што такія рэчы ў школе проста недапушчальныя!
Пра гэта нам і круцілі кіно ў дзяцінстве.
А далей у кожнага была свая роля.
Усё ж такі павінен.
Ніхто не змог дакладна вызначыць яго межы.
Я быў усімі адначасова.
Думаю, іх дадуць самі чытачы.
Мы не будзем прымушаць іх рабіць звыш нормы.
У чым жа тады справа?
І гэта сучасная польская архіўная статыстыка.
Але зараз сітуацыя вымагае болей тонкай гульні.
Там, дзе я нібыта радзей на кальцавой дарозе бываю, усё так і засталося.
Нас яшчэ і пастрашылі.
Што яна будзе рабіць тое, што мусіць.
Я нешта даведаўся пра сябе і пра навакольных.
Глеб у бундэслізе правёў пяць матчаў з шасці.
Банальна, але калі сам усё глыбока не спасцігнеш, не зразумець.
У большасці дробных крам цэны яшчэ вышэйшыя.
Мой дом зусім побач з гэтай бальніцай.
Тады і падпісалі дамову аб мяжы.
Не хочацца ўжо іх душыць.
Канцэнтраваліся яны ў асноўным на беларускай тэматыцы.
Скончыў музычную школу па класе класічнай гітары.
Яна сказала, што б'юць шкло, і гэта не нашы.
Але людзей цікавіць іншае.
Гэта таксама будзе рэкордны паказчык у гісторыі перадкалядных распродажаў.
Прычым не прапускаюць ні дзяцей, ні старых.
Гэта ўсё ж самы багаты рэгіён і самы ёмісты рынак свету.
Але ж ісці туды навошта?
Бо зараз ідзе моцнае цкаванне, пагрозы.
Цікавы і фінансавы аспект паспяховых выступленняў.
Ці ведаем мы, што думае наш народ наконт гэтага?
Ну відаць, што не простыя.
Ці эфектыўныя такія меры?
А што адраджаем сёння, хоць і пастановачна?
Але ў цябе было качаня.
Думаю, што ён знаў ужо, што прызначаць.
Бо якая ж гэта будзе дзяржава, калі ў ёй не будзе людзей?!
Далей аўтар разважае пра шляхі эвалюцыі.
Але тое непаўторная спроба.
Што адбылося пасля, патлумачыць складана.
І тады гэта будзе насамрэч цуд.
На жаль, глыбіня асабістых драм у канчатковай версіі фільма далёка не відавочная.
Яны атрымалі залатую зямлю амаль задарма.
З цікавымі фактамі яе біяграфіі можна азнаёміцца тут.
Любое супадзенне з іншымі ў гэты дзень цалкам магчымае.
Але самае галоўнае, што мы ў дадзеным выпадку абсалютна незалежныя.
А што трэба, плавальны басейн, ці што?
Пра што ён табе напісаў?
На сённяшні дзень гэта цалкам штучна фармаванае асяроддзе.
Выдатна было толькі па літаратуры і гісторыі.
Нетрывіяльна вырашаны ў фільме эпізод з сабакамі.
Лячылася тымі нетрадыцыйнымі метадамі.
Некаторыя ў тое насамрэч вераць.
Ім давядзецца сутыкнуцца з нечаканым ворагам.
Усталяваць дадатак вельмі проста.
Ва ўсім цывілізаваным свеце да падобных рэчаў ставяцца нармальна.
Хочацца зрабіць фільм максімальна якасна.
Больш часта выходзіць у асноўным складзе.
Каляфутбольная атмасфера не магла не ўплываць і на спартсменаў.
Але атрымалася зрабіць колішні беларускі сюжэт цалкам чужым.
І нават не крыўдна.
Справа ў тым, што на прадпрыемстве захоўваецца шмат хімічных рэчываў.
Я ўжо стамілася ад гэтага пытання.
Вось тры толькі самыя вядомыя варыянты выканання гэтага ідэальнага тэксту.
Хацела спытаць, што будзе далей з яе запазычанасцямі.
Чаму іх нельга было стварыць раней?
Што й было адлюстравана ў пратаколе.
І займець новага хлопца.
Адсюль і такое да іх стаўленне.
Размеркаванне ў мяне скончылася, але я засталася ў гэтай самай школе.
Калі людзям немагчыма будзе ўсё гэта вынесці.
Адна бяроза ўжо вышэйшая за хату.
Гэта было б незабыўна!
Чаму сышоў з гэтай сферы?
Мужчыны, якія займаліся будаўнічымі працамі, зрабілі перапынак.
Занадта шмат давялося б тлумачыць, браць пад увагу.
Мы сядзелі каля мамы.
Што можна і трэба рабіць у лесе?
Спачатку я яго вучыў таму, што сам ведаў.
Шлюб дае зняволенаму магчымасць пабачыць блізкага чалавека.
Вечар радасці, весялосці і танцаў.
І дзеля вялікай і цікавай бібліяграфіі, змешчанай у кнізе.
Бо хацеў працаваць дзеля гэтых людзей.
Як і ўсяму беларускаму грамадству.
Канцэрт атрымаўся унікальны, па словах шматлікіх фанатаў.
На бяду сустрэліся бедны юнак і герцагіня.
Дрэнажныя сістэмы стадыёну з ім не справіліся.
У мяне зараз праблемы з харчаваннем.
Трансляцыя ідзе амаль кругласуткава.
Агучаны шэсць самых рэйтынгавых пытанняў.
У некаторых відэа разважанні хлопца досыць наіўныя і не слушныя.
На жаль, гэта ўсё цягне грошы.
І па багацці, і па спосабе яго стварэння.
Але яна нашмат больш цікавая і разнастайная.
Мне шкада, што так выйшла.
Другі курс будзе чыста практычны.
Выйшаў чарговы нумар альманаха.
На колькі год выглядаюць беларускія знакамітасці?
Мужчына мусіў звярнуцца ў бальніцу.
Гэта сакраментальнае пытанне, дарэчы.
Сапраўды, няма правілаў, якія б рэгулявалі гэты момант.
Падпісалася пад зваротам больш за дзве тысячы чалавек.
Ніякіх спецыяльных умоваў пры гэтым не выстаўляецца.
Ужо і не памятаю, у якім годзе тое было.
Я зразумеў, што гэта заходзіць далёка, так не трэба.
Хоць натуральны ландшафт практычна ад самага нараджэння фатаграфіі быў неад'емным элементам многіх здымкаў.
А каб лепш арыентавацца ў сапраўдных памерах краін і кантынентаў, ёсць гульня-пазл.
Але прашэнне яшчэ не ёсць воляй.
Мы ўсе плацім, але не бачым гэтых грошай.
За ім пачынаецца горная дарога праз лес, да манастыра.
Ён кажа, што яго.
Калі б ён дома павесіўся, то хто-небудзь на гэта звярнуў бы ўвагу?
Я ўсё жыццё рыхтаваўся да гэтых падзей.
Не будзе гэтай кнігі ў нас.
Нікога вы не пасадзіце.
Там што спальвалі, што разбіралі сабе.
З хаты не пагоніць?
Далёка не заўсёды вядома, ці можна давяраць закадраваму голасу мёртвай дзяўчыны.
Ведала, пэўна, амаль усё.
Траекторыя руху ракеты квазібалістычная.
Ці быў на фронце?
Гэта хутчэй была гульня.
Гэты недахоп трэба неадкладна выкараніць.
Мы патрабуем вашай адстаўкі.
Безумоўна, перад тым, як пайсці на гэты спектакль, неабходна падрыхтавацца.
У кнігу ўвайшоў дваццаць адзін верш.
Таму можна пісаць у біблейскім духу.
Я не ведаю, хто яе прамываў, сама жанчына ці дактары.
І гэты гул гучыць вельмі трывожна.
Ці ж забыцца на тое, як спагадліва дакрануўся ён храпай да пляча?!
Я бачыў у інтэрнэце.
Я б бясплатна аддаваў.
Апошні раз у жніўні.
Добра, калі яны заўсёды пад рукой.
І малочнай галіной яго апетыт не абмяжоўваецца.
І да музыкі, і да спорту.
Адказаць жа няма як!
У гэтай кнізе шмат усяго.
Сустрэча можа адбыцца ў сераду ўвечары.
А музей увогуле не ініцыюе падобны акт.
Такое ж цёплае надвор'е захаваецца і цягам наступнага тыдня.
Цяпер яго выклікаюць ізноў.
Гэта хутчэй падтрымка дадатковая.
Новай гульні абяцаюць і захапляльны сюжэт.
Я не лічу сябе вінаватым.
Але куды сыходзіць пара?
У яго вельмі добрая каардынацыя.
Мы гэтага вельмі хочам.
І, безумоўна, улады хочуць збіць гэтую хвалю.
Гэта не была памылка.
А ў паветры хай будзе сонечна.
А таксама рэалізавала шанец у атацы.
Гэта ўжо дубовыя лыжы, сышлі гэтыя лыжы ўжо.
Гэта мая прыватная думка.
Рэч не столькі ў самой трубе.
Вось вам і дэбашыры.
У мяне трапіў кавалак лёду.
У гэтай працы закладзена іншае.
Каб выйсці на гэты ўзровень трэба мець і стартавы капітал, і час.
Я сказаў, што няважна.
Гэта ж людзям у навіну было, разумееце?
Аднак добра вядома як ствараецца гэтая масавасць.
Магчыма, абрыў на лініі?
Калі я з'еду ў іншае месца, проста загіну.
Але не дыванамі адзінымі.
А астатнюю частку ў пятніцу ці ў суботу, калі вам будзе зручна.
Дзве жанчыны, сталая і маладзейшая, чакаюць яго ля аўто.
Ці ў стане хто-небудзь уявіць такое?!
Англійская ў вёсках не ў такой пашане.
Мабыць, меў на ўвазе і сябе.
Затое параілі падлічыць самастойна.
Мы з нашым узводам селі ды абмеркавалі сітуацыю.
Але ж там у чарзе і маладзейшыя!
Хіба што толькі ў горад, ён мне вельмі спадабаўся.
У гэтым мала прыемнага.
На большай частцы тэрыторыі пройдуць дажджы, па ўсходзе месцамі моцныя.
Але я спакойны за наша аб'яднанне.
Яны нас не бачылі.
Бабуля зразумела, што нешта адбываецца не так.
Разлічвала, што яе пакінуць у школе.
Чытаць пра кветкі і падвіды птушак сумна.
Не ўсе з нас, бадай, ведаюць.
Гэта тычыцца не толькі маёй сям'і, саду, дома, гэта тычыцца ўсяго, чым я займаюся.
Быць таго не можа.
Але з грашыма праблем у яго няма.
Цяпер над гэтым працуюць навукоўцы.
Пацярпелых у выніку аварыі няма.
Вось якую схему дастаўкі грошай намалявалі аўтары фільма.
Мяне прафесійна цікавіць дакументальная літаратура.
Важна, хто як лічыць.
Вядома пра сем эпізодаў.
Усё гэта не дае мне спакою.
Хаця я думаю, ніякага аншлюсу ці захопу не будзе.
Што хаваецца за доўгай назвай?
І не толькі на ёй.
Падушка бяспекі на гэты час у мяне ёсць.
Я зусім не веру ў лібералізацыю.
Шырата адна, а клімат розны.
Хочаце каб мы дапамаглі?
Я заўсёды казаў, што ў адносінах трэба шукаць кампраміс.
Я малая была, але памятаю.
І за тое, што цэнзуры сапраўды не было.
Значыць, яго гэтая тэма хвалюе, на мой погляд.
І не пытайцеся яе нават.
Цэльныя крупы плюс вада.
Гэта вельмі цікавы дакумент.
Мы мусім сканцэнтравацца на ім.
А ўжо прыходзячы на канкрэтны карабель, даводзілася вывучаць яго тэхніку, бо яна паўсюль адрознівалася.
Пакуль вырашаем тэхнічныя моманты.
Ці зможа паўтарыць гэта ў нядзелю?
А гуляць заставалася яшчэ цэлыя два таймы.
Таму ў пэўнай ступені ідзе такая барацьба з сабой.
З такім не паспрачаешся.
Чым жа фэст адметны сярод сабе падобных?
Ёй хацелася паказаць сябе.
Але ж што тады спяваць?
Чым мы і плануем займацца.
Я нікога там не чапаў!
Але гэта доўгая песня.
Паколькі большасць пераломаў ніжняй сківіцы праходзяць паміж зубамі, гэта адкрытыя пераломы.
Сказаў, што добра, родныя ўсё адно будуць памятаць.
І галоўнае, у ім ёсць факты.
Пасмеў бы ён нешта вякнуць!
Вось там была рамантыка ў яе!
Што датычыць раёнаў, то там заклікаюць прыходзіць да найбольшага рэчавага рынку.
Але ўсім дае савет.
У нас няма ні аднаго пункту росту.
У рэспубліканцаў канкурэнцыя большая.
Таму давядзецца прайсціся толькі вакол.
Мы, з аднаго боку, разумеем наша кіраўніцтва, аднак і яно павінна нас разумець.
Яна вучылася на швачку, збіралася пасля яшчэ адвучыцца на цырульніцу.
Але гаворка ж не пра літаратуру.
Гэта цікава нам як беларусам.
Так часта бывае з беларускімі камандамі.
Дзеці адпраўляюцца на пошукі прынца ў паўночныя землі, населеныя волатамі.
У здрадзе чаму, якім ідэалам?
Бо яе яшчэ спагнаць трэба!
Але яны павінны быць хаця б у такім выглядзе.
А гэта дарагога варта.
Халяўшчыкаў, як той казаў, было нашмат меней.
Рэканструкцыя будынку працягвалася два з паловай гады.
Ён нас не бачыць, мы яго бачым.
Шчыры дзякуй усім тым людзям, якія прыклалі руку да яго з'яўлення.
Нядаўна адбылося іх аб'яднанне.
Так, у гэтай рок-кавярні будзе месца і для нашчадкаў рокераў.
Якія, на вашу думку, галоўныя праблемы ў сучаснай школе?
Па-першае, яму яшчэ узрост не дазваляе.
І я думаю, што такое будзе адбывацца паўсюдна.
Другі гол у нашыя вароты.
Сёння я ацэньваю гэта зусім па-іншаму.
Проста планава трэніруюцца і ўсё.
І не проста фігова.
Але калі час ёсць для гэтага, каб тузацца.
Пра гэта я і сказаў.
У суботу будуць прад'яўленыя кінадоказы.
Заробкі сапраўды малыя, прызнае ён.
Але ментар на хакатоне паставіўся да гэтай ідэі скептычна.
Аўтар цікава выкарыстоўвае элементы чорнай камедыі і дэтэктыву.
Сама машына перастала слухацца.
Беларускія шляхі-дарожкі з французамі перасякаліся толькі аднойчы.
У плэй-оф выходзяць чатыры каманды з групы.
Аднак пакуль што арганізацыя пераязджаць не збіраецца.
І хай новы год прынясе вам добрае здароўе і ўсё самае светлае.
Адразу пытанне, чаму спазніўся?
Час у фільме купляецца, крадзецца і прадаецца.
Якія моцныя і слабыя бакі гэтых кандыдатаў?
Каб хаця б трошкі ўявіць маштаб катастрофы.
Марына спусцілася ўніз, але хуткую дапамогу выклікалі вельмі доўга.
І гэтую пазіцыю я бы хацела яшчэ раз прадэманстраваць.
Будынак вылучаецца разнастайнасцю элементаў дэкору фасадаў.
Часопіс друкаваўся па-ўкраінску і па-руску.
Патлумачыла ім пра гэтага дзівака.
Нават у музшколу паступіла.
Устрымайцеся, пакуль не час.
Заставалася зусім крыху, і ён бы паў.
Я не магу гэты піск чуць.
Вось пісьмо мне потым і далося ў знакі.
Па лужынах, па дажджы.
Каб адрадзіць клінковы сыр, трэба, каб яго прасоўвалі менавіта як беларускі прадукт.
Але і для іх можна знайсці некалькі цікавых спасылак.
Час ад часу толькі які журналіст чаго напіша.
Гэта мая асаблівая калекцыя перакладаў, маё хобі.
Мы хацелі б больш прафесійна гэтым займацца.
Хацеў бы хіба, каб публіцыстыка і крытыка ў часопісе былі больш моцнымі.
Фільм можна паглядзець у высокай якасці анлайн.
І вельмі здзівілася, калі ў картатэцы такога прозвішча не знайшлі.
Ды не, пра такія рэчы ён, пэўна, і не здагадваецца.
У чым яна заключаецца?
Прэс-канферэнцыя выклікала вялікую цікавасць.
Але гэта вынік рэзкага спаду ў студзені-лютым.
Ён судзіўся ажно сем гадоў!
Я тады перайшоў на такую вясковую манеру.
Аднак факт гэты сам сабою пазітыўны.
Праўда, на грамадскіх пачатках.
І што нас чакае наперадзе, сёння не скажа ніхто.
Народ паверыў, што гэта надоўга.
Не вас, але б'е?
Праўда, пры разліках трэба заўсёды быць пільным.
Мы толькі па-рознаму яго даводзім.
Нядаўна адзін з нас выратаваў дзіця.
Трэцяя копія была зробленая з металалому.
Сюжэт з тым помнікам, скажам так, неадназначны.
Справа не ў тым, каб спагнаць.
Але гэта непазбежна, бо ёсць розныя людзі.
Здаецца, быццам ён памёр.
А што з машынай?
А вось да міні-спадніц стаўлюся цярпіма.
Але і пасадка не пагражае.
Сюжэт тут не менш цікавы, чым песня.
Бо інакш толькі стоячы і пяць гадзінаў язды.
Дый гэтае пытанне, відаць, наогул не датычыць правапісу.
Хоць акт утрая карацейшы за маніфест.
Мінск упершыню прымае такое вялікае мерапрыемства.
Пасля гэтага быў абмен, нас адвезлі дадому.
Спачатку праходзяцца па краме, глядзяць, што ўзяць.
Па дарозе ў раку выкінуў нож.
Але нам абаім важна не губляць сувязь з беларускай культурай.
На вялікі жаль, убачыць гэтыя цуды амаль немагчыма.
У мяне, напрыклад, газета будзе ўся такая дызайнерская.
А гэта, паўтаруся, атрымліваецца далёка не ва ўсіх.
У беларускіх кардыяхірургаў вялікі вопыт.
Я веру, што ва мне больш ад маці.
А герой той ужо даўно памёр.
Трэба неперадузята прамаўляць, калі ёсць праблема.
Гэты фільм адначасова смешны і глыбокі, вясёлы і сумны.
Тэма вызвалення сёння зноў актуальная.
Каму не шкада такіх грошай?
Ды і прозвішча ў чыноўніцы засталося дзявочае.
Ты можаш колькі заўгодна быць не згодным творча з нейкім рэжысёрам, артыстам.
Ён адправіўся сюды на рыбалку.
І тады гэтая будоўля нікога абсалютна не хвалявала.
Ды і цікавіцца падавалася непрыстойным.
Але тата тут даваў жару.
Мы сябравалі, але я не рабаваў, не забіваў.
У мяне ёсць прыёмны дзень, прыходзьце і будзем размаўляць.
Мы выйшлі і сыгралі.
Праўда, гэта зусім не так.
Некалі тут быў школьны стадыён.
Вакол ціша і спакой.
Зараз ён будзе проста абавязаны пісаць.
Ну то чакаем віншаванняў.
Вось што ён расказвае.
Пасля гэтага мяне адпусцілі.
Што ў ім ёсць пачытаць?
Будзе пераважна без ападкаў, толькі днём у заходніх раёнах пройдуць кароткачасовыя дажджы, месцамі навальніцы.
Яму можна напісаць ліст.
Гэта ўласна персанаж, пра якога вядзецца ў назве праекту.
Хоць і не да канца.
А я не сфарміраваў яшчэ ўрад.
Горш выглядаюць і іншыя паказчык.
Ці ходзіш ты ў тэатр?
Другі тайм пачаўся з шэрагу заменаў у абодвух трэнераў.
Паслухаць яго можна тут.
Але я стаўлю адзнакі толькі па адказах.
На падлозе бачная кроў.
На такія думкі мяне наштурхнула размова двух маладых людзей у метро.
То бок, усё па законе.
Лета дало апошні шанец злавіць сябе за хвост.
Ён там як у заложніках.
Гэта найцудоўнейшая жанчына, вельмі моцная.
Чаму і б не?
У ім бралі ўдзел восем наймацнейшых тэнісных параў свету.
Распрацоўшчыкам нафтавага праекта варта было б ухапіцца за гэтыя словы.
У сераду хлопца ўжо мусяць выпісаць.
Адсюль і выснова пра рубікон.
Тым часам да касы пачынаюць сцягвацца іншыя работнікі.
Мы ведаем, як іх завуць.
Хоць студэнты і грамадскасць гэтага даўно дабіваюцца.
Дый каней не пераправе не мяняюць, кажуць яны.
У інтэрнэце знайшліся і яго ранейшыя фоты.
Аўтар кнігі вельмі цікава апісвае гэтае жыццё.
Дакладная колькасць вайскоўцаў-міратворцаў невядомая.
Квіток маю на пачатак чэрвеня.
У чым адметнасці такога ладу жыцця?
Мы заўсёды забяспечваем выключна прыстойна.
У мяне няма вялікага задавальнення ад таго, што я выйшаў.
Мульцяшныя важаняткі дапамогуць дзеткам вучыць беларускую мову.
І мяне з ёй нікуды не бралі.
Мяне гэта таксама датычыць.
Ці паедуць зараз укопваць назад?
Пра гэта паведамляецца на сайце кампаніі.
Што стала падставай для таго прызнання?
Я бачыў правалы зямлі.
Здзіўляліся, што ўсё вельмі танна.
Будуць выпрабаваныя балістычныя ракеты.
Таму я і падпісваў.
Яго самога і жанчыны гэтай.
Я як бацька заўсёды хачу дапамагчы.
Цяпер збіраюць грошы на дапамогу сям'і рэжысёра.
Іваноў кажа, што часу заставалася зусім нямнога, аднак яны паспелі напісаць песню для адбору.
Так яна па-вашаму выглядае?
У кожнай сталічнай раённай арганізацыі налічвалася паўсотні чалавек.
Таксама ёсць некалькі ў пагранічнай форме, праўда, яшчэ старога ўзору.
У музыкаў узніклі іншыя паралельныя праекты.
Гэта было не складана.
Што апошнім часам ты чытаеш або чытаў?
Маўляў, няхай кожны здатны зробіць сваё, лепшае.
Але затым справу накіравалі на новы разгляд.
Як у тумане, як па багне ходзім.
І па магчымасці забітай.
Падобныя праграмы ідуць у многіх краінах свету.
Федарэнка і сакрэты папулярнасці.
Сельсавет сімвалічна размяшчаецца каля школы.
Зараз гэтага няма, вельмі добразычлівае стаўленне.
І раптам здарылася тое забойства.
Вецер заходні, паўднёва-заходні парывісты.
У нас у клубе і жэрдкі ёсць.
Але дачку ён пабачыць паспеў.
Вось адкуль гэтая непавага да свайго?
Але я ведаю, што ў маладых калег з гэтым бывае няпроста.
Яго асобныя фрагменты ўжо гучалі па-англійску.
Ударылі першай у гэтым годзе перуны.
Застаецца зазірнуць на закрытую тэрыторыю з паветра.
Здымкі носяць эратычны характар.
Маўляў, заўсёды сусед з зайздрасцю глядзіць, калі ў некага ўсё добра.
Вось такая пазітыўная і жыццелюбівая атрымалася новая пяцёрка ўдзельнікаў конкурсу.
Іх шанавалі і праваслаўныя, і каталікі.
З ёй прыемна было мець зносіны.
У нас ёсць чым супрацьстаяць.
Спадзяюся, што ўлічваючы мой узрост дадуць не больш году.
Праўда, грошай на квіток у госця не было.
Каманды чакалі дзесяці апошніх хвілінаў гульні.
Толькі паспявай сачыць за гарэзніцамі.
Гэта першая адмоўная гераіня актрысы.
Добрыя ці кепскія ўчынкі робім мы самі.
Маё дзяцінства было шчаслівым.
З еўрапейскіх краін прыехалі некалькі чалавек.
Усё астатняе, што там ёсць, не належыць мне.
Цяпер вучэльня адселеная з легендарнага будынка.
Неяк і недзе аднойчы ўсё ж усплыве.
Гэта адзін з прыкладаў.
Фэст запомніўся, натуральна, не толькі тым, што ён быў першым.
Яны так і існуюць.
На гэта былі свае прычыны.
Англія яшчэ месяц таму выйшла на чэмпіянат свету.
Вось заданне, якое сустрэлася мне ў фінале.
Але ж не да такой мізэрнай колькасці!
А як вам новаспечаная маладая пара?
Так і з мэтамі, якія мы ставім перад сабой.
Урачыстасць запланаваная на пачатак восені.
У школе ён захапляўся боксам, пасля барацьбой.
Хто там мычыць і хлопае?
Выгульваеце ката, прычым на павадку, адныя вы.
Таму вышукваць гістарычныя недакладнасці тут недарэчы.
І яны доўга вагаліся, што са мной рабіць.
Такі вось дзіцячы парад.
Галіна працы, натуральна, энергетыка.
Паштоўкі адпраўляем абсалютна бясплатна.
Як будзе зручней гледачам, так і застанецца.
Але сына так і не забрала.
Таму шукалі ў канкрэтным квадраце.
Нарэшце, хлопец знайшоў яшчэ адно прымяненне фамільнаму хобі.
Каб адзін фармат для ўсіх быў.
Здавалася, што на гэтым гісторыя і скончыцца.
Бо пакрыўдзяцца і там, і там.
Ведама ж, для самой ўлады.
Тут трэба мяняць мысленне людзей.
Як гэта было арганізавана?
Святлана скончыла школу з сярэбраным медалём, хаця магчымы быў і залаты.
І настальгічны савецкі флёр раптам пачынае працаваць цікавым чынам.
Пра які ўжо тут марксізм можна казаць?!
І гэта будзе вельмі важна!
Гэта, я лічу, ён проста збаяўся.
Праўда, на той момант ёй было не надта смешна.
Мы маем верную аўдыторыю.
Будзе і вольны час.
Тое ж здарылася і з музыкамі, якія ехалі гэтым жа цягніку.
Толькі ўсю праўду пішы.
Агульная ж лічба адыходнікаў можа быць нашмат большай.
І ёсць новы герой, які ахвяруе сабой.
І калі ты пачаў адчуваць сябе беларусам?
Там няма кахання зусім.
Што мы тут маем, то мы зарабілі.
Пры гэтым узровень зарэгістраванага беспрацоўя ў трымаецца на мінімальнай планцы.
Я ўпэўнены, што не.
Ці чакаць такога і беларусам?
Я кажу, а дзе мы з табой пазнаёміліся?
Але ж добра чуваць, як апраўдваецца хлопец.
Пасля такой гісторыі задумаешся пра многае.
Было вельмі цікава, цяпер мяне нават часам пазнаюць кліенты.
Па сутнасці, страху і не павінна быць, толькі спакой.
Было відаць, што яны абмяркоўвалі гэта.
Навошта было перапісваць хіт?
І ніхто не мае права яго забараняць.
З яго біяграфіі пакуль вядома мала.
Паводле яго слоў, удалося выпрацаваць адпаведны фармат супрацоўніцтва, калі маецца высокі ўзровень ўзаемнага даверу.
Таму райцеся з дактарамі і беражыце сябе!
Бо тое, што адбывалася, патрэбна было нейкім чынам фіксаваць.
Але ж аматары глядзець беларускае рэагавалі на кожны гэг.
Для развіцця беларускай мовы жыццёва неабходна захаваць такую прастору.
Раней мы не натыкаліся на яго.
Прафесіі ў нас творчыя.
Быў цудоўны яго ўдзел у канферэнцыі.
Але ёсць тое, што аб'ядноўвае ўсіх нас.
Нявеста чакала яго непадалёк ад консульства.
Так было і на гэты раз.
А дакладней, там была кукуруза!
Згодна праекту, выстава мае быць мабільнай.
Менавіта гэты фактар стаў у свой час вызначальным для многіх яе карыстальнікаў.
Старажытны белавежскі лес здаўна цікавіў людзей.
Мы хочам слухаць і першых і другіх.
Далучыцца да іх можна тут.
Ці сочыце за іх далейшай творчасцю?
Дык іншы раз людзі яго і не зразумеюць.
Таму іх не зарэгістравалі.
Што ж яшчэ яму застаецца зрабіць?
Не асабліва спрачаліся з гэтым і паўночнаірландцы.
Але цяпер я сышоў.
Як пражыць на іх?
Яны вырашылі яго правучыць.
Мяне гэта таксама абурыла.
Вецер заходні ўмераны да парывістага.
Але яны палічылі, што так будзе лепш.
Сапраўды, там у іх ўсё ж які-ніякі рынак.
Мяркуецца, што восьмы сезон стане завяршальным.
Гэта, па вялікім рахунку, асноўнае пытанне кантаўскай філасофіі.
Піцерцы прыгразілі зняцца з чэмпіянату.
Прычыны я не ведаю.
У мінулым годзе гэта было так.
Закончыць працу над фільмам мяркуецца ў сярэдзіне чэрвеня.
А хахулям гэта вельмі дарэчы.
Таму і заступіліся за мяне.
Здымак зроблены ў сярэдзіне снежня.
Значыць, служыць хлопец нармальна.
У перспектыве яно дапаможа распрацаваць методыкі зберажэння мозгу, напрыклад, пры інфаркце.
Свежы нумар выходзіць звычайна раз на тыдзень ці двойчы на месяц.
Проста так мы не крычым.
Пра гэта кажуць усе суседзі.
Падплывайце да чалавека хутка, але разлічвайце сілы.
І мне, безумоўна, было вельмі цікава з ёй пазнаёміцца.
Апошняе характэрна для зімовага перыяду.
Ды і якая розніца, што там спявалі?
Але гэта ўжо мала хвалявала.
Поўную праграму глядзіце тут.
Аднак кіроўца адмовіўся везці кампанію.
І пры чым тут увогуле рэпетытары?
Я ведаю, што гэта была рэгулярная расійская армія.
Наватарскую тэхналогію яго здабычы распрацавалі амерыканскія кампаніі.
Ён выціснуў гол з паўмомантам.
Як я разумею, тут трэба даць тлумачэнне.
Што рабіць далей, ён не ведаў.
Што ж, надышоў іх час.
Яны падабаюцца мне і як людзі, не толькі як мастакі.
Мы нармальныя былі, адэкватныя.
Вельмі добра яго ведаю.
Але ў будучыні будзе, раней ці пазней.
Там прыгожа аздоблены інтэр'ер і маецца беларускае піва ў меню.
Нам і чыста фізічна трэба пашырацца, каб было дзе вырабляць гэты кантэнт.
Згадзіцеся, мілая і цалкам прыстойная рэклама.
Упэўнены, што гэта будзе нешта прыстойнае.
І гэта стварае сілу твора.
Крымінальную справу заводзіць не будуць.
Пры гэтым не трэба ні ў чым сабе адмаўляць.
Найнуднейшы тэкст той самай казённай мовай.
Але ці гэта такая ўжо вялікая перашкода шчасцю?
А так бы, здавалася, спяваў усю ноч задарма.
Мы будзем два даіць!
Пытаемся пра тых, хто гандлюе ўздоўж дарог.
Можа, сёння ўжо прыспеў час?
А трэба весці пастаянную працу.
Слабыя туман і галалёд, на асобных участках дарог галалёдзіца.
І тады адбудзецца другі выбух.
Прэмія прысуджаецца за найлепшыя публіцыстычныя творы.
Таму я б не сказаў, што ажно зусім галеча, але агулам жылі бедна.
Але не без нагоды.
Маці дапамагла адкрыць сваю фірму.
З супрацоўнікам будзе размова.
Потым ён жа караценька расказаў пра гісторыю арганізацыі.
У тым ліку і энергетычны сектар, і іншыя.
Я быў паслухмяным хлопчыкам у дзяцінстве.
Гэта быў такі жах.
Таму жанчына стараецца пад ёй не праходзіць.
Ой, што гэта было?
І мы, напэўна, усе яшчэ хворыя.
З якімі прафесіямі звязваюць жыццё ў рэгіёнах.
І чым больш часу мінае, тым больш гэтых міфаў.
Я з сябе адказнасці не здымаю.
Нам жа тут заставацца.
Я лічу, што тут за гэтым усім лепш сочаць.
Таму добра, што яна сёння ёсць якая ёсць.
Цяпер ён вярнуўся ў школу.
А мо ў той слязе хаваўся страх?
Аднойчы герой знаёміцца з пекнай дзяўчынай, што мяняе ягоныя планы.
Да каго звярнуцца да дапамогу?
Было заўважна, наколькі цяжка яму даваўся гэты эфір.
Але гэты дыягназ дастаткова бяспечны пры належным доглядзе дактароў.
Зрэшты, і тут не ўсё так проста.
Сёння вывучаецца попыт на тое, якую мову дзіця хоча вывучаць дадаткова.
Вось менавіта нейкае наканаванне.
Гісторыя лёсу гэтых двух людзей на фота цягне на серыял.
Стаўкі па рублёвых дэпазітах пакуль застануцца ранейшымі.
На пятнаццаць чалавек былі складзеныя пратаколы.
І я з ёй пагаджаюся.
З-за рознай колькасці інгрэдыентаў ствараецца вельмі кантрасны смак.
Ведаеце, нас яшчэ чакае натаўскі саміт у снежні.
Прабачце, што так атрымалася.
Але ў нас няма такой традыцыі.
Гэта, вядома, абмяжоўвае нашы магчымасці і здольнасці.
Для пяцігадовых дзетак самае тое.
Гэта больш, чым у звычайныя дні.
Пасля буду прэзентаваць гэта ўсім ахвотным.
Намёк на саюзную дзяржаву, зрэшты, быў, але надта своеасаблівы.
Па карце добра відаць розніца па развіцці паміж рэгіёнамі краіны.
Гэта наша непаўторная шэрасць.
Тут і салаты, і стравы з рыбы, мяса, супы.
Ведаеце, што ў гэтай сітуацыі самае страшнае?
Ці не самага брыдкага, на наш погляд, архітэктурнага вычварэнцы.
Колькі тон будзе вырабляцца ў год?
Праўда, пакуль не ўсе.
Сёлета чаканні ад афрыканцаў такія ж завышаныя.
Ну і інспектар зацікавіўся той паласой таксама.
А набажэнствы былі на польскай мове.
Лічу, гэта ягонай асабістай справай.
Адзначаюць, што ў яе выдатныя адносіны з многімі беларускімі мастакамі.
Іх не тое, што даследаваць, іх абысці ўсе немагчыма!
Дэбютны альбом адной з самых таленавітых альтэрнатыўных камандаў сталіцы.
Але факт ужо здзейснены.
Не, не зменіць, толькі гэта не зменіць, адказалі мы.
Бо мне здаецца, што гэта магло паўплываць і на вас, і на вашу веру.
Але гэта нізкі густ у прыхаджан, ім так падабаецца.
Лепш хаваць без ніякіх кветак, як было даўней.
Фіналы заўсёды, так скажам, карысныя.
Выходзіць, што нам за гэта зусім не плацяць.
Тут трэба зрабіць экскурс у гісторыю.
Я ніколі ім, мачасе і бацьку, гэтага не дарую.
Фестываль не абмяжоўваецца толькі рок-музыкай.
Хаця мне шкада, што ўсё атрымалася так.
Кожны гэты дакумент тлумачыць па-свойму.
І вяртанне да адзінства будзе дабром і для іх саміх, і для рускага свету.
Пазней гэты хлопчык стаў вядомым ксяндзом кармелітам.
Ці ў гульню якую камп'ютарную пагуляць.
Аднак з'явіліся і такія.
Дзякуй усім за удзел!
Давайце зараз паспрабуем зайсці, пачакайце.
Ну і ладна, бяром яго.
І колькі ж пратрывалі нашы дзеячы?
Але ён не слухаў.
Але нешта такое круціцца ў галаве.
Некаторыя не хаваюць, што сюды прыйшлі не па сваёй волі.
Калі не цяпер ісці ў грыбы, то калі яшчэ.
А чалавек больш адукаваны бачыць, што там свабода.
Каго ўсіх вас падман?
Так што матыў знаёмы.
Для кожнага аўтамабіля кошт замены розны.
Летась адноўленыя беларускія карты пабачылі свет.
Гэта толькі частка эпізодаў.
Ну, таксама і не кралі.
Бо я вельмі, вельмі, вельмі люблю і паважаю гэтага чалавека.
Ну і так далей па тэксце пра нумар і цану.
Беручы, зрэшты, прыклад са старэйшых.
Назад ён не вярнуўся.
Спіс экскурсій па іншых гарадах таксама мае багата цікавага.
Розніца ёсць, і то даволі істотная.
Гэтыя гісторыі амаль аднолькавыя.
А якую музыку любіць былы вядучы?
Менавіта гэтае і сталася за ноч на нядзелю.
Вось і ўся жудасная гісторыя.
Мы вельмі раз'яднаныя, мне здаецца.
Вы хочаце, каб я задаволіў ажыятаж.
Кожны год гэты конкурс праводзіцца ў розны час і ў розных оперных тэатрах свету.
Ці станеш брату на галаву?
Кожны артыст выконвае па невялікім фрагменце гімна.
Ці вы пачуваецеся яе часткай?
Менш азірайцеся на іх.
І справа не толькі ў тым, што яна была першаю.
Але крытыка, на мой погляд, не абгрунтаваная.
Аднак і першае, і другое прыводзіць да магнітных бураў.
Для арганізацыі пахавання створана дзяржаўная камісія.
Сказаў, што і сам не ведае, як так адбылося.
У зале найвышэйшыя меры аховы.
Бо дзед не быў чалавекам.
Але народу збіраецца няшмат.
У чым заключаецца праца?
У маім дзяцінстве гэтых казак яшчэ не было.
І тады мне бывае карысна ўзяць які-небудзь прыватны, канкрэтны выпадак.
Іхняе жыццё там не склалася.
А я ўсё ніяк не магу заехаць.
Папулярнасць у іх вялікая.
Мы дзейнічаем строга па сваёй праграме.
Хочацца інтрыгі да канца.
А вось і каманды.
Колькі штыкоў цябе падтрымаюць, столькі галасоў ты і атрымаеш.
А мужыкі ж п'юць гарэлку, самагонку моцную.
Ён сам яго туды паставіць і сам адтуль забярэ.
З гэтым чалавекам я ніколі не размаўляў.
Па двое, па трое і болей.
Граем толькі беларускі фальклор, але ідзём у нагу з часам, з жыццём, з моладдзю.
Калі я прыехала, у мяне быў шок.
Ці ведаюць пра ўсё гэта чыноўнікі?
Але самыя вялікія загадкі стужкі звязаныя з гісторыяй кіно.
І дадае, што не варта спадзявацца, што на гэтым усё й скончыцца.
Усё некалі здараецца ўпершыню.
Украінская федэрацыя проста не выдала яму трансфер.
Шмат кропак з вугорскай недарагой ежай.
А падчас яго высветліліся і цікавыя дэталі пра фанатаў.
Думаю, што тут нешта большае.
Усім зразумела, хто ён такі.
Больш не будзе захаплення.
Але каму належыць гэта самае асабістае здароўе чалавека?
А ў гэтым годзе снегу ў гэты дзень не было.
Хто ведае, можа, і не апошняя.
Але за межамі школьнай бібліятэкі пра гарантаваную роўнасць моваў казаць не даводзіцца.
Станік дастаткова насіць раз на тыдзень.
Для збору сродкаў будзе падрыхтавана спецыяльная скрыня.
Агрэсіўнае стаўленне да робатаў праяўляецца і ў дарослых.
Тады, прабачце, я дрэнна ведаю беларусаў.
Ладу й шчасця маладым!
Некаму за гэта пападзе!
Такім чынам, нехта размяшчае абы-што на нашай старонцы ў абыход нас.
Ну якая гэта дзяржава?
Хіба гэта не актуальна сёння?
Я ўпэўнены, што кожны чытач успрымае кнігу індывідуальна.
Натуральна, нічога я не крала.
Нібыта крылы выраслі, я падумаў, што можа і змагу!
Як ставяцца вучні і іх бацькі да гэтай ідэі?
У цябе ж сям'я!
Я дызайнер і тое, што я пабачыла сёння, сапраўды дзіўна і нестандартна.
Цяпер пацяплела і ў іх.
Гэта было адной з важных крыніц даходу нацыянальнага бюджэту.
І гэта выклікала тут хваравітую рэакцыю.
Гэта тлумачыць, дзе што адбывалася.
Такая сама тэндэнцыя прасочваецца ў большасці банкаў.
Гэта не мая маёмасць.
Яму на дапамогу прыйшла выпадковая жанчына, разам яны выцягнулі дзіця.
І яны стануць такія ж самыя, як ён.
Тыя спачатку не зразумелі, у чым справа.
Вы думаеце, пра іх, напэўна, рознае, кепскае.
Праўда, я вылецеў і адразу пайшоў працаваць да станка.
Дзеці да яе таксама прывыклі.
Зноў жа, адкуль такія вывады?
Мне здаецца, гэта не зусім карэктна.
Прычым як на рускамоўныя, так і на беларускамоўныя тэксты.
Хачу сустракаць дзень з радасцю!
Цяпер аддадзены загад выправіць недапрацоўкі.
Відаць, што памяць пра тую вайну была для яго значнай.
Пакінуць усё як ёсць?
Дык вось, уявіце сабе, што іх мары збыліся.
На жаль, не заўсёды ўдаецца.
Момант удару трапіў на відэа.
А на яго, відаць, ціснуў вялікі горад, яму тут не зусім утульна было.
Для мяне ён цяпер нічый, сам па сабе.
Сёння яе таксама носяць.
Так будзе ў выпадку з чарамшой, сон-травой.
Яна не абгароджаная турнікетамі.
Тры наступныя ночы будуць вельмі халоднымі.
Увогуле гэта не хуткі працэс.
Як будзе на гэты раз, невядома.
Але шмат дзе сітуацыя іншая.
Вынік атрымаўся куды больш казачным і светлым за першакрыніцу.
Гэта значыць, канцэрты нейкія ёсць.
Ягоны бацька і брат таксама музыкі.
Ты слухаеш музыку, і табе прыемна яе чуць.
У мяне пыталіся і яны, і выкладчыкі, што са мной.
Чаму ён не плакаў, як некалі плакаў я?
Я тады проста так не дамся.
Выпадкова я змог пабудаваць паралельны свет, які працаваў лепей за рэальны.
І што яшчэ больш істотна, павялічыць заробкі супрацоўнікаў.
Гэта ўсё толькі касметычныя змены.
Так, ёсць высокі ўзровень захворвання.
Сайт трымаецца на сілах трох чалавек.
Адказы можна знайсці ў канцы артыкула.
І менавіта гэты звер стаў ягоным талісманам.
А то наша вобласць у такой пазыковай яме, што на ўсё грошай бракуе.
Яны бяруць энергію ў доўг з рэсурсаў арганізма, якія назапашаныя там на крайні выпадак.
Калі я скажу, што ён быў даверлівы чалавек, і гэта будзе няпраўда.
Аплаты няма, будзе гарачы чай.
Тады яны і праўда добрая закраса для нашае гаворкі.
Мы мала ведаем яе, мы мала разумеем яе.
Можа, таму што яны на рускай мове?
Ён, вядома, не расіянамі нас назваў, па-іншаму.
І ты ў зямлі шукаеш продкаў шчыт.
Людзі выйшлі на вуліцы.
Кажуць, грошы гэта не асабліва вялікія, але большы камфорт.
І гэта яшчэ не ўсё!
Гэта класічная схема, так і было зроблена ў гэты раз.
Ну, а другі тайм пачаўся з цэбра халоднай вады на галовы ізраільцян.
Наадварот, па ўсім свеце ён толькі расце.
Ніводная з гэтых прапановаў не была прынятая.
Галоўнае, каб ён укладаў грошы ў рэстаўрацыю палаца.
Што трэба рабіць у атрыманай сітуацыі?
Тая нечакана для сябе дае.
Сам кастынг адбываўся, як у галівудскім кіно.
І гэта толькі адзін з прыкладаў.
Я мяркую, што ўсё як было, так і будзе.
Цяпер вось жыву ў цэнтры горада, і праца побач.
Яна адзначыла, што ў парадку.
Таму хай ён сядзіць.
А ці будзе хлопчык?
Аднак ёсць і іншая, карэнная прычына.
Але гэта ўжо лірыка.
Для ўсяго ёсць паказанні.
А ці патрэбны ён вам, вырашайце самі.
Такім вельмі спакойным голасам, трошачкі сонным.
Але гэта тое самае, што пінаць мёртвага льва.
А што я ўбачыў на полі?
Гэта два зусім розныя светы.
Акрамя гэтага, хлопцы і дзяўчаты набываюць навыкі публічных выступаў і перамоў.
Як помніцца, ростам ён тады ўжо дагнаў свайго татулю.
Гэта нават не фота, а малюнак.
Гэтую хвіліну я ніколі не забуду.
І вось цяпер колькасць насельніцтва зноў пачалося змяншацца.
Рэальна будзеце зарабляць больш.
Я не думала, што ён так падыдзе і будзе размаўляць.
Яны павінны быць на прымальнай для пацыента мове.
Цяпер такія фокусы не пройдуць.
Усё падаражэла, дык хоць вып'ю.
Там у іх быў літаратурны гурток.
Пры гэтым попыт застаецца надзвычай высокім.
Яго выявы ўпрыгожваюць усе даведнікі па гісторыі і культуры нашай краіны.
Альбом выдаваўся за мяжой.
Ёсць ідэя запрасіць вулічныя тэатры.
Унізе, калі я злазіў, ужо стаяў нейкі мужчына.
І з гэтым трэба проста змірыцца.
Людзі сцякаюцца да пляцоўкі вузкімі дарожкамі між гурбамі снегу.
Але ў яго ёсць калектыў закасцянелых камуністаў, і ён проста іх закладнік, іхніх інтарэсаў.
Яго бізнэс дае працу людзям, робяць хутка і якасна.
Гэта значыць, што ўсяго адзін мяч супернікаў выводзіў бы іх у наступны раўнд.
Канцэрты былі куды больш мірныя.
Сумнявацца не даводзіцца, што ў наступным годзе адбор будзе старанны.
Ці існуе гендэрная роўнасць?
Было расчараванне, я думаў, ці варта было вяртацца, калі сітуацыя на радзіме менавіта такая.
Дэпеша стала падставай для пачатку вайны.
Я ўсё даўно пралічыў.
Я яшчэ больш пераканалася ў тым, у чым была перакананая.
Усё было як у людзей.
Я маю доўг перад жонкай і маці.
Але эксперты ўсё адно называлі яго адным з першых.
І я лічу, што гэта адзін з самых правільных выбараў сёння.
Быў у нас выкладчык.
Доўгай дарогай прыйшоў я да разумення таго, што ён казаў.
Магнітная бура працягвалася да самай раніцы.
Я ехала туды як на працу, на здымку.
Значна цяжэй іх асэнсоўваць.
І тут нават ацэначны цэнз, можа, не адыгрываў нейкай ролі.
Марна траціць час не варта!
Апенінцы забілі яшчэ раз, але суддзя адмяніў гол праз афсайд.
Кіраўнік кампаніі вырашыў прадаць свой бізнэс.
Калі ж пачалася пачвара?
І ў нашых сэрцах.
І звычайны беларускі мужчына будзе ад мяне чакаць іншых рэчаў.
На гэтым жа факультэце вучылася і яе старэйшая сястра.
Трэба і заўважаць, і вывучаць, і намагацца зразумець.
Для беларусаў гэта нізасць.
За дынамікай гэтага слоўніка цікава сачыць.
Ураджэнцы нашай краіны пакінулі свой след і ў мастацтве.
Акцёрскі склад і дата пачатку здымак невядомыя.
Пачала рабіць хлопцу кампліменты.
Таму ён ледзь не бегма пайшоў далей ад той адрыны.
Хоць гэта і складана, шмат рызыкі.
Нават дырэктар не ведае, чыя гэта работа.
Казалі, што знаходзіцца на бальнічным.
Тым не меней, сённяшніх трох трыльёнаў дрэў мала для чалавека.
Спачатку гэта шчаслівае адчуванне, асабліва калі бачыш, што рэбры пачалі вылучацца значна больш.
Чаму нас навучыў мінулы год і што даў?
Што мяне здзівіла, там сапраўды вельмі шмат ваюе расейцаў.
А пакуль у нас такога няма і ўсё хістаецца.
Вагу школьнага партфеля мусяць кантраляваць як бацькі, так і настаўнікі.
Галоўнай яго адметнасцю з'яўляюцца мазаікі пятага стагоддзя.
І тады ён дае пах, які ўсё прымаюць за пах газу.
Ішоў у школу і па дарозе раскідваў.
Яны не надта імкнуцца ўсё зрабіць як мае быць.
А што яму зробіцца?
Дурнаваты, па шчырасці, тэкст апынуўся ідэальным да просценькай кларнетнай мелодыі.
А так, калі не заўважаць гэты факт, то смак вельмі прыстойны.
Цяпер нібыта з'ехалі і яны.
Мы яе доўга выбіралі.
Я проста гэта не вытрымаю.
Піва і ацэньваецца даражэй за кнігі.
А часу на гэта не хапае.
Як, дарэчы, і немцы.
І наогул, да яго творчасці я стаўлюся з вялікай цікавасцю.
Гэта была такая рэч!
Галоўная парада заключаецца ў тым, што неабходна добра апрануцца.
Я заўсёды сачу за сучаснымі тэндэнцыямі.
Не хачу пераходзіць на асобы.
Калі прыйсці да пачатку, можа і пашанцуе?
Мы былі разам у гэты вечар практычна да самага здарэння.
Але з цягам часу да гэтага ўсё адно давядзецца прыйсці.
Не, кажа ён, нічога такога.
Я насіў яе на вуліцах і быў цвёрда перакананы, што яна ўнікальная.
Не так і не так, а вось гэтак.
Сёння пачынаецца самы кароткі пост.
Пайшоў у мядзельскую школу.
Але цвёрда перакананы, што чуў іх.
Сёння ў мяне тысячы аднадумцаў і паплечнікаў.
Тут гамеапаты і дапамагаюць, яны бачаць чалавека цалкам.
Сям'я ў такое верыць не хоча.
Беларусы ніколі не жылі так добра?
Красавік у стылі рок.
Што ў яго на галаве?
У чым прычына такой замкнёнасці?
Потым у пары пачаліся рамантычныя адносіны.
Пайшлі на фізічныя работы.
Я хацеў напомніць, але гэту кніжку я выдаць не магу.
Шмат знойдзецца тэкстаў і на польскай, і на ўкраінскай мове.
Уцягнуцца ў гульню лёгка, нават калі кубік з карткамі не на тваім боку.
Ні расейцы, ні галівудцы.
Безумоўна, гэта вялікая страта.
У снежні сярэдні заробак перавышаў мільён рублёў.
А яшчэ марыць пра асаблівыя мерапрыемствы, прысвечаныя беларускай мове.
Цікава, хто гэтыя людзі?
Ці выпадковае гэтае супадзенне і пра што яно гаворыць?
Сярод ночы дзяжурная медсястра пачула, як у двары нешта грыміць.
Хто ведае, ці будуць яшчэ такія знаходкі ў нас?
Дзіва што не ведаюць!
Я яе кахаў, яна мяне.
Ці сапраўдная гэтая тэлефанаграмма, пакуль невядома.
Нават на дзіва талерантная.
Яшчэ ў мяне была клінічная смерць.
Але як гэта магло адбывацца тэхнічна?
Вось і мне аднойчы хацелася напісаць пра эсхаталогію паэта.
Мне было балюча на гэта глядзець.
Бразілец пабіў усе рэкорды.
На фінішы ўдзельнікаў чакае памятны медаль.
Як не зашкодзіць і прагляд іншых праграм-фіналістаў.
У дамове прапісваюцца магчымыя наступствы, у тым ліку і самыя трагічныя.
Міхалевіч, мы вырашылі камандай, гэта і маё ўласнае рашэнне, яшчэ не час.
Ніхто мяне за гэта потым не чапляў.
Ці знойдзе мастак рай?
Таму першы дом і стаіць пустым.
На адным былі белая майка, джынсы блакітнага колеру і карычневы абутак.
На яе думку, шум вакол вышыванак працуе на папулярызацыю беларускіх традыцый.
У нас нават культурная праграма распрацавана.
Яны проста хваляць камандзіра часці.
І вы што, думаеце, у іх няма чым ваяваць?
Ён паспеў выпусціць некалькі дзясяткаў куль.
Я гэта вельмі востра адчуў.
Заяц па ступеньках ішоў, ён да людзей добра ставіўся.
Як бачыце, парасон мне дагэтуль патрэбны.
Часта гэта перамогі над самім сабой.
Таму я спакойна стаўлюся да ўсяго.
Але душы ў ім не будзе.
Тым больш што добрыя прыклады ёсць.
Не было такой думкі.
Скразным пытаннем усіх форумаў былі адносіны дзяржавы і эканомікі.
Тут вельмі прыстойны спектр аздараўленчых працэдур, добра арганізаваны вольны час.
Так хочацца, каб яны не аплывалі зноў у сваю змрочна зморшчаную кому!
Музыка і людзі мастацтва ў маім жыцці былі з маленства.
Часта даводзіцца звяртацца да так нелюбімага вынасу.
Схема дзейнасці прэферэнцый наступная.
Я з імі таксама перасякаўся.
У трэцім перыядзе шайб заўзятар так болей і не пабачылі.
Што ж гэта за кніга?
А раптам там глыбіня?
Пахмелле пасля дзвюх-трох бутэлек віна невыноснае.
І яшчэ спрабуе грамадскасць раскалоць гэтымі грашыма.
Трэба неяк бараніць!- кажу.
Сустракаюцца і даволі дзіўныя персанажы.
І год пра яе маўчаў.
Але любоў трох пакаленняў чытачоў суправаджае яго творы.
Гэта мая думка, думка маёй каманды і маіх сяброў.
Ён працягвае збіраць старажытныя яўрэйскія песні.
Па першай прафесіі я футбаліст.
Па-мойму, гэта нармальная практыка ў працы любога журналіста.
Так, шмат тады было зроблена!
А ідзе да таго.
Якую сферу я вывучаю?
Што ж такое кошт?
Або мне піша хаця б нехта прыватнае паведамленне.
Пройдзе спрынт, пагоня і мас-старт.
Там я не меў такой магчымасці, практычна нічога не ведаю.
Мы вучыліся разам на слесараў.
Але ж не ў гэтым рэч.
Але тады кухонны жанр на тэлеэкраны яшчэ не прыйшоў.
Галоўнае, каб быў чалавек, дзеля якога будзе хацецца гэта рабіць.
Камунальныя службы не могуць даць рады такой стыхіі.
Як і ўладальнікі альбома.
Я ж не вяселле туды ехала адзначаць.
У другім пакаленні гэтую праблему атрымалася вырашыць.
Калі ты разумееш, што твой выклік правільны, то з'яўляюцца сілы.
Да нас там падыходзяць з душой.
Вэб-версія так і не навучылася загружаць ніякія фота.
Гэта ў асноўным студэнты.
Я думаю, што гэта мерапрыемства стане добрай традыцыяй.
І рэверсам будзем пампаваць.
Можа тут проста звыклы з савецкіх гадоў падвоены стандарт?
Варта гэтым актыўна карыстацца.
Як гэта ні дзіўна, большасці сапраўдных герояў беларускай гісторыі мы і не ведаем.
Але галоўнае, што павінен быць выбар.
Тыя два гады разам з ёю былі самыя прыемныя, цудоўныя і павучальныя.
Што цікава, з усёй тройкі хіба першы гурт мае сапраўды народную папулярнасць.
І я перажываю за іх здароўе.
Нараджэнне дзіцяці не пройдзе без адлюстравання ў творах.
І, канечне, яны не празрыстыя.
Якую лічбу яўкі агучаць яны?
Нейкім чынам з'ехаў, не ведаю, у якім кірунку ён з'ехаў.
Але як выглядаюць такія адказы?
Працуем у гэтым накірунку.
Што гэта за суполка?
Я гляджу беларускія навіны.
Беларусь тут, натуральна, не выключэнне.
І піша пры гэтым цудоўныя лірычныя песні.
Таму хачу сказаць сам.
Акрамя кніжак, будзе прэзентаваная аўдыёбібліятэка яго твораў.
Гэта ўжо па-за зонай плэй-оф.
Ды адказ дала толькі адна.
Таму што далей ехаць нельга.
Гэта цяжкі праект, распрацоўваўся ён болей за два гады.
І ланцуг пайшоў на нас.
Нарэшце, летась яны сустрэліся.
Жыві і вер у прыгажосць!
Паласа тая даволі вузкая.
Хто дапамог яму выдаць першую кніжку?
Але яно не было белым.
Між іншым, нас гэта таксама тычыцца.
І дачка мая, дзяўчына мая такая.
Але танна нікому не прададзім.
Аднак не цяжка спрагназаваць чыю пазіцыю зойме выканкам.
Хай людзі вас пачуюць!
То бок як гэта выглядала?
Вы ж яго абваліце, калі пачнеце дэмпінгаваць!
Вылучалася канчатковая рыфма, рытм, даўжыня радка і іншыя характарыстыкі.
Усе былі вельмі задаволеныя гэтымі песнямі.
Лісты духмянай мяты кладзём на ваш густ.
Калі б не вы, я не быў бы сёння на волі.
Адпачываць на ім можна цэлы год.
Ды вось яны, таленты!
А тут усё па тым жа коле.
Да варот падыходзіць не адважваецца.
Не, такой мэты ў мяне зусім няма.
І тыя распісалі фрэскамі ўсе касцёлы, навучылі палякаў мастацтву.
Так павінна быць, а не наадварот.
Што нарадзіла такія жаданні?
Там будуць толькі сябры.
Сцяна, што ўпала, аддзяляла стаянку перад кантрольна-прапускным пунктам ад гаражоў.
Але я разумею, што вярнуць гэта ўжо немагчыма.
Калі б гэта было так, чаму заходнія краіны спрабуюць яе ўсім навязаць сілай?
Я не ведаю, ці будуць нейкія вынікі.
Усё гэта, вядома, сумна.
Аднак цяпер агенцтва гэты варыянт лічыць неактуальным.
Спявае ён пераважна па-расейску.
Ідзе масавы вываз тавараў з краіны.
Кабінет у доктара вялікі.
Ды і было ўсё, кажа яна, зусім не так.
Пераважна без ападкаў, толькі месцамі па захадзе краіны кароткачасовыя дажджы.
Іхнія паводзіны мне вельмі не падабаюцца.
На справе ж аказалася зусім не так.
Уся ззяла з радасці, што ўсё ішло добра.
Разам з тым, гэта выдатная пляцоўка для данясення сваіх ідэй.
Першы нумар распаўсюджваецца задарма.
А нам трэба дваццаць.
А там пазнаёміцца з традыцыйным, народным мастацтвам няма як.
Ці не ўсё жыццё гэты чалавек адчуваў сябе няшчасным.
Яна рэальна існуючы чалавек.
Ён умее настройваць людзей на працу, даваць ім патрэбны імпульс.
У інтэрнэце даволі лёгка знайсці стандартныя паролі для мадэмаў.
А сёння я і не ведаю нікога.
А што ж гэта тады такое жыразагад?
І нікому пра гэта не кажам.
Хто даўжэй за ўсіх?
Дарэчы, пра гастранамічныя якасці.
Больш пра фатографа можна даведацца на яго асабістым сайце.
А, гнілое драўлянае там нешта?
Напэўна, ён ужо ведаў пра будучую адстаўку.
Зрабілі гэта сябры і знаёмыя.
Яго падазрэнні адразу ляглі на сяброўку пляменніка.
Змены адбыліся сярод самых распаўсюджаных навучальных установаў.
Здаецца, усё правільна, але ўзгадалася вось што.
Горш за кітайцаў, але лепш за ўсіх астатніх.
А музыка ў яго заўсёды была таленавітая.
Ведаю дакладна, што не пераступіў бы праз свае перакананні.
Я думаю, што і вы ў свой час таксама.
І не толькі журналісты.
Задаваўся гэтым пытаннем неаднаразова.
Мы адкрыта пра гэта кажам.
Трэба толькі пераканаць сябе.
Пачала размаўляць па-беларуску, калі паступіла ва ўніверсітэт.
На той момант гэта быў рэкордны выйгрыш.
І спачатку ўсё друкавалі лацінкай.
І ўсё ж, цяжка пазбавіцца адчування, што тое было прыкметай часу.
Беларусь заўсёды гэтую пазіцыю паслядоўна адстойвае.
Адрыўны каляндар на сцяне просіць жалю і літасці.
Выхавальніца пачала бегаць і шукаць дзіця.
Дый тыя амаль усе ўдзельнічалі ў вясельнай цырымоніі.
Пах паленага распаўсюдзіўся па ўсім пад'ездзе.
Вось, але ёсць і яшчэ.
Гэта ўсё яшчэ шэдэўры думкі і красы.
Але, самі разумееце, у гэтым сюжэце ён па-за гульнёй.
Таксама межы дазволенага будуць залежаць ад рэгіёна, дзе знаходзіцца чалавек.
Сектар фанатаў у першым тайме паказалі некалькі разоў.
Праверыць даставернасць гэтай інфармацыі немагчыма.
Першая гучная сенсацыя чэмпіянату свету па футболе.
Ніхто не казаў нам, што трэба рабіць і як.
Радзькоў быў вельмі блізкі, каб забіць, але прамазаў.
Пагадзіўся, што іншыя кандыдаты маюць добрыя праграмы.
Для мяне гэта гісторыя дарагая тым, што гэта гісторыя чалавека.
Тэкст у яе трохі жартаўлівы.
Побач пабудаваны і ангар для асабістага верталёта мільянера.
Яна звязаная з тэхнічнымі асаблівасцямі новых электрычак.
Школа была нават у нечым панская.
Яшчэ са школы дзяўчына бачыла сябе зоркай.
Яна заўсёды знаходзіцца на баку багатых.
І тут гучыць знаёмы ўсім пасажырам электрычак жаночы голас, які абвяшчае назвы прыпынкаў па-беларуску.
Я ні з кім з іх не размаўляў.
Хаця адразу прасілі, але зразумелі, што бессэнсоўна.
І даў мне ў вока.
І гэта можна зразумець.
Нягледзячы на дзікі боль, яна яшчэ была ў прытомнасці.
Спісанне сродкаў адбудзецца толькі пры першым прыкладанні.
Яна мяне заўсёды падтрымлівала, вельмі дапамагае і цяпер.
Але каштоўнасць адной рэчы бясспрэчная, і гэта адзначаюць усе.
Чым цяпер жыве былы чыноўнік?
От, не зналі таго камуністы!
Тамары яны сказалі, што аддалі дзяўчо ў добрую сям'ю.
Вашы траты не акупяцца.
Але сам я не бяруся ацэньваць, ці патрэбная яна.
Рынак мабільных тэлефонаў няўхільна змяняецца.
Тут іншы погляд на тую самую гісторыю.
Разам са старымі хітамі гурт прадставіць новы альбом.
Уладзімір вельмі моцна перажываў.
Толькі ён не быў майстрам змены.
У прыватнасці, няправільна пазначана месца яго нараджэння.
Падаюцца нумары тэлефонаў нібыта арганізатараў кангрэсу.
На падставе гэтых копій рабілі першую экспертызу.
Ён добра ўсім вядомы, як і дыскусія вакол новай рэдакцыі беларускага моўнага пытання.
А яно ж не заўсёды так.
А так усё норм.
Гаварыць жа пра большыя вынікі цяжка.
А хіба мы робім нешта дрэннае?
Больш інфы і квіткі тут.
Гэта нармальнае натаўскае войска, мы прыехалі!
Выходных у нас няма.
Хай гром грыміць яшчэ мацней!
Вунь некаторыя толькі па два месяцы вытрымліваюць.
Так, сапраўды, ідэальнейшага матэрыялу для кнігі цяжка было ўявіць.
Здавалася б, нічога дзіўнага.
Гэта, магчыма, нават добра.
Гэта будзе добра, бо бывае рэдка.
І мы будзе далей ініцыяваць такі закон.
І гэта тычыцца не толькі беларускага боку, але і расійскага, кітайскага, польскага, амерыканскага.
Мы забралі яго дадому і пачалі вучыць, чаму маглі.
Аўтары праекту збіраюць грошы і на мабільную праграму.
Уся моц айчыннай вакальнай музыкі ў гэтым дыску.
Назіраю, як наш народ упарта хоча бачыць ва ўсім негатыў.
Ці застаецца час, апроч працы, яшчэ на нейкія хобі?
Найбольшую пагрозу складаюць палякі.
Яны добра арганізаваныя ў прафсаюзы.
Ніхто не хацеў рызыкаваць!
Мы ўсё адно будзем нармальна жыць.
Выстава маштабная, займае ўвесь паверх.
Сюжэт, як заўжды, уражвае сваёй глабальнасцю.
І мне стала цікава, ці заўважыць выхавальніца, што мая дачка выйшла.
А гэтую пазіцыю прыпісалі мне, вы разумееце?
Праўда, спее бульба вельмі рана, таму мала хто выкарыстоўвае яе для зімовага захоўвання.
Гучыць інтрыгоўна, ці не так?
Транспарт паволі, аднак ходзяць.
Праблемы найбольш са страўнікам.
Кнігі вялікія і фарматам, і колькасцю старонак.
У чым тут небяспека?
Міжнародны дзяржаўны экалагічны інстытут ім.
Быў веснавы цёплы дзень.
Ведаюць, што нешта можа адбыцца?
І так палата за палатай.
Пасля такога цяжка вяртацца ў рынг.
Бацька ў гэты час займаўся бізнэсам.
Трошкі збітыя з толку нашы.
Цікава, ці будуць мае нататкі прынятыя гэтым разам?
Але я працую, каб на суботу-нядзелю менш заставалася.
Пры катастрафічна нізкай прапанове курс быў павінен узляцець надзвычай высока.
Фільм не будзе выпускацца і на дысках ці ў анлайн-кінатэатрах.
Трапляліся і экзатычныя варыянты.
Злосці ў мяне ні да каго няма.
Ровар застаўся ў лесе.
Затым яшчэ расказаў пра суседку.
Што рабіць, калі праца ў вас сядзячая?
У мястэчку сапраўды любяць футбол.
Я паглядзеў яму ў вочы.
Я бачыла, як б'юць татку майго адзінага.
Дык што ж стала прычынаю адлупу?
Не магу толькі навучыцца жыць не з прафесіяналамі.
І ўсё ж не толькі ў сале шчасце.
Асаблівую ўвагу надаюць апошняму пункту, бо з першымі ўсё больш стабільна і зразумела.
Байкот быў неабходны, бо мы так паабяцалі.
Мы гэтае свята пастараліся для іх зрабіць.
Яе так ніхто і не падняў.
Усё ўжо было вырашана.
Мне гэты момант здаваўся абсурдным і выдатным сам па сабе.
Кліенты самі ідуць на кантакт, ім вельмі цікава.
Вельмі крыўдна, што мы не прадстаўленыя на саборы.
Дрэвы наперадзе быццам саступаюць да залатой раскошы прастораў возера.
Але ў першыя дні мы ўсе былі разгубленыя, гэта галоўнае, што я памятаю.
Не мог я запомніць усіх.
Апошняе стагоддзе прынесла значныя змены гэтай краіне, што бачна па вобразах яе жанчын.
Але таксама і эмоцыямі аднаго дня.
Яны набіралі штат супрацоўнікаў для адкрыцця новых крамаў.
Хутка яны пачалі наведваць прыход рэгулярна.
Кніжкі вельмі любіў, прыроду.
Але часам не патрабуецца ніякіх дыскусій.
Нават аўтавышка з люлькай!
Аднак гэты варыянт памылковы.
Для маёй радзімы, дзе нарадзіліся мае бацькі.
Яму быў забаронены выезд з краіны.
Складзены рэйтынг самых магутных дзяржаў свету.
Прынамсі выглядае ён шыкоўна.
Але калі мець на ўвазе будучыню, такі варыянт малаперспектыўны.
Той падзяліўся планамі на будучыню гістарычнага цэнтра сталіцы.
Аднак шлюб доўга не пратрымаўся.
Адмовы ў распаўсюдзе, атрыманыя рэдакцыяй, знаёмыя большасці незалежных выданняў.
Я нават не ведаю,з кім там можна дамаўляцца.
Дзіму чакае трэцяя аперацыя на ногі.
Тады і будзе абвешчаны пераможца.
Піша, што ў яго ўсё добра, ён працуе.
Ці сумуеце вы па тых часах?
Я лічу, што маім доўгам з'яўляецца такім чынам ушанаваць іх памяць.
Няхай людзі цешацца, чаго ж вам няймецца!
Хаця ён і намагаўся дапамагчы, не аддала.
Перад пачаткам каля ўваходу ў клуб сабраўся ладны натоўп.
Так гэта ці не, вырашаць кожнаму асабіста.
Там настаўніца таксама размаўляе на рускай мове, хоць і ведае беларускую.
На наш сайт досыць часта прыходзяць раз'юшаныя водгукі.
Як у гэтым роліку.
Я не думаю, што расейцы на гэта рашацца.
На беларускіх таварах не адзначаецца колькасны адсотак генетычна мадыфікаваных рэчываў.
Пасля гэтага на актрысу пасыпаліся прапановы ад самых знакамітых рэжысёраў.
Жарт жартам, але ёсць і праблема.
Я баюся такіх людзей.
І пачалася работа па ўцяпленні і тынкаванні будынка.
Паехалі на кватэру яго сяброў.
І цяпер яе зрэдку згадваюць, асабліва людзі, якія не дужа цікавяцца футболам.
Ён вельмі перажываў з гэтай нагоды.
Але ці не хаваецца за гэтай шчымлівасцю пэўная няшчырасць?
Гэтая калонія лічыцца адной з самых жорсткіх у краіне.
Безумоўна, трэба быць рэалістамі.
Што пра іх думаеце?
У адзін жнівеньскі дзень яе з працы прывялі двое вайскоўцаў.
У нас жа добра.
Цяпер у мяне падрастаюць дзеці, і на наступны год можна будзе планаваць сямейны адпачынак.
Пра што там гаворыцца?
Можна пэўна казаць, што ніякага адкрытага тэндэру не было.
Што ж адбылося з нашым горадам і з нашым жыццём?
Быў пэўны час, калі карычневыя рамы перамаглі белыя.
Якія ў яго мэты?
Цяпер, магчыма, гэта атрымае пацверджанне.
Бацька ніколі не лез у яго справы, хіба што дапамагаў парадай.
Візы для турыстычных або дзелавых паездак будуць выдавацца праз новую электронную сістэму.
А другога матча не адбылося зусім.
Асобныя пасты набіраюць па некалькі тысяч праглядаў.
А гэта неяк аб'ядноўвала.
Як прагучала на архітэктурнай радзе, прапануецца за кошт унутранай перапланіроўкі зрабіць кінатэатр шматзальным.
Не будзе нам спакою.
Штогод да будслаўскага касцёла ладзяць пілігрымкі.
Як пойдзе ў другім крузе?
Напачатку рынак электронных цыгарэт амаль ніяк не рэгуляваўся.
У хаду пайшлі кіі, камяні і газ.
Тут акцёр паказвае добрую ігру, але ў даволі спрэчным сюжэце.
Не заўважала, я ў другую змену вучуся.
Ці варта баяцца радыяцыі?
Усё карысныя і добрыя справы.
Гэта было самае смелае і яркае пытанне сённяшняга дня.
У мяне ёсць свае погляды і перакананні.
Я проста здымаю капялюш.
Толькі зараз мы пачынаем шанаваць гэтую прастору, даражыць ёю і бараніць яе.
Другі матч быў куды больш напружаны.
Праграма складзена з даўніх беларускіх песень у пранізлівым выкананні.
У іншых выпадках не ўсё так хутка.
Здолелі дамовіцца пра маршрут, не здолелі дамовіцца па тактыцы.
У каго самая цяжкая доля сярод трох братоў?
Я не самы вялікі ханжа і пурыст, але пару разоў здзівіўся.
Але ж краіна ў нас адна.
З'явіўся і музычны трэйлер альбома.
За расійскі клуб ён не згуляў ні разу.
Школа дае веды, адарваныя ад жыцця.
Было нават такое стаўленне, нібыта ўся гэтая вайна з-за нас.
Два прайгравальнікі танных класаў, з якіх з мясам выдраныя рэгулятары гучнасці і ўсяго астатняга.
А такія намаганні будуць, упэўненая яна, пытанне толькі, калі.
Ці магчымая нацыя без мовы?
Ён не павінен быць надта цвёрдым ці надта мяккім.
Я веру, што любая ўлада павінна змяняцца.
Пасля фіяска са шведамі другая гульня хлопцаў выглядала больш прывабна.
Не столькі матэрыяльнай, колькі духоўнай і ментальнай.
Таксама варта адзначыць, што на сайце толькі два матэрыялы на беларускай мове.
Але аднойчы, рана ці позна, яна заўсёды прыходзіла і да іх.
А дзеля чаго тая праўда?
Суседзі бачылі яго ўначы каля дома.
Матчы пройдуць у суботы і аўторкі.
У ім шэсць жылых пакояў.
Мабыць, кожная дарога ў гарах каштуе цэлы скарб.
У выніку сфармаваўся вялікі замежны доўг.
Не прызналася, што ўсё добра разумею.
Столькі часу трэба забіць!
Жонка на той момант ужо з'ехала, але ж я не ведала.
Але дакладнае месцазнаходжанне яго не вядома.
Так, мы яе таксама мелі на ўвазе.
Ёсць аб чым думаць.
Ён запэўнівае, што гэта асабістая ідэя.
Яна ў гэта верыць.
Я не кажу, што ежа горшая.
Ніхто не хацеў гэтага рабіць.
Заднія крышкі выкананыя з прагумаванага матэрыялу.
І ніхто не заўважаў?
Таму на кніжкі часу не хапае.
І мова, і культура.
Трэба было бачыць удзячнасць у яго вачах.
Пройдзе час, і мы яго раскрыем.
Поле для манеўру досыць шырокае.
Але тыя хаваць дачку не сталі.
Тое, што храм захаваўся ў савецкі час, можна лічыць дзівам.
Вынікаў гэта не дае.
Зарабляюць тут на ягадах.
У беларускай жывой мове яно мае якраз цікавае адценне.
Але яму самому часта не хапала падтрымкі калег.
Пішу, бо ў нас бракуе буйных эпічных твораў.
Для дзесяцікласніка, які толькі пачаў свядома захапляцца беларускай літаратурай, гэта было нешта незвычайнае.
Ён проста не ведаў, што рабіць.
Ідзі галасуй за каго хочаш.
Мы нікога не будзем высылаць.
З разлікам і дакладнасцю.
Ротарныя жаткі больш не актуальныя.
Ужо вядома, што аматараў франшызы чакае мінімум трылогія.
Гатаваць іх можна і нават трэба так, як вам будзе смачна.
Толькі па-беларуску і з хрысціянскімі матывамі.
Паступова, паслядоўна-выпадкова мара візуалізавалася.
Гэта, напэўна, агульнанацыянальная рыса.
Тэндэнцыя сучасных шахмат у тым, што чэмпіёны ўсё маладзеюць.
Адметна, што гэта ідзе пад пунктам адзін, то бок, як самае важнае.
Вось гэтая сітуацыя адбылася.
Я не стамляюся здзіўляцца.
Для мяне важныя вельмі вузкія рэчы.
Вам гэты голас нікога не нагадвае?
Хай да мяне прыйдзе асабіста той, каго не пусцілі.
Што атрымліваецца ў рэальнасці?
І менавіта таму яны пераможцы.
Пазнайце твор беларускай літаратуры па выяве.
У гэты перыяд адбылося шмат значных буйных падзей у маім жыцці.
Санаторый дагэтуль карыстаецца попытам сярод чыноўнікаў.
Шляхоў сведкі трэцяга шляху бачаць усяго два.
Хаця, я падкрэслю, кампетэнтныя спецыялісты ў гэтай сферы ў нас ёсць.
Але спачатку пра нашу краіну.
Ці можна сабе і ім такое дазваляць?
Але гэта піяраўскі складнік.
Зала праводзіла гімнастку бурнымі апладысментамі.
Затым абласныя цэнтры, затым рэгіёны.
Рэзка вырасце ў цане і нафта.
Стала больш сівізны ў барадзе.
Цяпер ужо не лёс.
Падпісаны кантракт яшчэ на чатыры такія самалёты.
Ён, канешне, не такі брутальны і, безумоўна, не рэзанансны.
Гэтая тэрыторыя ўжо не чыстая.
І яшчэ адна важная падзея.
Вось ён хрыбет, вось на чым трымаюцца імперыялісты.
Да дома вучонага прыехала некалькі журналістаў.
У наступным годзе чакаецца такі ж рост.
Дзе іх дзеці, унукі?
Ці маеце яшчэ якія планы на лета?
Я пабачыў, што значыць праца для сябе.
Дзе іх можна ўбачыць цяпер?
Такая ўжо дзе страсць.
І мусіш пачынаць думаць у рэчышчы ягоных правадыроў.
А ў маі відаць будзе.
І гэта каштоўны грамадзянскі досвед.
І нічога, усім было дастаткова месца.
І нязручна, ой як нязручна без звыклай канапы і бялізны!
Праўда, яны маюць цудоўную падрыхтоўку.
Я сказала, што не ведаю, хто гэта.
У нас шырокія дзверы!
Чаму мы павінны з імі сварыцца?
Чытачам было прапанавана знайсці памылкі ў плакаце.
Праўда, не ўсе яны маюць права голасу.
Асаблівую ўвагу яны звярнулі на наступныя здымкі.
Але цікавей звярнуць увагу на іншую працу.
Часта можна прачытаць, што тут цэлая страусіная ферма.
У астатніх газетах нейкія праблемы.
Але не тое, не гэта, не нейкі апаратны путч.
Не лічыце мяне цемрашалам.
Куды людзі іх панеслі?
Ён дзецям вельмі спадабаўся.
Прыйшоў, на роўным месцы нешта зрабіў.
Пытанне ў тым, як мы зможам сваё жыццё правесці.
Аднак бачыце, чым яна закончылася для нас, таму цяпер усё сур'ёзна.
Спасылаюцца на нейкую пастанову.
Якое звычайна яшчэ больш левае.
Мяжа паміж намі, дзецьмі, паступова знікала.
У асобных раёнах па паўднёвым захадзе слабы туман.
У вопратцы дзяўчат дамінавалі нацыянальныя строі.
Новых стадыёнаў збудуюць шэсць.
Што мы наогул ведаем пра іх?
А наогул, на самай справе, калі не жартаваць, то мне здаецца, гэта ўсе зразумеюць.
Мяне такі адказ ужо не забаўляе.
Бо даводзіцца па некалькі разоў перачытваць, пакуль усё ўцяміш.
Ахвотнікаў на камікадзэ няшмат.
Гэта выключна асабістая ініцыятыва.
І ўсё ж вы тут.
Галоўнае, каб яно было.
Такі платны доступ стане магчымы тады, калі дасягне дастатковага развіцця сістэма электронных плацяжоў.
Ён адразу стаў раздаваць прысутным аўтографы.
Не самы цяжкі супернік.
Думаю, тады знікне і чалавецтва.
Гэтыя хакеісты вядомыя далёка за межамі нашай краіны.
А гэта хутчэй добра, чым дрэнна.
Было б някепска зрабіць усю адукацыю ў нашай краіне бясплатнай.
І яшчэ тры разы пасля гэтага.
Што гэта за жук?
Але толькі друкаванымі літарамі.
Тым больш, калі справа гэтая настолькі інтымная.
Стабільны зайчык, ён усё бачыць!
Навошта, калі ён ні пры чым і ні на што не ўплывае?
А тыя малыя слова баяліся сказаць.
У яго ўвайшлі дванаццаць кампазіцый.
Практычна кожны здымак па спасылцы па-свойму фантастычны.
Вы што, хочаце ў гэта ўступіць?
Гэта пераважна мужчыны сярэдняга і перадпенсійнага веку.
Дзяўчына кажа, што вольнага часу практычна не мае.
У яго, як і ў мяне, ёсць свой комплекс практыкаванняў.
Білеты ўжо паступілі ў продаж.
Гэта адна з найбуйнейшых сталічных крамаў сеткі.
Гэта з'яўляецца самым галоўным.
Там мы мелі некалькі пакояў.
Мы не едзем туды зарабіць.
Ён сваю віну адмаўляе.
Я думаю, міравую мы яшчэ будзем святкаваць.
Але як выйшла, так выйшла.
Вы што, не чулі?
Тады востра стаяла пытанне беларускай незалежнасці.
Калі б такое здарылася, гэта быў бы проста правал.
Трэба служыць і ўсё!
Таму раскажу тое, што паспеў адчуць.
Я усе разумею, і што ты думаеш, і як табе прыходзіцца сябе паводзіць.
Калі выхад, то што будзе з валютай?
Дзе ён цяпер, ніхто не ведае.
Такія вось рэаліі беларускага футболу.
У гэтым каштоўнасць гэтага фестывалю.
Ці сумавалі па радзіме?
Калі нас не будзе, тады вы зможаце тут рабіць, што хочаце.
На жаль, так склалася.
Потым чуюцца аддаленыя гукі сірэн картэжу.
У гэтым матчы здарылася й першая трагедыя.
Але з развіццём інтэрнэту такія забароны маюць усё меней сэнсу.
У другім тайме асабліва нічога адметнага на полі не адбывалася.
Але не хочацца, каб смерць мы сустрэлі па дурасці.
Я ніколі не бяру дадому сшыткі і планы, стараюся ўсё школьнае рабіць у школе.
Хаця апошнім часам няма з кім.
Заўсёды падтрымліваю больш слабую каманду.
Але ў гарадку адбываецца нешта дзіўнае й страшнае.
Сёння прайшоў яшчэ адзін матч.
Ды яны ж двух словаў не могуць звязаць!
У войска выпраўлялі нас?
У нашых умовах гэта можа быць сур'ёзным прэсінгам.
Для дачнікаў будзе цікавай выстава дэкаратыўных раслін.
Чаму вайна можа выбухнуць нечакана?
Тады б яго куплялі, тады б ён мог стаць і прадуктам для турыстаў.
Зразумела, што і цэны мусяць адпавядаць гэтаму ўзроўню.
Насамрэч, усе заходнія лідэры ў сярэдзіне жніўня перажылі сапраўдны шок.
І раптам кладу партбілет на стол.
І карысна, і асвяжае.
Сын ляжаў на баку.
Затое цяпер дадуць дыхту!
Я не ліберал, гэта дакладна.
І ён не бачыць істотных адрозненняў паміж мінскім слухачом і гродзенскім.
Зрэшты, наша арганізацыя досыць свабодная.
А вы як хацелі?
Не было яе і ў абед, няма і вечарам.
Галізна на пляжы азначае, што пясок праточыцца ва ўсе адтуліны.
Чаму іх не аформілі?
І мы вырашылі гэтае пытанне.
Прычым адлюстроўваецца менавіта ў далярах.
Так, выбараў няма, але мы ходзім.
Ясна, што трэба плаціць больш, але як, калі няма грошай у бюджэце?
То шэрая, то сіняя, то чорная.
Занадта нязручным быў гэты чалавек для многіх.
Яе стан ацэньваецца як сярэдняй цяжкасці.
Спытайцеся, ён хоча жыць?
Хаця не скажу, што кандыдаты слабыя.
Іх шмат не бывае.
Навучаўся ў музычнай школе.
Толькі для зацятых аматараў!
Пра яе вынікі пакуль нічога не паведамляецца.
Вакол манастыра разбудаваліся гасцявыя дамы і крамы з сувенірным хлудам.
Ці адкуль з'явілася такая ідэя?
Гэта дурны грамадскі лад, вечны праклён нашай тэрыторыі.
І яшчэ мне абяцаюць, што буду ім удзячны за гэта.
А як жа вежа?
Пошук па адраснай кнізе адсутнічае, толькі перабор.
Гэта найбольшы землятрус у гісторыі краіны.
Таму большасць людзей не адчувае яго і не лечыць.
У тую ноч я не спаў.
Я нярэдка прыводжу ў прыклад нашы заходнія рэгіёны.
Гэта і будзе курс таргоў?
Як знайсці, калі трэба будзе набыць абсталяванне?
Трэба глядзець на гэта пазітыўна, думаць, што гэта можа нам прынесці.
Праўда, наш алкаголь незразумела куды падзеўся.
Вырашай, што табе трэба.
Я ад партыі выступаю.
Наступныя матчы будуць згуляныя заўтра.
Калі я прайшоў у сябе, вырашыў адзін ісці на плошчу.
Хто ў гэтаму дому!
Дзеля якіх прычын яна тройчы выходзіла замуж?
Пахаванне загінулай адбываецца за кошт гарадскіх уладаў.
Шкада, што пра гэта ніхто не піша.
Стэнды з таварамі масава змяняюць сваё месцазнаходжання.
Так што яшчэ невядома, што будзе далей.
Гэта ж такая карцінка атрымліваецца!
Гэта прынцыпова новы метад атрымання штучнага загару.
Далейшы сюжэт вам добра вядомы.
Ён ведаў, што нарэшце застанецца адзін у гэтым шуме.
Адно фарбаванае яйка трымаюць знізу, другім б'юць зверху.
І я чакаю другі том.
Ну і што пятая гадзіна ночы.
Але галоўнае, што гэтыя даследаванні дапамогуць чалавецтву.
Інаўгурацыйны картэж праехаў па незвычайна пустых вуліцах сталіцы.
У чым ягоная прывабнасць?
Гэта і наша мова.
Аднак таксама не ведае, што рабіць і куды падацца.
Таму няма ў мяне ўжо гісторыі.
Ну не трэба гэтага.
Колькі трэба зарабляць, каб ім стаць?
Гэта хутчэй успаміны рыбалова і прынагодныя нататкі.
Штогод да іх прыязджаюць сотні турыстаў.
Шпак ружовы залятае да нас рэдка, мог бы і часцей.
А такі момант, трэба думаць, абавязкова надыдзе.
Ён добры плывец і проста выдатны чалавек.
Ніхто не вернецца назад.
Думаў, што я супермоцны.
І я буду супрацоўнічаць з імі далей.
А вось ці спраўны ён?
І, дарэчы, ніяк не могуць рэалізаваць праект.
У нас ёсць падручнікі, у нас ёсць настаўнікі, якія гатовыя выкладаць прадметы па беларуску.
Пахаладанні найбольш верагодныя ў другой палове снежня.
Бонсцікі сталі сапраўднымі кумірамі!
Ці дажыве яна да пятага?
Але жанчын нагамі дакладна не біў.
Таму ў праграме расейскамоўныя вядучыя.
Гэта вельмі прыгожае і годнае месца.
Па яго словах, да кіраўніцтва ўніверсітэта паступілі просьбы студэнтаў адчыніць новую залу.
Гэтак здарылася і сёння.
Гэтыя падзеі пазначаюць новы этап у паляванні на вядзьмарак у нашай краіне.
Тады згарэў стары драўляны дом.
Усяго шмат, усё крычыць.
Гэта былі дыстанцыйныя заняткі з лонданскай выкладчыцай беларускай мовы.
Чаму эсэ ў форме кнігі?
Цяпер настаў час спажываць горкія плады.
І вось цяпер яшчэ два пятыя дадуцца.
Дзве гэтыя катастрофы нельга супаставіць паводле маштабу.
Але валюту здабыць усё ж магчыма.
Бацька мой паляк, у дзяцінстве ў сям'і гаварылі на польска-беларускай такой трасянцы.
У сённяшніх умовах гэта з'ява.
Марына вельмі ганарыцца вынікам.
Ці будзе пра гэта вядома грамадскасці?
Захаваліся сапраўдныя старыя дзверы, што былі ў тыя часы.
Былі зачытаныя станоўчыя характарыстыкі на мяне.
Ён хоча быць такім жа моцным, спрытным і вясёлым.
І гэта было нялёгка.
Фур і грузавікоў тут быць не павінна.
Што ўяўляюць сабой новыя крамы?
Апранулі б нешта з гэтага?
Але дакладная дата яго адкрыцця пакуль невядомая.
Рынкі і еўра падаюць пасля дрэнных навін.
Пакуль створаны толькі прататып дзівосных лінзаў, рана казаць пра серыйную вытворчасць.
Нават сур'ёзны дзядзечка ў строгім гарнітуры пад гальштукам.
Тамара працавала ў клубе масавіком-забаўнікам.
Летась бацькі не стала.
Паверце, і ў мяне знаёмых, якія трымаюцца гэтых сімвалаў, шмат.
Ці яна ўжо адбылася?
Але здраднік яшчэ той.
Цяпер жа змогуць ехаць прама.
Пасля ён падаўся далей ад фронту, на захад.
Ці не плаціць, увогуле?
Але сюды былі замяшаныя і нашы партыйцы, і сябры іншых арганізацый.
Так што не прыпісвайце таго, чаго не было.
Чаго не зробіш дзеля светлай будучыні?
Вельмі было прыемна пазнаёміцца з камандзірамі.
У сакавіку плануецца заключыць большую колькасць пагадненняў.
Мы мусім быць адкрытыя!
Ды й зіма бясснежная!
Вось і ўся аб'ектыўнасць прэсы.
Пакуль гэта ўсё, што я магу сказаць.
Гэта з уладнага фронту.
А таму, што тое малако і мяса ў вёску пачалі вазіць з перабоямі.
Не ведаю, наколькі спрэчна тое, што я сказаў, прынамсі, я спрачацца гатовы.
Калі ў снежні пераважае цёплае надвор'е, то снег толькі ў студзені.
І разам з тым у спектаклі адчуваецца маладая прага да жыцця.
Продкі нашы, зямля ім пухам, не дурныя былі.
Цяпер узровень крыху апусціўся.
Зразумела, лягчэй працаваць у першым выпадку, але стаўка ў іх аднолькавая.
Я тут яшчэ болей пачаў любіць свабоду і камфорт.
Цяпер, што бачу я кругом?
Касі, каса, пакуль раса!
А што, у іншы час варта перашкаджаць?
Пры жаданні можна будзе заўсёды зайсці ў асобны такі пакойчык, вызначаны куток.
Для мяне ж космас тут, на пляцы.
Я напісаў дасавецкі перыяд.
Пры апошнім варыянце нафтаперапрацоўка стане для канцэрна канчаткова нявыгаднай.
Тут ёсць існуе некалькі варыянтаў.
Ці можна гэта зваць паэзіяй?
Так ці іначай, пішам дваццаць гадоў.
Гэта будзе найбольш відавочна.
Таму гэта будзе эклектыка з элементамі таго, што мне хочацца.
Як дакаціліся да такога жыцця?
У снежні ідэю зацвярджае парламент.
У міжнародных зносінах кошт камплекта бялізны ўжо ўключаны ў кошт квітка.
Абанементы ў яго любімы спартзал або басейн.
Мама выкладала ў школе матэматыку.
Яны становяцца больш моцнымі, бо не трацяць запасы арганізму на працяглы сон.
Можа, тады гнюснае паведамленне пра мужа знікне.
Каму выгодна варушыць муміі?
Гэты момант прыводзіць да наступнай кнігі.
І гэта не адзінкавыя выпадкі.
На першых пілатаваных касмічных караблях смецце і прадукты жыццядзейнасці проста выкідаліся ў касмічную прастору.
Ну і дзякуй богу!
Многа англічан, праўда, але так даўно павялося.
Мне ж дастаўся белы.
Мы разумеем важнасць гэтай гульні.
Мабыць, і няправільна казаць, што гэта самы нізкі ўзровень.
Касцюм жа, мякка скажам, незвычайны.
Шокам яны для нас не павінны быць.
Праца мусіць быць легальнай.
Аказалася, усё не зусім так.
Каб лепей размаўляць, для практыкі!
Я плаваю па моры, як дзяўчына.
Потым я ўлёг маляваць.
Страшна любім мы гэтае мора.
Ва ўмовах умеранага і халоднага клімату зімой упадаюць у спячку, некаторыя адлятаюць у вырай.
У гэтым лозунгу адлюстраваныя важныя для песеннага конкурсу каштоўнасці.
А калі падабаецца, то чаму забараняць?
Проста праз конкурс стала зразумела, што кожны мог палепшыць сваю працу працэнтаў на дваццаць.
І я раблю ўсё гэта з вялікім задавальненнем.
Не п'е, для сям'і стараецца.
Аднак, гэтага не сталася.
Усё так і было.
Сітуацыя змянілася, калі ў пачатку стагоддзя на завод прыйшоў інвестар.
У чым яны вінаватыя?
І хату апратаць, і зварыць, і памыць.
Але пра цэлую зграю ў кватэры я ніколі не чуў.
Лёсаванне адбудзецца ў пятніцу.
З імі памылкі рэдкія.
Таму сядзь у сваю вогненную калясніцу й пакінь зямлю!
Ну, вось я і напісаў.
І будзь справядлівы да нас, і мы заслужым патоп.
Што там здарылася дакладна і што стала апошняй кропляй, ніхто не ведае.
Толькі мы пакуль што не ведаем яго аўтара.
Нам яшчэ на гэтую паніку накласці крызіс улады.
Вось толькі праз некалькі дзён рост фармальна мусіць спыніцца.
Якое ўжо тут адраджэнне.
Месцамі па горадзе слабы туман.
І гэта безумоўны прагрэс.
Але ці можна стварыць новую істоту?
Акрамя таго, патрэбныя сродкі на адміністрацыю гэтага падатку.
Скандалы ўвогуле не па нашай частцы.
Пра гэта пытаюць радзей.
Гэта не дарагое пытанне.
Ці не таму, што чакаў такое канцоўкі?
Так, моладзь не хоча шмат чаго разумець.
Атрымліваецца тое замкнутае кола, пра якое я казаў.
Хто яшчэ варты гэтага звання?
І падобная паралель з нашай краінай тут не адзіная.
Мы былі амбітнымі, і нам увесь час хацелася большага.
Я буду абскарджваць прысуд.
Назва абіралася на конкурсе.
Давялося тры разы асабіста на канат караскацца.
Уручэнне адбывалася сёлета ў маі.
Але і па сёння нічога не змянілася.
А які ўплыў акажа на дзіця яе каханак, я не ведаю.
Я паглядзеў на яе рукі.
Можна доўга разважаць над гэтым пытаннем.
Адзін з напрамкаў тычыўся стварэння нацыянальнай школы.
Але кватэра была ў кепскім стане.
Застаецца спадзявацца, што ён не прадугледжвае такіх радыкальных метадаў вырашэння першай задачы.
Мы з ім сварыліся толькі аднойчы.
Зразумела, што новай зніжкай на газ.
Ці гэта ваш адзіны занятак?
Проста паглядзіце ў вакно.
Тут усё маё жыццё.
Спачатку з татам, а потым сам.
Як яны скончылі, з чаго пачыналі?
Многае можна зразумець і дараваць, калі любіш.
А з гэтым у нас потым могуць узнікнуць праблемы.
У нас канікулы якраз зараз.
Сёння згуляць у іх можаце і вы!
За апошні год рэзка падаражэла грэчка.
Да зямлянак мо і не дойдзе, але ж і соладка налета не будзе.
Вакол іх збіраліся сотні слухачоў за лічаныя хвіліны.
А я не паведаміў?
Чуваць толькі голас з-за сценкі.
Прасцей за ўсё ў цяперашняй вёсцы жывецца пітушчым.
Інтэлектуальная перавага гэтых падыходаў выясняецца лёгка.
І яна б атрымала выдатныя рэцэнзіі.
Яшчэ шмат абавязковых сустрэч.
Каманда запусціла конкурс у інтэрнэце, дзе прапанавала намаляваць эскіз для новага дызайну памяшкання.
Можа быць, быў не лепшы час, вы адмовіліся.
Апусцілі нас ніжэй няма куды.
Не, бо гэта ж не пчала.
Потым ідзе пераход яшчэ на адзін узровень.
Неўзабаве выйдуць і дзіцячыя часопісы.
Разбяромся, ці гэта сцверджанне праўдзівае.
Затым бяжыць праз заправачную станцыю.
Гэта і ёсць багацце.
Вінаваты тыя, хто не хоча зняцца.
Тое, што ён не рабіў у працэсе жыцця.
І ў гэтым ягоная значнасць.
Зрэшты, хто можа паручыцца, што ён сядзеў.
Існуюць нават адмысловыя праграмы для гэтага.
Дый гэта ўжо падлетак, які не прывяжацца да цябе.
Мы навучыліся вырошчваць у сябе якасную пшаніцу.
Рост даляра на чорным рынку працягнуўся і ў выходныя.
У той жа дзень расстраляць!
Я ж тады яшчэ відэа не бачыла, не ведала, як там што.
Скажам так, што гэта ўсё таксама не танныя тавары.
Спадзяюся, што нам удасца забіць.
Нават думкі такой не было.
Сцены не проста фарбавалі, а запрашалі найлепшых мастакоў вобласці.
Паглядзім як будзе падчас рэгістрацыі.
Дзеці і падлеткі, як правіла, пакутуюць менавіта на яго.
Цана на яго не скокне?
Тут справа не ў альпінізме, якім я ніколі не займаўся.
Але сына ў спісах не аказалася.
Людзей у форме не было.
Тое самае датычыць і садовых суніц.
Выбраная болей прагматычная лінія ў дачыненнях з беларускім кіраўніцтвам.
Дакладна невядома, чаму адбылася такая змена, але існуе тры версіі.
Мы часта адведвалі тыя суполкі ды цэлай сям'ёй выступалі са спевамі.
Калі пытацца не будуць, то і крычаць пра гэта я не збіраюся.
Думаю, найлепшы беларускі раман ужо пішацца.
Цяпер пішу аглядную скаргу.
Гэтага ў іх няма.
Бачыце, як мы добра выглядаем?
Які вынік атрымаецца цяпер?
Балючай тэмай для работнікаў сферы культуры застаецца пытанне заробкаў.
Я вельмі люблю гэты рэгіён.
Пры куплі доўга яго чакалі.
Гэта шосты зарэгістраваны нідэрландскі метэарыт.
Чаму варта прачытаць кнігі?
Што гэта будзе азначаць?
Я не думаю, што будуць нейкія дэмаршы.
Хлебакамбінат узнік значна пазней.
Дык колькі каштуе сучаснае мастацтва?
Лёс твой цяжкі і гаротны!
Але калі я выпіваў, то шмат.
Добра, калі ён будзе не паэт, не журналіст.
Прагляд светлага кантэнту на цёмным фоне, як лічыцца, менш шкодны для здароўя вачэй.
Яны кажуць, што мы абавязаны мяняцца, толькі тады ў нас будзе дэмакратыя.
Некаторыя члены камісіі цяпер запісаныя ад іншых арганізацый.
Але я так не лічу, што будзе рай.
Гэта значна ніжэй за рынкавы кошт.
Для гандляроў усё адразу становіцца зразумела.
Толькі ў такім рэчышчы можна гаварыць аб адзіным.
Стваральнікі праекта надалі кожнаму герою асаблівы твар.
Начны аддзел знаходзіцца побач з вялікай суседняй крамай.
Не давай веры нікому.
Да таго ж у нас ёсць свае военачальнікі.
Хачу, каб ты не вазіўся з тваёй працай.
У цябе ж няма даручэнняў?
Ці праяўлялася гэта ў гамбургскія часы?
Ну проста як сувенір альбо падарунак.
Нельга забывацца на цёплы і зручны абутак.
Зрэшты, стужка ўсё адно глядзіцца відовішчна.
Але гэта не нармальна.
Асаблівых праблем не было, але і багата не жылі.
Смак такі, як у першых чарніцаў летам.
Нож прайшоў наскрозь, у рот.
Дадатак хлопец зрабіў за некалькі вечароў.
Чаму ж тады ў назве параграфа запісана абсалютна іншае?
Едзем доўга, ужо ноччу, па пясках ды разбітым ушчэнт бруку.
За каго людзі будуць галасаваць?
Гэта другая па велічыні этнічная меншасць.
Гэта мая прынцыповая пазіцыя!
Хлопцы адкрылі ўласны жанр.
Працягваецца збудаванне станцыйных комплексаў.
Пачынаем чытаць аўтарэфераты дысертацый чыноўнікаў.
Сумна і дзіўна, але ў глыбіні цёпла і родна.
Толькі пасля гэтага мы з мужам адправіліся дадому.
Самі не разумеючы гэтага.
Напэўна не, гэта неэфектыўна.
Для мяне як гісторыка тое, што я назіраю проста як падарунак лёсу.
Што ж маем у сухой астачы?
Магчыма, гэта будзе найлепшае ўражанне ў вашым жыцці.
Таму вырашылі, што ў гэтым відзе спорту мы заваёўваем шмат медалёў.
Але я скажу, што гэта незвычайны выпадак, беспрэцэдэнтны!
Чыж не любіць лішняга шуму.
Трэба ўсё гэта прыбіраць.
Тут вялікая зацікаўленасць вытворцаў, бо адметнасць прадукту павышае яго дададзеную вартасць.
І дзе яе шукаць?
Мы з ім людзі аднаго часу.
Калі пабачым, што гэта неактуальна, то адменім.
Вы хочаце, каб было так?
Дзякуем усім, хто ўжо далучыўся, і тым, хто яшчэ далучыцца.
Прынамсі тых станцый, якія запланавана пабудаваць у найбліжэйшы час.
Для людзей гэта свята.
Такая асалода ствараць кожны дзень новы камплект з ёй.
Свята двух дамоў удалося!
Тых, дзе ўвогуле стрыгуць бясплатна.
Стан здароўя цяпер стабільны.
Цяпер жа расце колькасць бацькоў, якія выбіраюць дзецям беларускую мову навучання.
Застаецца адно не ўключаць скрынку.
Але ён невялікі, як помнік у якім-небудзь мястэчку.
Там яно праляжала два дні.
І праўда, мода на такую музыку скончылася яшчэ гадоў пяць таму.
Таму людзям гэта трэба паказваць.
Але ж давайце не адчайвацца.
Але тут штука іншая.
Яшчэ дарагімі былі квіткі на транспарт да арэны.
Яны будуць ведаць, што трэба?
Аднак ёсць і больш незвычайныя прапановы.
Вось толькі з ананімкамі не заўсёды ведалі, што рабіць.
А значыць, усё бессэнсоўна.
Сыноў, дарэчы, у яе чатыры.
Але гэта адзін з самых беларускіх галівудскіх фільмаў.
Але ж не пра гэта я хачу сказаць.
А плаціць трэба пастаянна.
Раней такога са мной ніколі не здаралася.
І далей у такім жа кірунку.
Гэта інструмент уплыву польскіх уладаў.
Потым зацісніце нос пальцамі.
І што там адбудзецца?
Ды ішлі іх збіраць.
Вецер паўднёва-ўсходні, паўднёвы парывісты.
З аднаго боку, універсітэт заўсёды мусіць павышаць якасць адукацыі.
Пакуль невядома, чым скончылася гэтая гісторыя.
І гэта будзе правільна.
Аднак верагоднасць таго, што я буду вылучацца вельмі вялікая.
Экспартныя пошліны ад яго паставак традыцыйна ўносяць прыкметны ўклад у фарміраванне бюджэту краіны.
Мабыць, нічыя заканамерны вынік.
Ніякай іншай інфармацыі больш не даюць.
Ды і сам выгляд вось гэтых свечак нічога, акрамя жалю, не выклікае.
Яскравы прадстаўнік італьянскай дызайнерскай школы.
Цеста робіцца вельмі густое й вязкае.
Чаму яго не хацелі друкаваць?
Калі вашая замова будзе гатова, вас паклічуць праз гучную сувязь.
З ягоным імем быў звязаны цэлы перыяд беларускай музыкі.
Дзяўчатам пачалі паступаць званкі.
Праўда, потым зразумеў, у чым справа.
Можа таму, што ў фрыстайле была нейкая навізна.
Адключыцца як беспарольны доступ, так і доступ праз перадаплачаныя карткі.
Ну гэта неба і зямля проста па ўсіх паказчыках!
Сапраўды, усё лагічна ішло да пашырэння калідора.
Пры гэтым галоўным чынам маецца на ўвазе догляд за дзецьмі і старымі.
Маніфестанты ад вакзала дварамі пратачыліся да паштамта.
З пункту гледжання утылітарнага, мне камфортны менавіта джып.
Добра, мы можам не рабіць надгляд.
Як на іх выходзяць кліенты?
Куды, з ёй, хто яго возьме?
Відаць, тут усё і вырашыцца.
Але французы не вельмі любяць так бавіць час.
Тры чвэрці мужчын жывуць у гарадах.
Ну не маё гэта!
Фільм, дарэчы, прайшоў вельмі добра і дыскусія потым была вельмі цікавая.
Каму на што скардзіўся?
Раней жа і сонца мацней свяціла, і трава была зелянейшай.
З якой брахнёю не вылазь!
З усімі працамі можна пазнаёміцца тут.
І ментары будуць уважліва сачыць за гэтым шляхам.
І яшчэ цяпер працягваецца праца па іх унармаванні.
Другая сустрэча праходзіла ўжо ў вузкім коле.
У выніку хлопца не заселяць у наступным навучальным годзе ў інтэрнат.
У каментах гучалі як прапановы, так і праклёны.
Яны вучыліся разам ва ўніверсітэце.
Больш старанна перажоўваць ежу.
У вёсцы дагэтуль жывуць ягоныя старэнькая маці і сястра.
Пытаецца пра дэвальвацыю, ці будзе яна ў наступным годзе?
Да чаго прывядзе такі разлад?
А ніхто не даводзіў.
Карацей, купа ўсяго цікавага.
Прамова была добра падрыхтаваная.
Жалобай не па мне адным.
Па выніках тура яшчэ адзін клуб звольніў галоўнага трэнера.
Але мы не галерэя, а магазін.
Усё пайшло на гульні ў ракеты й танкі.
Навукоўцы імкнуцца распаўсюдзіць яе выкарыстанне і на іншыя сферы.
Потым дадаць да яе фарш з індычкі.
Напэўна, найперш армія навучыла трыванню.
Вы спаслаліся на прынцыпы.
Праўда, яе будуць будаваць па больш сучаснай тэхналогіі.
Як адбываўся кастынг, не ведаю.
А сапраўды, навошта вам гэта было патрэбна тады?
Увечары вада зноў падаецца.
Гэта вечная тэма для нас, беларусаў.
Для нашай зборнай ён прынёс шэраг прыемных момантаў.
Яе і так поўная шафа.
Вось тут і пачалося самае цікавае!
Зрэшты, я крыху адхіліўся.
Яна таксама дадала, што гэта толькі пачатак.
Людзі вызначацца, каго выберуць, так і будзе.
Шмат што з яго вуснаў гучыць рацыянальна.
У счэпцы супольнай мы не заўсёды ідзём.
Ён зойме крэсла прэм'ер-міністра краіны.
А насамрэч проста ўспаміны, цікава напісаныя.
За нас з вамі.
Але я больш не хачу рабіць гэтага.
У мяне шок, цела баліць, усё ломіць.
Знайшліся, праўда, прыстойныя людзі.
Я не баюся, бо я чысты.
Прыходзь у іншы дзень!
Сябра журы здзіўлены такой рэакцыі на, як яму здаецца, высокую ацэнку творчасці пісьменніка.
Захад стаў бы на вушы.
Але на гэта пойдзе яшчэ некалькі гадоў.
Я і чую, голас у вас знаёмы!
А займацца эканомікай на навуковым узроўні, то да гэтага я быў негатовы.
Ці мо з жалю, на варэнне.
Для мяне было відавочна, што ён вельмі шмат пра гэта падумаў.
Кажа, што ён не ў нагрузку беларусам.
Непажадана было апранаць адзенне цёмных колераў.
З людзьмі так не абыходзяцца!
За нас ужо ўсё вырашылі.
Між тым увагу звяртае не толькі сам артыкул, але і каментары да яго.
Нядрэнны падарунак для ўсіх заўзятараў клуба.
Што яго трымае на працы за два мільёны, не ведаю.
Кароў трымаюць выключна для сябе.
Ну як, хутка праходзіць хмель?
Але на канцэрце і іх выканаюць.
Матч быў насамрэч вельмі грубым.
Пачалі прыходзіць першыя поспехі на расійскай арэне.
Што ж там такое немцы выкупілі?
Прапануем вам асобныя цытаты прафесара.
Мне нават падаецца зараз, што без нагі.
Спачатку я баялася, ну, як усе, мабыць.
Прынамсі мне і адсюль усе мае глупствы.
Бо не заўсёды чалавек смяецца тады, калі хоча.
І нічога, цяга не адвалілася.
Для мяне ж гэта было, можа, не столькі складана, колькі захапляльна.
Ён лічыўся прарадзімай усіх венграў.
Прынамсі, я не помню, каб галадалі.
І адразу раблю заўвагу.
Яму патрэбна інтэграцыя, новы саюз, як бы гэта ні звалася.
Але там яе адмовіліся прымаць!
Дапамога ў першую чаргу фінансавая.
У мяне ёсць толькі столік вось гэты.
Такая ж прыгожая ў свае гады.
Але на справе не ўсё так бясхмарна.
Асабліва ў творчым плане.
І, думаю, яны былі б здольныя зрабіць ядзерную зброю.
Але ўсё павінна быць прадумана і рацыянальна.
Паабяцаў выступаць у нас, то і выступай.
Расставіць усіх і ўсё па сваіх месцах.
І перамен да лепшага не будзе.
Горад вядомы здабычай вугаля.
Гэта я рабіў яшчэ.
Спявае аўтар па-расейску і па-англійску.
Ці спадабаўся вам дызайн?
Заўважае, што гэта галоўнае.
Мяне любяць і паважаюць.
Шмат пытанняў падштурхнула мяне да стварэння гэтай працы.
Я павінна рабіць усё магчымае.
Тое самае і ў спорце.
Чалавечымі сіламі гэта адолець немагчыма.
Усё гэта выглядала штучна.
Дзе ж была іх адданасць той ноччу?
Таму гэта вельмі цікава чытаць.
Усе іншыя каляровыя варыяцыі выкліканыя мутацыямі ў адпаведных генах.
І, спадзяюся, гэта зробяць сумленныя гісторыкі.
У пары дзве дачкі.
З працэнтамі яўрэяў у першым бальшавіцкім урадзе.
Але я крыху расчараваны.
Пытанне толькі ў загадзе.
Яму быў усяго адзін месяц.
Застаецца толькі занатаваць іх.
Плюсавыя тэмпературы пратрымаюцца ад чатырох да шасці дзён.
Люстры неабходныя і для вывучэння касмічных таямніц.
Вось вам, дарэчы, марка.
Безумоўна, гэта таксама адбіваецца.
Я не хачу жыць у жаху.
Хто тады быў пры ўладзе?
Спонсарамі новага відэа сталі прыхільнікі гурту.
Я гатовы сумленна працаваць.
І ў першую чаргу адносна вертыкальнай восі.
Гэта такі сумны погляд на пакаленне аўтара.
Я ж прапаноўваю супрацьстаянне сістэмы на сістэму.
Маладых лезе ўсё менш.
Ён сказаў, што гэта была магчымасць творчага пошуку.
А спробы гэтага адкату ёсць.
Бо тут шмат гульні, а ёй гульня падабаецца.
Мы не ведаем, хто мы.
Маўляў, былі гады, калі мы тут былі забароненыя, а вы што?
Наведваючы прадпрыемства, яны могуць зрабіць свядомы выбар.
А пісьменнасці ведаеш як вучыўся?
Гэта максімальнае пакаранне па дадзеным артыкуле.
Тэмпературны фон будзе блізкім да кліматычнай нормы.
У нас гэта нацыянальная традыцыя.
Тэрыторыя парку будзе добраўпарадкаваная.
Нарэшце, у канцы кожнага раздзела прыводзіцца спіс асноўных паняццяў.
Дзяўчына кажа, што будзе паступаць куды-небудзь за мяжу.
Але, кажа, не цалаваўся.
Але жанчына адмовілася ад каментараў.
Там пад шклом будуць экспанавацца гэтыя кнігі.
Без балад пад фартэпіяна!
Гэта будуць сябры нашай партыі.
І ўсё ж гэтая кніга напісаная з досціпам.
Вось толькі, найхутчэй, тое не канец гісторыі.
Рыхтавалася за некалькі месяцаў.
Дый не трэба пра гэта шкадаваць.
Што ў гэтым адказе вас не задавальняе?
Я кінуўся да акна.
Гэта выклік усёй сілавой сістэме.
Атрымаць каментар у стваральнікаў песні пакуль не атрымалася.
Краіна змяніла межы і этнічны склад.
Гэта важная падзея для нас.
Ці правільна ён зрабіў?
А там ужо жывуць нейкія і ў свайго бога вераць.
У яго жонка і малая дачка.
Матуля запіхнула мяне ў музычную школу.
Мы за змены, але найперш маем пэўныя традыцыі.
А ў рэальнасці, я думаю, не менш за мільён.
Ёсць магчымасць глядзець анімэ па-беларуску.
Хоць гэта і не так.
Мы проста будзем выходзіць, і хадзіць там, дзе хочам.
Бацькі студэнта апазналі цела.
А магу нічога не казаць.
Ім не страшныя рэкі крыві.
Не верце гэтым чуткам.
У будынку на той момант аконныя праёмы былі часткова закладзеныя сілікатнымі блокамі.
І што далей адбылося?
На ранніх стадыях добра вылечваецца.
Набыць квіткі можна тут.
Уваход вольны, усе мерапрыемствы ў межах фэсту бясплатныя.
Паводле традыцыі, парад адкрылі юныя навучэнцы-сувораўцы.
Асаблівую цікавасць выклікае сітуацыя менавіта з ім.
Абарвалася апошняя нітачка, што звязвала мяне з яе радзімай.
Таму што мы верылі!
Праўда, усе галы былі забітыя ў другім тайме.
Проста адбываецца аб'яднанне каманды.
На ніжніх ярусах сядзенні аўтаматызаваныя.
Што і за колькі яны напішуць?
Смак піва сухі і насычаны.
Вось дзе канчаткова спраўдзілася б ягоная мара аб усеагульным шчасці!
Тут шмат асабістых эмоцый.
Ноччу і раніцай у паўднёвых раёнах прагназуюць слабы туман.
У нацыянальна-арыентаваных гісторыкаў існавала такое жаданне.
Але праблема з унутранай бяспекай ёсць.
Але ж мала таго.
Перакульванне колаў на хуткасць.
Я стаў тлумачыць, як з гэтым змагацца.
Гэта нармальны жыццёвы працэс.
А хто мы ёсць, падобна, не так цікавіла нашых пра-пра-прадзедаў.
Так я правёў першае вяселле.
Але выбіраць паміж імі, так ці іначай, давядзецца.
Але гэта заняло можа якую хвіліну.
Але што звярнула на сябе ўвагу?
Можа быць, не да канца верыў, што ў яе атрымаецца.
Сам праект не вельмі складаны.
Няма нашых і ў фігурным катанні.
Пытаюся, вы што, на матрацах спіце?
Іх ногі зладжана рухаюцца па коле.
Такім чынам, сістэма пачуе ваш голас нават у шумным памяшканні.
Што дае такая сістэма?
І справа тут не ў адукацыі.
У нас была з ім сустрэча.
А яе новы бойфрэнд заняты музычнай апрацоўкай яе стогнаў.
І гэта быў правільны выбар.
І вісець будзе яшчэ больш за месяц.
А мы то адзін зварот напішам, то іншы.
Чаго толькі не зробіш з любові да брата!
Ці здольныя мы памятаць урокі, якія дала нам гісторыя?
Можа, справа ў тым, што яго ніхто не падтрымлівае?
Дарафеева адрознівае востры, але паважлівы стыль размовы з гасцямі.
Яшчэ часта з вокам.
Але так склалася, і я ні аб чым не шкадую.
Мы ўсё адно адновімся.
Ну дык адыдзі, калі ласка.
З пільнасцю ў яго ўсё нармальна.
Члены архітэктурнай рады падтрымалі ідэю перабудовы будынка.
Гэта абсалютны антырэкорд кантынента.
Ён прыехаў на кватэру.
У начным клубе запусцілі феерверк.
Як яны мяне не пасадзяць?!
Такім чынам і ён царквой стаў!!!
Што падаражэла ў чэку больш за ўсё?
І там ёсць тэхналогіі, у нас іх няма.
А проста мае песні паслухала!
Трэба, каб дзяўчына з'ехала з кватэры.
З усім гэтым трэба было нешта рабіць.
У любым выпадку, ён не будзе адзін.
Канаюць пераважна маладыя людзі.
Дзе я ўсё гэта бачыў?
Пасля нашай публікацыі дадзеныя кнігі з выставы прыбралі.
У мяне не той узрост, каб пісаць раманы.
Таго, якой быць дзяржаве.
Участковы пытаўся, ці маю я ў гэтай сацыяльнай сетцы старонку.
Як і назва на ўваходзе ў кавярню.
Ведаю, што за дзень.
У выбарах буду ўдзельнічаць.
Казалі, што ў тым лесе яе звычайна чакаў белабрысы кіраўнік калгаса.
Аднаго такога, здаецца, ужо маю.
Не варта гэта асуджаць.
Тут сабраныя дакументы беларускага руху.
Можа быць, проста для таго, каб папалохаць яго.
Ён адзначыў, што птушкі добра трымаліся.
Зачыненыя крамы, кавярні і банкі.
Нягледзячы ні на што, і нават на скульптуры.
Мяне мала што трымае.
Дык рабіце, каб насельніцтва стала народам!
А не трэба жартаваць з сур'ёзнымі рэчамі.
Здаецца, з таго і нарадзілася мая цікаўнасць да гісторыі і наогул да навакольнага свету.
Хоць і меў на тое заўсёдны патэнцыял.
А цяжка ў прынцыпе ўсім, гэта ж не прычына, каб нічога не рабіць.
І колькі разоў пісалі.
Гэта такая страшная казка на ноч.
Пагрозы гучалі і ў бок журналістаў.
Ці будзе праца працягнутая?
Што гэта быў за начальнік, я даведаўся пазней.
Яны ў лічаныя дні перароблівалі нумар, які вучылі месяцы.
Ён рабіў усё вельмі груба і жорстка.
Было б добра, каб з яго бралі прыклад сучасныя хлопцы.
Ці вось іншы прыклад.
Альбо пры дастаўцы, альбо пры самавывазе, які прапануюць амаль усе буйныя інтэрнэт-крамы.
Але прагу скалечыць, а то і забіць дзясяткі чалавек гэтым не патлумачыш.
Рушым па горадзе далей.
Акрамя гэтага прагучаць і новыя песні.
Новая музыка, акрамя версіі на кампакт-дыску, цяпер выдаецца і на вініле.
Вадзім адзначае, што бізнэс ідзе даволі паспяхова.
Нашу ўвагу прыцягнулі дзве кватэры.
Старадаўні і кампактны горад.
Усе тры шайбы былі закінутыя ў апошнім перыядзе.
Але ўсё ж прагназаваць атрымліваецца не так і проста.
Праўда, забілі на адзін больш.
Не да таго, відаць, было.
Тут кожную ноч нешта сніцца, бо спім са святлом.
Тады ў краіне найчасцей вучыліся расейцы, кітайцы і індыйцы.
Я не так ужо добра зарабляю.
І гэта нас уразіла.
Але на ўзроўні данецкага падвала канфлікт, які бушуе навокал, не вырашыць.
І так да пераможнай цішыні.
Што праўда, як высветлілася, мэты ва ўсіх розныя.
Калякін ужо ведае, хто ўзначаліць яго ініцыятыўную групу, але назаве асобу пазней.
На журфак хацеў паступіць яшчэ ў школе.
Гэта ўсё яшчэ не дакладна і не даказана.
Ну а тэзісы праграмы былі вельмі простыя.
Гэта такі інтэлектуальны кацёл, якія рэдка сустрэнеш.
Але ж такі тавар для гандляроў заўжды рызыка.
Стоячы на прымерках, я пачаў цікавіцца ўсім.
І вось тут ужо я напалохаўся да енку.
Цяпер, як бачым, справа дайшла і да беларусаў.
І я спакойна жыву, нікуды не лезу.
Сібір, як беларускія справы?
І мы не хацелі б, каб такое здарылася.
Магчыма, гэта я такая неарганізаваная.
І вось што цікава.
У першым матчы была зафіксавана нічыя.
Гэта не такія вялікія інвестыцыі, мы тут нічога новага не прыдумваем.
Творы гучаць у суправаджэнні альта, скрыпкі, кантрабаса, кларнета.
О, тады вы зразумееце.
Для гэтага ёсць два шляхі.
Я не вар'ят, мама!
Але цікава нават не гэта.
Амаль усе білеты на гульню раскупленыя.
Але вы на мяне не крыўдуйце.
Як будзе далей, ніхто не ведае.
Але гэта было чужое дзіця.
Нагадаем, што ў траўні рост кошту прапановы быў утрая большы.
Назва гульні пакуль не называецца.
Але там няма нямецкай мовы, гэта ж пачатковая школа.
На фэст запрасілі калектывы народнай музыкі.
Што ж насамрэч мы бачым на відэа?
Уборачная для камбайнераў пачынаецца напрыканцы чэрвеня.
Што і гаварыць, рэдкае для літоўцаў.
Вы мусіце адчуць глыбокі травяны ці драўняны водар, нібыта ад настойкі.
І міжнародны кантэкст для таго зручны.
Спосабаў прыгатавання гэтай гародніны шмат.
Ёсць і яшчэ некалькі супольных рысаў.
А так мы выходзім раз на тры гады па статыстыцы.
Доўгая халодная вясна змянілася паводкамі, а пасля быў даволі няўдалы чэрвень.
Дзіўна, чаму гэтая тэма стала на парадку дня менавіта цяпер.
І я не хлусіла, калі ў мяне людзі пра гэта пыталіся.
І ведаеце, яна прыйшла!
Гэта не зусім мой варыянт.
Такое пытанне ніхто не задаваў!
Магчыма, яму надзелі пакет на галаву.
Чалавеку выносіць гэта было цяжка.
Такая спрошчаная версія літаратурнага часопіса на шаснаццаці старонках.
Я ворагам слова не даю.
Тады я не ведала, не разумела, што можна іначай.
Якім будзе лік і хто пройдзе далей?
Значыць, так яго вучылі ў школе і ўніверсітэце.
Тады яго зможа пабачыць больш шырокая публіка.
Тут толькі пакажы слабіну.
Дэбютаваў у паэзіі, а пасля пачаў пісаць і прозу.
Адбор адбываецца ў тры этапы.
Сказалі, каб шукалі сабе мужчынскую прафесію.
Адной фразай можна перакрэсліць усе спевы пра лібералізацыю эканомікі.
Але гэта быў бы ўжо іншы акт марлезонскага балету.
Але гэта не столькі праз неабходнасць, колькі для падстрахоўкі.
Адноўлены не ўвесь замак.
Напрыклад, на аўтамабілях расійскія, а не беларускія нумары.
Прайшло каханне, патухлі свечкі?
Ледзь не парвалі на кавалкі!
Да выдаўца мае прэтэнзіі і падатковая інспекцыя.
У той дзень ён навучыў нас ўсяму, да гэтага такім мы не займаліся.
Я напісаў песню нядаўна.
І перадусім яркай атакуючай гульні.
Праз дэталі мы можам разгадаць характар выяўленага, яго маёмасны стан, нават пасаду.
Ён з сябрамі збіраўся з'ездзіць на возера.
Не, убогасць духу не ў гэтым.
Гэта быў не адзіны сюрпрыз, які чакаў прадстаўнікоў прэсы.
Тэму гэтую мы закрылі.
Некалькі маладзёнаў сядзяць на лаве.
Пакуль можна сказаць, што інтарэс выказваюць усе.
Хто ж будзе вучыць дзяцей духоўнасці?
Можа, недзе каля нас?
У адным будынку размесцяць гасцініцу, офісы, рэстаран, басейн.
Ну, што ты будзеш рабіць!
Пачалося свята ўрачыстым парадам.
Пачынайце настолькі блізка да фіналу, наколькі гэта магчыма.
У гэты дзень свенцяць кветкі і зёлкі.
Я лічу любое такое пачынанне патрэбным.
Кран стаяў на даху суседняга дома.
Тады нічога не атрымалася, чаму павінна атрымацца зараз?
І кожную навіну я ведаў, што гэта пра мяне, тут мае людзі.
Ці толькі мне такія трапляліся?
А я ні ў якую.
Ведаеце, не страшна было.
Такім чынам, менавіта патрабаванне новых.
Асноўны час так і скончыўся з нічыйным лікам.
Бацькі кінуліся ратаваць іх.
Я, паўтаруся, не хацеў бы шмат казаць пра гэта.
Ды і я паглядзеў, што безвынікова гэта.
Разам яны накіраваліся ў кватэру.
Можа, гэтага хацеў іншы чалавек.
Лоўля такой вялікай рыбіны далася цяжка.
І гэта прыносіць дадатковыя выдаткі.
Гэта навукова даказаны факт.
Такога няма больш нідзе ў свеце!
Коўзанка з замарожанымі рыбамі адкрылася ў парку раней у лістападзе.
Але яго дагэтуль памятае публіка.
І будзем дапамагаць нашым талентам гэта рабіць.
Прэтэндаваць на іх можа кожны з вас.
Квіткі на тыдні моды традыцыйна не прадаюцца.
Але інфармацыю знайсці можна.
І гэта ўжо адчувальна.
Другі тайм зноў пачынаўся на сустрэчных курсах.
Цяпер яе будуць вывучаць праз практычны разбор тэкстаў розных стыляў, тыпаў і жанраў маўлення.
Але дзе ж яму беднаму разарвацца.
Каляндар, маўляў, роўны для ўсіх.
Але гэта яшчэ не самае дзіўнае.
А колькі не спынілі?
А трэба разумець, што там самы спрыяльны клімат.
Уваход на стадыён таксама вольны.
Шанец выдатны, і скарыстацца ім трэба мудра.
З бацькамі ён бачыўся толькі па выходных.
І з якога афіцэра мне браць прыклад?
Заставалася сачыць толькі ў тэкставым рэжыме.
Але навукоўцы капаюць глыбей.
А я не хацела ні пісаць, ні чытаць!
Навошта, калі пра цябе клапоціцца дзяржава, усё зробіць, а дзе трэба, папярэдзіць?
На ваш погляд, ён яго варты?
Вядома і імя вырабніка першых сучасных гусляў.
Але не ў гэтым цымус карэспандэнцыі.
І амаль усе, напэўна, камсамольцамі.
Гэты фільм трэба глядзець!
Услед растуць і цэны.
Дзе хлусня, а дзе праўда і сама бачыш.
Што ўваходзіць у камплект?
І так мне горка было, так крыўдна.
Але і гэта не выхад.
І ясна было загадзя, што так і будзе.
А мне адказалі на гэта, што матэрыял ужо даслалі.
Хай хоць сава, абы з другога сяла, казалі нашы продкі.
Доктар павінен быць гатовы да ўсяго.
Але навошта на іх так рэагаваць?
Ён у выніку заняў месца ў канцы свайго паўфіналу.
Як тым, хто кіруе, гэтак і тым, хто кіруецца.
Не кожнай краіне выпадае такі гонар.
Але не ў тым соль.
Але найбольш праграма цікавая дзвюма функцыямі, якія выкарыстоўваюць штучны інтэлект.
Ён доўжыўся блізу паўтары гадзіны.
Гэта цалкам станоўчая і высокая ацэнка яго жыцця і творчасці.
І нікуды не дзенешся ад гэтага.
І, канечне, штодня я п'ю абязбольваючыя.
Супраць тады не прагаласаваў ніхто.
А пры чым тут гэта?
Па факце баявая задача выканана на выдатна і нават больш.
Аднак ці гэта плённы падыход?
Але і тады не абышлося без скандалу.
У нас тут вёска невялікая.
Бяры нататнік і ляці на ганак!
Так што гуляць па горадзе турыстам не раяць.
Я рызыкнуў агучыць свой пункт гледжання, і думаю, нам ёсць над чым задумацца.
Пра гэта было абвешчана на прэс-канферэнцыі.
Трэба было правесці сход па месцы жыхарства.
А вось маці пераехала ў горад.
А ты думай сам.
Але што, ён сам там будзе сядзець кіраваць ёю?
А тут, яшчэ ў дадатак, купіла фотаапарат!
Далей усё прайшло больш-менш прадказальна.
Як пражыць, крычыць яна.
У нас каля дома ёсць свой.
Паступова ў гісторыі фотамастацтва карціны прыроды сталі трактавацца як самастойны жанр.
Але я добра ведаю тэорыю верагоднасці.
Вось вы і адказалі на сваё пытанне.
Паверце, яны ў нас ёсць.
Узімку турысты могуць убачыць зуброў, якія выходзяць да кармушак.
А я, педагог-арганізатар прыгараднай школы, хаваюся ля яблыні.
Мы былі толькі ў пачатку шляху.
У такія моманты найлягчэй пранікнуцца атмасферай.
Таму хочацца мець і нейкія выгоды з працы.
На гэтым і разышліся.
Як добра, што не ў вёсцы.
Дзякуючы гэтаму я жыву.
Надрыўны голас далятае да нас праз вякі.
Танчыць жа можна паўсюль.
Ды не, бывала ўжо такое.
Па словах жанчыны, малады чалавек чакаў там яе.
Адбылася справа ў сакавіку.
Тут не ўгадаеш, якая будзе рэакцыя арганізма.
Яму было б прыемна.
Нібыта нехта ведаў, што я не ўтрымаюся ды пакажу яго журналістам.
То бок усё адно менш за беларусаў.
Гэта найбольшы паказчык ад пачатку года.
Цяпер гэта будзе новая прыступка, але, безумоўна, па-беларуску, і будзе рок, напэўна, цяжкі.
З выхадам новай кнігі.
Што ж адбылося ў той трагічны дзень?
Шмат гвалту і чорнага гумару.
І сярод ночы я разумею, што нешта там адбываецца.
Я ж вам пакажу.
З-за наплыву турыстаў крымскія курорты летам былі пеклам.
Гэта была адна з некалькіх навучальных установаў новага тыпу ў краіне.
Такім чынам, скандынаўкі і расіянкі ўжо забяспечылі сабе выхад у наступны раўнд.
Ды мы іх на адной назе размажам!
Якія беларускія рэкі самыя чыстыя?
Што да канкрэтных населеных пунктаў, то адносна вялікі прырост назіраўся ў наступных гарадах.
Хто такая бабуля па мячы?
Мы заўсёды эксперыментуем з ежай і смакам.
Вы думаеце, жыццё на вёсцы сумнае і аднастайнае?
Яшчэ я люблю спяваць трагічныя македонскія песні.
Нядаўнія даты далі не адзіны прыклад падобных абраз.
Сустрэча была кароткая, у будынку літоўскага пасольства.
Атрымліваецца паўстагоддзя, паўгода і сем дзён.
Даследчык прыводзіць і іншы прыклад.
Пустыя месцы, дзе храмы стаялі?
Яе мантаж і дэмантаж займаюць усяго пару працоўных дзён.
У горадзе і каля яго шмат дзе можна размясціць такое сацыяльнае жыллё.
Як бы ні было, не дзяліцеся, хлопцы.
І цябе ў гэтым падтрымліваю.
Прыходзьце і пераканайцеся самі!
Ты ці ідзеш і дасягаеш новых вышыняў самастойна, ці не.
А лексіка там разнастайная.
Нам трэба займацца пошукам ідэнтычнасці.
Гэта вельмі паказальная перамена.
Да гэтага ўсё ідзе?
Пра што ж гэты фільм?
За што не любяць?
Гэта было крыху незвычайна.
Тут ўжо доўга не будзе ягад!
Пара пра гэта падумаць.
У ангельскай версіі будуць паказвацца толькі перакладзеныя тэксты.
Цяпер пераходзім да падзей наступнага тура.
Ці часта вам даводзілася бачыць сапраўднага сома?
Бескапрамісная я толькі ў працы і годнасці.
Шчыра кажучы, відовішча даволі вусцішнае.
Але, зрэшты, хто вінаваты, што асобныя маладыя людзі такія дурні?
Гасцям прапануецца сялянская ежа.
Пачаў як раманіст і паэт.
Я таксама вось зараз рыхтую найцікавейшы матэрыял з гэтай нагоды.
Мне было агідна ад усяго і ўсіх.
На першы план выпячваецца тэма рэпрэсій.
Гэта быў як знак для мяне.
Вось у мене спіс.
Я і дагэтуль яшчэ дзіця.
Здавалася б, можна на гэтым спыніцца.
Жонка мая часта папракае, што я эгаіст.
І як знак, вяртаецца яе сын.
Але гэта для мастака напамін пра здаровую маладосць.
Ён быў вядучым навуковым супрацоўнікам у віцебскім універсітэце.
Я хацела б стаць доктарам.
Гэта маё меркаванне, простага чалавека меркаванне.
Значыцца, вы пастаянна ваюеце.
Я так сёння думаю.
І чарговы раз сутыкнуліся з адмовай.
Акрамя таго, трэба весці дакументацыю.
Большасць ужо цяпер ведае імя пераможцы.
Такой, толькі такой і павінна быць журналістыка.
Ці гэта ўсё ж сапраўднае каханне?
Звольнілі яе ў сакавіку гэтага года.
Прычым, у другі раз быў пераможаны маскоўскі клуб.
Бо гэта ж цуд!
Гэта вельмі слабое суцяшэнне і вельмі слабая надзея, але гэта апошняе, што застаецца.
Прабачце мне, калі ласка.
І не толькі з бюджэту.
Мы кожны дзень робім добрую справу.
Я вельмі не люблю камандзіроўку.
Вядома ж, пабегаць з мячом па пяску можна толькі ўлетку.
Першай жа называецца заўсёды рознае.
Ну разважае ён так, хай разважае.
Мала што праходзіць міма яе.
Гэта часіна ўжо больш не паўторыцца.
Я люблю задаваць людзям адно і тое ж пытанне.
Гэта сёння страшнавата гучыць.
Адкуль жа бярэцца энергія для руху?
Да збору кампрамату быў падключаны інстытут гісторыі партыі.
Іх можна прагартаць, але толькі ў друкаваным выглядзе.
Гэта, напэўна, маё першае і апошняе каханне.
Рэгіянальны рэкорд свабоды сходу.
Ад гэтага колькасць сваіх будзе памнажацца паволі, меркавалі мы.
Паспрабуйце іонную шчотку, у нас такія ёсць.
А яна проста зняла і пайшла сабе!
Лёс судна ўнікальны ў гісторыі мараплаўства.
Можна казаць аб частковым байкоце.
Усё ж у садку столькі не заробіш.
Каманды больш цікавяць чужыя.
Былому мужу перспектыва жыць з чужымі людзьмі не спадабалася.
На беларускім канале чарговы канцэрт.
Распавёў пра гэта мне.
Былая беларускамоўная, цяпер газета перайшла выключна на расійскую мову.
Лічба ў нацыянальнай валюце расце, але ў еўра апускаецца.
Аднак аб'ёмы паставак былі невялікія.
Для чаго стваралася кніга?
Фёдар быў больш лаканічны.
Усё проста як у людзей.
Але трошкі горычы ўсё ж мае.
Мо карысна чым тая вада?
Далучыце да рацыёну прадукты мора і шакалад.
Запатрабавалі таксама маю характарыстыку.
Таму месца нішавага выдання заставалася пуставаць.
Таму як раз далі адпачынак.
Байцоў было амаль столькі ж, як удзельнікаў.
Гэта дае рост працягласці жыцця.
А мы, у рэшце рэшт, еўрапейская краіна.
Прыходзяць новыя людзі рэгулярна.
Але насамрэч добрага ці кепскага часу не бывае.
Мне давялося некалькі разоў сустракацца з ім, калі ён шукаў працу.
На сходзе і павінна быць вырашана гэтая праблема.
Усё было нармальна, здаецца.
Найслабейшыя ў гэтым рэйтынгу вылятаюць з праграмы.
І ўжо цяпер просіць перадаць яму пальчаткі.
Таму і вокам не міргнеш, як краіна будзе цалкам каланізаваная.
Больш праўдападобна, што паэтычнае.
Наш рэпарцёр спісваў яго асабіста каля бальніцы.
Не горшай за дыска-шар, гэта ўжо дакладна.
Гэта хвалюе жыхароў нашага рэгіёну.
Такога ў нас ніколі не было.
Навучэнцы і педагагічныя работнікі перастануць рэгуляваць рух транспарту каля школаў.
Эксперты лічаць, што для яго магло быць мноства прычын.
Але што кажуць самі аўтары?
Але, зразумела, мяне не падтрымалі.
З яго жартаў і гісторый з мінулага смяюцца ўсёй сям'ёй.
Начамі тут паказваюць кіно.
Але ёсць і тыя, каму крызіс толькі на радасць.
Але не выключана, што іх колькасць будзе меншай.
Хоць якасць паліва горшая за венесуэльскую, але і эканомія відавочная.
Напэўна, кожны знойдзе свой шлях.
Цяпер англійская стала мовай эканомікі ва ўсіх свеце.
Цяпер нічога такога ўжо няма.
Выхад на волю для яго быў спантанным.
І найменшае, што дазволена.
Маўляў, ва ўкраінскім выпадку толькі полюсы памяняліся месцамі.
Але беларуска вымушана прапусціла сусветнае першынство з-за траўмы.
Таму і дома пры жаданні можна пячы хлеб.
І зарабляць на галерэю трэба многа.
Вядома, са свайго боку мы падтрымліваем іх як можам.
На левай назе ў раёне калена ў хлопца латка.
Развіваецца і ўнутраны турызм.
Да гэтага людзі збіраліся на ёй вольна.
Хаця паслухаць было што.
Ён хлопчык вялікі і высокі.
Прыязджаем, ніхто пра яго і не чуў.
Па-першае, яе трэба стварыць.
Найбольшая вартасць у латвійскіх грошай.
Чаму раней не знайшлося пары?
Зрэшты, так і трэба.
Я хачу жыць у добрай краіне.
Адна з прычын увагі беларускіх выдавецтваў хаваецца ў асобе яе бацькі.
У фільме ўсяго пакрыху.
Цяпер добрая магчымасць яе пачаць выконваць.
Што гатавалі і елі нашы продкі?
А я скончыў пачатковую школу, чатырохгадовую.
Адна са сталічных кватэр.
Люблю сваю радзіму, беларускую мову люблю.
Скажу так, што сын нават не ведаў, што гэта.
Ілля прызнаецца, што шмат тут зроблена яго ўласнымі рукамі.
Штогод там збіраюцца дзясяткі тысяч людзей.
Вось так трэба дзейнічаць.
Водгукі пра абноўленую гульню змяшаныя.
Але яго кніга скіраваная на разгляд расійскай класікі.
Ім трэба быць вельмі асцярожнымі.
Рачкоўскі сказаў, што попыт на танныя алкагольныя напоі быў вялікі сярод барменаў.
Тут няма пораў года.
У нас жа такая класіфікацыя проста не спрацоўвае.
Магчыма, наступны конкурс будзе цікавейшы.
А, і патрабуецца вышэйшая адукацыя.
Увогуле такая імпрэза ладзілася штогод.
Дарэчы, вось вам прыклад.
Ну, гэта як паглядзець.
А мы ж сумленныя, толькі нашы хібы відавочныя звонку.
Хіба што хіміяй цікавіўся.
Што і будзе зроблена ў наступным годзе, каб уратаваць перапрацоўшчыкаў.
Выглядаць яны будуць па-амерыканску.
Даляр зноў стаў зніжацца.
Яны ўбачылі тое, што хацелі, а мы дапамаглі!
Недахопы ёсць, і іх насамрэч нямала.
Гэта выгадна ўсім, як мне падаецца.
Дзе ўзяць для гэтага грошы?
Колькі каштуе атрымаць тыя ж эмоцыі, што і яны?
Гэты трансфер павінен істотна ўмацаваць заднюю лінію гараджан.
Што будзе пасля гэтага вялікага конкурсу з артыстам?
Але былі хлопчыкі разумныя.
Няўжо так усё хутка забываецца?
Калі мне твой плот фарбаваць!
Якія вашы ацэнкі гэтых словаў?
Мы не такія як расейцы!
Для тых, хто не зможа прысутнічаць у храме.
Прынамсі, іх у яе прынялі.
Макей пагадзіўся адказаць на некаторыя пытанні журналістаў.
Нічога з прадуктаў не набываю зусім.
Так гучыць рэфрэн песні.
Але я не пайшла на гэтую змову.
Тады адкуль сама сітуацыя?
Гэтая нашая дробнабуржуазная еўрапейская прага да парадку.
І столькі анекдотаў пайшло!
А мы спрабуем усё рэгуляваць, прычым вельмі няўклюдна.
Хоць гэта справа густу, вядома.
Ранішні спакой ператварыў паверхню става ў люстэрка.
Ён зрабіў тое самае.
Затое імаверная эканамічная экспансія ціхай сапай.
Гэтай камандзе мы прайгралі летась у паўфінале сусветнага першынства.
Выпрошваць гэтую магчымасць прыйшлося больш за гадзіну.
Мы ўсе сталі навукоўцамі.
Але ці не супярэчыць аўтар сам сабе?
Напэўна, з розных кадраў.
Я ведаю на памяць склады кожнай каманды, памятаю трэнераў і ўладальнікаў клубаў.
Але з яе бацькамі былі вельмі добрыя зносіны.
Калі шчыра, дык мы упершыню пра гэта чуем.
Выйшла кружэлка, пад вокладкай якой сабраныя арыгінальныя сярэднявечныя кампазіцыі ў выкананні маладых беларускіх гуртоў.
Не лаецца і не тузае нас на кожным кроку.
Гамельчукі пакуль адзіная каманда, якая не здолела забіць у чэмпіянаце.
А чым мы горш?
У яе засталася маленькая дачка.
І будзе цудоўна, калі гэтым людзям можна будзе пакланіцца на роднай зямлі.
Студэнты думалі выключна аб творчасці.
Яна столькі не каштуе.
Мы збіраемся ліквідаваць гэты прабел.
Што толькі не прыдумаем.
Для іспанцаў гэты матч атрымаўся не надта цяжкім.
Тым больш ён зазначае, што патрыёты і педагогі епіскапы былі выдатныя.
Гэта блізкая да максімальнай лічба, бо ўзімку піва вырабляецца істотна меней, чым летам.
А потым яго не стала.
Цяпер у ёй музей.
Ну гэта святочна і весела.
Больш за палову білетаў ужо распрадалі.
Як па мне, то гэта нармальнае рашэнне.
Але ж хто гэтаму вучыў?
Апошняй тэмай яго разваг стаў інтэрнэт.
Недзе з год таму я вырашыў зрабіць яго асноўным.
Салодкі стол перад канікуламі.
Трэба марыць пра большае.
Ну вось і гол, які выспяваў.
Увогуле, да мяне ставіліся вельмі добра.
Гэта тыповая схема для долевага будаўніцтва.
Але хутка ўжо і вясна прыйдзе.
З таго часу не змянілася фактычна нічога.
Вучыцца трэба і пераймаць у маладых.
Я іх добра ведаю.
Алена гадуе пяцігадовую дзяўчынку і аднагадовага хлопчыка.
Калі не, то не забудзьцеся зрабіць тое да маразоў.
Але я, калі шчыра, гатовы да любога рашэння.
Моладзь вельмі дрэнна ёй валодае, гэта сам я бачыў.
Музыка ніколі нікога не забіла.
Яны нібы агню баяцца яе.
Прасцей у гэтым годзе нікому не будзе, і дагляд стане больш жорсткім.
Хлопцы ўсё робяць бясплатна.
Гэтыя словы адрасую не абы-каму, пішу самому сабе.
Хаця, магчыма, прычына зусім у іншым.
Аднак лёс яе дзяцей у ваенны час складаецца трагічна.
Далей гэта праходзіць праз школьную адукацыю і ўніверсітэты.
І ўсё сам зрабіў.
Сорамна прызнацца, але я непісьменная.
Ён проста прыйшоў у мой дом і пры ўсіх абразіў.
Духоўная сувязь з продкамі важная для ўсіх.
Я вельмі спадзяюся і веру, што гэта абсалютна магчыма.
У элітны дывізіён выходзіць дзве каманды.
Пяты званок за сёння!
Варта ўлічваць, што на відэа можа быць паказаная ўмела сабраная падробка.
Дзякуй, што некалі іх не высушылі.
Мне падаецца, гэта гідка.
Раней можна было па дарозе пасажыра падабраць.
Ці можна ўзяць аўто ў арэнду?
Герман-старэйшы ніколі не працаваў хутка, аднак стварэнне гэтага фільма пабіла ўсе рэкорды.
Там прыгожыя, маладыя, таленавітыя дзяўчыны.
Пісаў у асноўным пра бізнэс і сферу гандлю.
У чым сэнс усяго гэтага?
А як вам відэа?
Чаму б не паўтарыць яшчэ раз?
Некалькі магіл мы ўжо адшукалі.
Можна і так назваць, хай бы была зафіксаваная гэтая гістарычная назва.
За што мяне неяк пакаралі.
Цяпер практычна не набываю.
Можа, яны цалкам сабе сімпатычныя дамы і вельмі прыемныя і зручныя ў побыце.
Некаторыя рэчы ўжо проста нерэальныя.
Людзі масава здымаюць хаця б гэта.
Час ідзе, а нашы грошы каштуюць столькі ж, колькі каштавалі.
І ніхто яго туды не штурхае.
І мы зрабілі яго на беларускай глебе.
І, мабыць, каманда марыць пра медалі.
Адметна, што больш шчаслівымі з'яўляюцца паўночныя народы, а не паўднёвыя.
Але з настаўнікам не паразумеўся.
Ён прапанаваў мне пайсці за імі.
Часам такая сістэма дзейнічае ў сталовых.
Адчувалася, што ніхто не ведае, што рабіць.
Тут я ўпэўнены, што час працуе на нас.
Нядаўна пры ёй запрацавала невялікая кавярня.
Бо ўжо нічога не зменіцца тут.
Добрая літаратура не залежыць ад узросту.
Ці не будзе нечаканых вынікаў?
Згарэлі дамы ў цэнтры.
Калі б чытаў, не даваў бы волі сваёй фантазіі.
Чыж рэдка даваў інтэрв'ю не на спартыўныя тэмы.
Але ў нас не будзе нафты, і хлеба таксама не будзе.
Цяпер ён знаёміцца з матэрыяламі справы.
Спадзяваўся, што выдадуць кніжачкай.
Мне загадалі распрануцца цалкам.
Пасля гэтага прыехалі мама з татам.
Куды ідуць яго шляхі?
І ён прывык, што яго трэба слухаць.
Магчыма, на невялікі адпачынак летам.
Што там было не так?
Будуць вучыць старадаўнім беларускім танцам.
Цяпер чытачы могуць прагаласаваць за лепшыя творы на іх думку.
Я не памятаю, дзе гэта было.
І трэба ж улічваць яшчэ і псіхалагічны момант.
Безумоўна, ёсць і задавальненне, і расчараванне.
Таму вам маленькае папярэджанне.
Люблю тэатр, але, на жаль, няма з кім хадзіць.
Сямей у іх няма.
Прыемны інтэр'ер, добры сэрвіс і даволі неблагая кухня забяспечваюць пастаянны наплыў кліентаў.
Праз што ледзь не спазняецца на пачатак канцэрту.
Факультэт бухгалтарскага ўліку і аўдыту, скончыла з адзнакай.
Праверылі з сабакам, усё было нармальна.
І тут яшчэ адзін тонкі момант.
Кнігу актыўна купляюць і падпісваюць.
Не кавярню ці краму, а храм.
Рана ўжо зарасла, таму доктару прыйшлося разразаць яе.
Трэнер клуба, які гуляе ў еўракубках, павінен разумець.
А пасля напісаў пра здольнага хлопца ў рэдакцыю.
Шкада, што мы не маем такой манархіі, як брытанцы.
Фальш у той кампаніі адчувалі імгненна.
З гэтай падзеі пачынае свой адлік гісторыя беларускага нацыянальнага сцэнічнага мастацтва.
Дык што ж цікавага можна ўбачыць?
Гэта сур'ёзны крок наперад.
Кажа, што ў частцы да яго добрае стаўленне, знайшоў шмат сяброў.
І свечкі, як зоркі ў сусвеце, гараць.
Даўно цягне выказацца пра так званыя вайскова-гістарычныя рэканструкцыі.
Калі б больш жорсткія.
Суседнія аўто з беларускай рэгістрацыяй засталіся цэлымі.
Такім чынам, абмежаванне не часовае, а назаўжды.
І шукаюць яшчэ сведкаў трагедыі.
Мяне захапіла, як ён за гэта ўзяўся.
Супярэчнасці пры падрыхтоўцы былі.
Я далёкі ад іх, я не заслугоўваю нават быць на іх узроўні.
Вялізная доля апытаных проста баіцца адказваць.
Таму ці ты змагаешся так, як можаш, ці ты імітуеш барацьбу.
Праўда, з тымі прагулкамі было па-рознаму.
Але ёсць і іншыя прыклады.
Першыя мне бацька купляў.
Ад гэтага ж ні горача, ні халодна тым, хто ад яе пакутуе.
Толькі такой логікай трэба кіравацца.
І жыла ў музеі.
Немка працягвала бязгучна рыдаць.
Паралельна ён нагадаў, што кожная школа павінна быць абгароджана.
Гэтая альтэрнатыва праходзіць скразной лініяй праз усю кнігу.
Я нават і не чакаў столькі цёплых слоў і такой падтрымкі.
З рыцарскім клубам аб'ездзіў паўкраіны.
Тая, да якой я ішоў на працягу многіх гадоў.
Вось у гэтым спецыфіка яўрэйскай песні.
Ну вось, падумаў я, яшчэ адна чорная дзіра.
Што давялі, тое я перасылаю.
Каб адцягнуць увагу ад гэтай сітуацыі.
Такая ручка пісала ў любым становішчы і пры любой тэмпературы.
Цяпер усе часткі сабраныя ў адно.
Ён зафіксаваны на відэа і фота.
Я кажу сметніца, бо там можна ўсё знайсці.
А ў маладосці ён быў такім самым?
Нічога яны адсюль не вывезуць.
Натуральна, па цане ў некалькі разоў большай за намінал.
Але слова далі далёка не ўсім.
Думаю, большасць сучасных людзей ставіцца да гэтага з гумарам.
Калі ты баішся страціць добрую працу?
Запомнім, што гаворка, гутарка, у нас вядзецца.
У выніку і мы ў даўгу не засталіся.
Сітуацыя патрабуе неадкладных крокаў.
Расследаванне трагедыі вядзецца дагэтуль.
А выпадковасць не прадугледзіш, усе людзі розныя.
Не толькі пра яйкі.
Гэта, бадай, адзіны яскравы станоўчы вобраз гарадавога ў класічнай беларускай літаратуры.
Калі ты хочаш быць проста прафесійным, то трэба гаварыць і працаваць з усімі.
Вельмі прыгожы дыплом быў.
А чалавека таго і не трэба.
Гэта ваша асяроддзе пражывання.
Як сумясціць дыстанцыйную адукацыю і еўрапейскі дыплом?
І даверу, так, даверу.
Акрамя арыгінальных твораў у зборнік увайшлі таксама пераклады.
Не лепшыя справы і ў сталічных уладальнікаў маршрутак.
А сёння людзі гатовы цярпець тое, што ёсць.
Я быў ва ўніверсітэце, сустракаўся з моладдзю.
Але гэта страшэнная праўда.
Такі ўжо лёс, і гэты лёс не чорны.
Я на ёй прысутнічаў.
Быў вобраз добрых мамы і бабулі ды строгага бацькі.
Але на сувязь ён так і не выйшаў.
Але як туды занесла беларускіх дзяцей?
То гасла, то ззяла.
Натхніўся ён і на верш.
Таму ў першы час прыглядайцеся да назваў прыпынкаў.
Ён з выгляду спакойны як удаў.
Зараз я дабаўлю, што сучасная аўтакефалія гэта ўжо ані тая, ані другая.
Туды мы і адправіліся.
Падаць заяўку можна праз спецыяльную анлайн-форму.
Хаця тут сапраўды ўсё не так проста.
І потым, калі бываў у бацькоў, асабліва на летніх вакацыях.
У межах праекта будуць прэзентаваны некалькі відэаінсталяцый і адбудзецца супольная выстава маладых беларускіх мастакоў.
Ну і, натуральна, знайсці для ўсяго гэтага дабра месца.
Я ніякай пазіцыі тут не займаю.
Невядомыя аўтары называюць таго імперцам.
Яна і надалей збіраецца граць на вуліцы.
Ноччу мужчыны галасавалі на трасе.
Ён проста бярэ гітару і спявае.
Ты лепш вось паглядзі сюды!
І калі вы кажаце пра высновы, то ніякіх высноваў зроблена не будзе.
Стараецца размаўляць з дачкой па-беларуску.
І ніколі не пуставала.
Пры гэтым, я цалкам не згодная з тым, што пісалі гэтыя людзі.
Не пярэч яму і не сцвярджай, што лепш ведаеш, чым ён.
Трэба супрацоўнічаць і працаваць з тым, што ёсць.
Я не хацела, каб мяне лячылі.
Ну што ж, пратэсціруем.
Некалькі відаў каўбас і сыру, ягадны соус.
Надзвычай высокая тэмпература была зафіксавана ў чэрвені-ліпені.
Рэч не ў тым.
А пляжныя бібліятэкі працуюць да другой гадзіны ночы.
Гэта наша права і наш абавязак.
Большасць часу вандроўнік будзе бачыць толькі горы, пясок і сіняе неба.
Паглядзеў, што хлопчык разумны, вучыцца будзе нармальна.
Толькі гэтым можна патлумачыць нябачнасць яго ініцыятыўнай групы.
Можа гэта таксама знак?
Чым гэта пагражала б беларусам?
Якую пагрозу яны ўяўлялі?
Заваяваць медаль у тэнісе будзе вельмі прэстыжна.
Ведаю, цяпер усякае кажуць.
Незразумела, які з іх здаецца ў арэнду.
Мне гэта было нявыгадна.
У вельмі цікавым сектары працуем, які ўвесь час расце.
Дзяржава прапануе сваім грамадзянам пэўны кірунак развіцця адукацыі.
У асноўным дзявочы абутак так і каштуе.
Гэта прэм'ера для беларускага гледача.
Для мяне гэта сапраўды так.
Не кожны наважыцца на такое.
Падрабязны рэпартаж на нашым сайце чытайце пазней.
Я, калі шчыра, ужо адчуваю.
Проста пець алілую і так стае ахвотнікаў.
Паглядзіце, гэта вельмі смешна.
Месяц, напэўна, давядзецца чакаць.
У якіх, праўда, пакуль невядома.
Кажа, давілася слязьмі, але ела, сука.
Там шукалі прадстаўнікоў ледзь не ўсіх працоўных прафесій.
Мы не згодныя, каб нашы хаты зносіліся.
Мы як разам працавалі, так і працуем.
На рынку электрасамакатаў пераважаюць дзіцячыя версіі, але ёсць і варыянты для дарослых.
Здабыча нафты толькі павялічваецца.
Але галоўнае, у масе сваёй, гэта надзвычай працавіты народ.
Я чуў пра гэтыя чуткі, што нібыта ёсць такі дазвол.
Ульяна кажа, што не прагнула новай кватэры ў цэнтры.
У прыёмнай відавочна не чакалі такога ажыятажу.
Усіх сёння і не злічыць.
У пятніцу ў судзе мы прадставім вынікі экспертызы.
Усё, што не робіцца, к дабру.
Гэта памятаць трэба, гэтую мэту не выпускаць з вачэй.
Зусім нядорага, нават для беларусаў.
У агульнавайсковы паёк дададуць смятану і сыр.
Наталля ў сваю чаргу спытала толькі пра ўзрост.
Людзі з нашага будынку набралі там цукровай патакі й пачалі гнаць самагонку.
Ну, расказвайце, як яно.
Але дубоў ужо не вернеш.
А як наконт сацыяльных момантаў?
Ну, а мне час пакінуў гэты ўспамін, адзін са шматлікіх.
Людзі на мяжы адчаю!
Тады ў нас былі цудоўны шанцы на другое месца.
Я не разумеў, што гэта такое, з чым звязана.
Раман шмат у чым аўтабіяграфічны.
Больш дакладныя звесткі будуць сабраны заўтра.
Пасля я стаў пісаць вершы, потым і музыку.
І ў нашым аддзеле таксама.
Наступным можа быць зборка караоке найбольш вядомых беларускіх песень.
Па вайне там месціўся фінансава-эканамічны факультэт, пасля гандлёвы тэхнікум.
Зрабіла ўнікальныя відэа з месца падзей.
У той дзень я атрымаў зашмат негатыву.
Недахопаў у серыяла больш чым дастаткова.
Школьны двор патанаў у квецені саду.
І ніхто з-за гэтага асабліва не перажывае.
Цёплы, добры фільм пра сям'ю і вялікія страты ў жыцці.
Маўляў, якія ж вы патрыёты!
З аднаго боку, гэта толькі кожны шосты ці сёмы.
Старыя камяніцы раўнамерна раскіданыя па цэнтры места.
Дзе буду працаваць далей яшчэ не ведаю.
Наркевічу заставалася менш за год да пенсіі.
Цяпер іх даводзіцца абараняць.
А што з іншымі прадуктамі?
У любым выпадку футбольная восень і футбольны снежань у нас будзе.
Яна і сама пасмяротна атрымала гэтую прэмію.
Маю сэрца, а яшчэ душу.
Бацька памёр, калі сыны былі яшчэ малымі.
А ёсць і тыя, хто знаходзіць што-небудзь цікавейшае.
Сёння наш лёс вырашыць народ.
Дзе тут вашыя звышстраты?
Сам прызнае, што яго пачало трэсці.
Але мы тут зноў вяртаемся да таго, што ў людзей у галовах.
І ёсць гэтак цяпер.
Алег упэўнена выйграў першы раўнд.
Прэсу пакуль не пускаюць.
Так што не вучыце дзядулю кашляць!
Магу назваць сябе ў ім прафесіяналам.
Працоўны графік розных зон аквапарка адрозніваецца, спраўдзіць час працы можна на сайце.
Але, напэўна, ураджай добры.
І мне па-рознаму тлумачаць!
Пасля кароткай гутаркі з супрацоўніцай крамы становіцца зразумелай прычына.
Але насамрэч, я не падавалася.
І, зразумела, будзе некалькі беларускіх калектываў.
Народ мае свой дух, і ўздым гэтага духу мы назіраем.
З чаго пачыналася гэта гісторыя?
Але гэта таксама прагрэс, я лічу.
Які б я дрэнны ні быў, але цяпер я адкуплю сваю віну.
Белае віно і чырвонае роўна напалам.
Усе астатнія хаатычна змяняюцца.
Мы разам будавалі планы на жыццё.
Законны пенальці і чырвоная картка для галкіпера.
Але гэта ўжо адбудзецца.
Мы хацелі задаць пытанні, якіх было шмат.
У панядзелак адвялі яго ў першы клас школы.
Папраўдзе, гэта менавіта пытанне.
На гульні будзе аншлаг.
Таксама пазней з'явіцца мабільная праграма і друкаваны каталог для турыстаў.
Добра, хай яно так будзе.
Вельмі бойка прайшоў гандаль квіткамі на матч.
Там сёння таксама ёсць супольныя кухні.
Алесь у той час вучыўся ў аспірантуры.
Раз на год ён праходзіць поўнае дыягнастычнае абследаванне.
Аднак вялікае надзеі на тое, што гэта будзе зроблена, мы не маем.
Але вось яны, харваты.
Адзінай найбольш верагоднай на сёння не прынята.
А тады паспрабавалі даведацца, як зробленыя робаты.
Гэта ж культурная каштоўнасць!
Канешне, не ўсе вам адкажуць на ваш ліст, але трэба прабівацца.
Як жа ён насмактаўся з тэмы!
А як жа тады гаварыць?
І вось упершыню за колькі гадоў да нас прыбывае сапраўдная зорка.
Я кажу пра гэта ўпершыню.
Амаль суткі пра іх не было нічога вядома.
Некаторыя тэзісы, прыведзеныя ў кнізе, не вытрымліваюць нават павярхоўнай крытыкі.
Я так разумею, нейкія адкрытыя пагрозы былі.
Альбом ёсць у вольным доступе ў інтэрнэце.
Нельга ўсім даваць аднолькавыя нагрузкі.
Хаця вытрымаю, куды мне дзецца?
Ёсць сотні, калі не тысячы, варыянтаў для калекцый.
Тут хаваецца шанец для беларускіх сацыял-дэмакратаў.
Але гэта было ў мінулым.
Аб'ектам нельга быць такімі вялікімі.
На яе сабралі больш за тысячу чалавек.
Яшчэ не вядома, хто выйдзе ў стартавым складзе.
Будзе таксама вызначаны і рэзервовы выканаўца.
Во які каштоўны лорд!
Каб у людзей было ўсё, што ім трэба.
Мы вельмі вялікі аб'ём селядца і скумбрыі паставілі на расійскі рынак.
Яму пагражала, здаецца, адміністратыўка нейкая.
Ну, вось і ўсё, прыехалі.
Галоўнае, што сёння ўсё добра.
Дый ці будзе тая сустрэча ўвогуле?
Я зірнуў на ягоную хатку.
Мне няма чым ганарыцца.
Канешне, не варта чакаць, што беларускі бок так адразу на ўсё і згодзіцца.
Ён будзе не зусім сапраўдным, але хай ён будзе.
Я рацыянальна падыходзіў, разумеў, што гэта будзе цяжка, калі адразу так.
І вось нядаўна купіў.
Лічбы гучаць у самым пачатку сюжэта.
Ну, а мы тут такія, правінцыя.
Пакуль не ведаю, як будзе далей, як арганізаваць наша жыццё, каб усё паспець.
У чым яго крыўда?
Калі гэта так, то тым больш шкада.
Але гэта каму як.
Ім прынцыпова, каб іх дзеці вучыліся па-беларуску.
Я не буду на гэтае пытанне адказваць.
Рабіць даводзілася тое самае.
Бо жыццё тады набывае яскравыя фарбы.
Працую я сапраўды з раніцы да абеду.
Ці пойдзеце на футбол?
Што змянілася з часу пасадкі?
Ці толькі чатыры, каб даведацца дакладна?
Гэта настрой бацькоў, дзяцей.
Бо там часцяком танней, і ў любым выпадку большы выбар.
Не спяшайцеся прадаваць абы каму.
У нас вельмі лёгка зрабіць кар'еру.
Усе гэтыя культурныя матрыцы падобныя.
Паходамі ў магазін звычайна займаецца муж.
І не трэба казаць, то там ваша, не ваша задача.
Гэты трэнер давяраў маладым хлопцам.
Ён даволі часта выбіраўся на прыроду.
Беларусу не падабалася, што ірландцы пачыналі шчыра цягнуць час.
У нас вельмі багатая песенная культура.
А вы верыце ў мішак?
Яна чысціць старое, каб адкрыць дарогу новаму.
І дзве меншыя хаткі.
Але і не так.
Сёлетні не стаў выняткам.
Ніхто не дбае пра прафесійную арыентацыю школьнікаў.
Сфера працы істотна ўплывае на даходы.
Я не разумею, як не памыць рукі перад тым як есці.
Такая ж шэрая, не асабліва прыгожая.
Мне таксама не падабаецца, што ў нас шмат расійскіх банкаў.
Не самыя малыя і не самыя высокія.
Адсюль выводзіцца дзевяць спосабаў кантакту.
Шмат хто з яе калегаў ставіў пад сумнеў яе кампетэнтнасць.
Простая і зразумелая механіка.
Не, усё ж не ўсё дазваляецца.
Гэта такое сабе казацтва ад навукі.
А нашы сёння ледзь справіліся з суседзямі.
Дарэчы, заўтра аднаўляецца чэмпіянат другой нямецкай бундэслігі.
Але нічога так і не дабіўся.
Найперш гэта досыць вялікая сума грошай на рахунку ў польскім банку.
Для ўсіх гэта быў прыемны шок.
Толькі дзень з абсалютнай самотаю.
Натуральна, шанцаў у справы, мякка кажучы, няшмат.
Мы чакаем новага падыходу.
Надзея дамовілася, што мужа забярэ назад ягоная першая жонка.
А вось за суайчыннікаў яму стала страшна сорамна.
Дык вось, а чаму ў нас такое сур'ёзнае стаўленне да яго?
У вёсцы яго шкадуюць.
І што вы на гэта скажаце?
А мы будзем працягваць працу.
Сачыць за яе падарожжам можна на сайце экспедыцыі.
Яны вырашаюць збудаваць мост.
Я разглядаю гэта як вельмі кепскі знак.
Пры канцы верасня прыйшоў адказ.
Увогуле фактар страху вельмі істотны.
Але не адным гарадавым жыве наша сталіца.
Але гэта не значыць, што арганізацыя жыве за яго грошы.
Ды хто яна такая?!
Восем мала, трэба яшчэ дзявятую!
Чаму вы лічыце, што можаце вызначаць за мяне будучыню?!
Іх паспяховасць пакуль лакальная.
Мы не зрабілі нікому нічога дрэннага.
А што такое спарыш?
Яна ўручаецца за найлепшы літаратурны рэпартаж.
А што ты тут адзін сядзіш?
Але сапраўдную, а не бутафорскую.
Беларусь можна любіць альбо не любіць.
Яны проста не разумеюць, што гэта і навошта.
Але справа далей за словы не пайшла.
Ён той хто, асядлаў хвалю.
Праблема толькі ў тым, што нідзе няма адмысловай шахцёрскай каскі для пяцігадовага хлопчыка.
Ім было што сказаць.
Ніколі не думаў, што мянушку маю.
У студыі запісана ўжо тры песні, ідзе праца над звядзеннем.
Усё, што магу сказаць.
Ён быў, праўда, моцна збіты.
Не бачыла, я за ім не сачыла.
Усіх дыскаў будзе тры.
Хвілінаў дваццаць і будзе сапраўды цёмна.
Як выглядае іх жыццё?
Падаруйце святочны настрой сваім мужчынам!
Яны не разумелі, што ім рабіць.
І людзі звяртаюцца да мяне.
Але ж тое калі будзе.
І тут ён кінуў рыдлёўку ў мяне.
І не хачу, бо не валодаю ні ведамі, ні вопытам.
Гэта не толькі самы вялікі культурна-фізкультурны будынак у горадзе.
Мы знайшлі некаторую інфармацыю.
Той самы сэнсавы падзел ёсць у большасці іншых еўрапейскіх моваў.
У мяне кожная сцэна выклікала пытанне, ці ёсць тут складнікі мастацтва.
Я ведаю, што і як знутры ў ахове здароўя.
А зараз да падзей наступнага тура.
Такім чынам мы падтрымаем інвалідаў па зроку.
Нейкаму яе дзеду ці прадзеду былі патрэбныя грошы.
Дзе яна была, маці-радзіма, якія ў яе былі вочы?
Быццам колы на вадзе, на зрэзе фіксуецца рэха падзеі.
Хто адважыцца назваць такі крэдыт маленькім?
А колькі зваротаў было?
Я асабіста хвалююся за іх здароўе.
Такія праекты простыя ў распрацоўцы і маюць невялікі бюджэт.
Гэта і стала нагодай для гісторыка, каб напісаць кнігу.
Яны пабілі там усё, усе талеркі, там усё ляцела!
Але цяпер следства ідзе, мы ж усё не можам вам сказаць.
Я абсалютна гэтага не зразумеў, пакрыўдзіўся.
Цікавасць да мяне прапала.
Зараз жа, бадай, хаваць не стануць.
Яго і сёння памятаюць.
Бо перакладчыкі сёння працуюць на голым энтузіязме.
І гэтая незвязанасць дала яму пэўны крэдыт даверу.
Былы вучань і яго настаўнік.
Ад чыноўніка патрабуецца толькі пабудаваць на пустой зямлі дом на свой густ.
Цацкі збольшага прадаюцца наборамі.
Мы не такія нахабныя.
Але ж і мы разышліся.
І не такое чулі.
Мы павінны абараніць людзей.
Яго радовішчы, як мяркуецца, працягнуліся праз увесь захад і цэнтр краіны.
Але каб не прыйшлося ім хутка гараваць.
Хацелася бы плаціць больш, прызнаюць яны.
У камандзе амаль адны юнакі.
Гэта толькі тыя выпадкі, калі пайшоў розгалас.
Якім ён быў у жыцці?
Усё ў нас толькі ў планах, у перспектывах.
Гэта таксама вельмі важна ў любой прафесіі.
Нам яе толкам не даюць, таму што яна дарагая.
Нават нічога толкам не мог сказаць.
Але была яна зусім нядаўна.
І побач стаіць помнік бацькам.
Ён пакрыўдзіўся на мяне за тры сказы?
А прыйшлі к нам жа тры святы ды ў госці.
У гэтай двухпакаёўцы прапісаны я і мой бацька.
Яна яшчэ не вырашаная, але спадзяюся хутка вырашыцца.
І кожны верыць, што гэта не назаўжды.
Ці паддаецца сістэма змене?
З творам дакладна яшчэ не вызначыліся.
Дар'я рыхтуецца да выпіскі.
Я хачу сказаць вось пра што.
Тут спачатку найперш ідзе менавіта канкрэтная праблема, а ўжо потым ідзе ўсё астатняе.
Пра стварэнне нацыянальнай кааліцыі гаварылі даўно.
У другім тайме заўзятары так і не пабачылі забітых галоў.
Але прастаяць у ёй можна да канца жыцця.
Ён даваў блытаныя паказанні.
Але пра гэта гаворка пойдзе ніжэй.
Мужчына ў дзелавым касцюме.
Я веру, што калі-небудзь яна стане нашым гімнам.
Такім чынам возера атрымала каляровую палітру.
Ці смажылі мы шашлыкі?
Гатаваць яго не проста і не хутка, але вынік будзе варты.
Вось такая ў нас сям'я.
А што яшчэ папсавіку трэба?
Трэба адзначыць, што праграма сапраўды зручная.
А які горад у вас любімы?
А ўсё гэта цягнулася ў яе продках яшчэ з даўніны.
І я буду вымушаны прымаць нейкія радыкальныя рашэнні, але я гэтага не хачу.
Мяне збілі колькі хвілін таму, а цяпер хочуць, каб я паказанні даваў!
Не трэба надта шукаць.
Ну я пагадзілася, пайшла.
У яго ўвайшлі пераважна маладыя міністры.
Знаёмімся з новым прызначэнцам.
Крэсла мусіць падыходзіць па росце.
Але не ўпэўнены, ці мела гэта месца быць.
У іх іншыя карані?
Хаця б таму, што гэта ўжо праходзілі.
І замежнікі па яго ўжо ў чарзе стаяць.
Праблем сапраўды не будзе?
З якой эпохі гэтая паперчына?
На палітыцы суполка засяроджваецца не так шмат.
Але я там не быў.
А што за машына?
Мы вывучылі гэты выпадак і прыйшлі да высновы, што тут гэта неабходна.
Сачыць за вагой, займацца фізічнай актыўнасцю.
Двухпавярховыя дамы падзеленыя на некалькі кватэр.
А я ж, блін, статуя, што я зраблю?
Ён і застаўся ў гісторыі як герой адначасова польскі, беларускі і расійска-белагвардзейскі.
Але як яго стварыць?
І дзе іх суверэнітэт?
А такой у расейскай гісторыі яшчэ не было.
І так было, што правяраючых правяралі іншыя правяраючыя.
Летні адпачынак таннейшы за зімовы.
Сёння студэнты досыць пасіўныя.
Колькі машын у вашай сям'і?
У суботу ў асобных раёнах кароткачасовыя дажджы.
На сайце пішуць пра падзеі культуры і гісторыі, вядомых суайчыннікаў, славутыя мясціны.
Таму, калі мы хочам філасофстваваць, можна казаць і па-кніжнаму час.
Як тады перамагчы ў дыскусіі?
Апошняе магчыма ўжо да канца бягучага году.
Насуперак усяму, што было вакол.
Там беларускамоўныя праграмісты вучацца асобнай плынню.
Ну, то ізноў пагартаем тыя даведнікі.
Тут жылі яго бацькі, якія даўно памерлі.
Прыярытэтнай версіяй з'яўляецца ўсё ж прафесійная дзейнасць журналіста.
Нехта там быў выпадкова.
Але стараюся ведаць хоць кропельку.
Вельмі хачу верыць, што і астатнім хлопцам пішуць не менш.
Я аддаў свае грошы.
Схема багажных аддзяленняў засталася старой.
Хрэн з ёй вайной, святкуй і ганарыся!
Асабліва для тых, хто складае бюджэт на навуку.
Гэта яе другая фраза за ўсе дні абмеркаванняў.
Прапануем вам рэйтынг самых вядомых істот-доўгажыхароў.
Пад ягоным кіраўніцтвам яна ставіць п'есу.
Я думаю, вы ўжо разумелі гэта, калі паступалі.
І тады становіцца зразумелым, што справа не ў адзнаках, дакладней не толькі ў іх.
Адкуль гэтая боязь, я таксама не разумею.
Гавары праўду пра сябе.
Вецер заходні, паўднёва-заходні ўмераны.
Паведамляецца пра вялікую колькасць пацярпелых.
Інтэрнэт гэта ўсё дазваляе.
Гэта і дае падставу для дадатковых праверак.
Хачу заўважыць, што гэта тэма для асобнага даследавання.
Адна з самых буйных перамог беларускіх клубаў у еўракубках.
Мяне расчароўваюць фільмы пра будучыню.
У другі і трэці перыяд меню стала багацейшым.
Звычайна для такіх спісаў шукаюць плюсы.
Навукоўцы схільныя асцярожна ставіцца да вынікаў такіх сваіх даследаванняў.
Людзям вельмі гэта не падабаецца.
Але можна абмежавацца проста выглядам духоўна багатага чалавека.
Але ж не хлебам адзіным жыве чалавек.
Тут такая справа, што гэты спорт у нас не вельмі развіваецца.
Чаго ж яна так была захопленая гэтай навіной?
Я да гэтага гатовая, бо мне важней праўда і справядлівасць.
Хутка пра яе зусім не будзе ні слова.
Днём, калі дазволена ўсё.
Пакуль, здаецца, я яшчэ выязны.
Акадэмічныя музыканты таксама не застаюцца абыякавымі да літаратурнай класікі.
Ток бок навочна бачная праца гаспадара возера.
Таму на кветкі спадзявацца не даводзіцца.
Ён не вучоны, не паэт.
Цэнтральныя раёны горада дагледжаныя і адрамантаваныя.
Ён быў мне не толькі брат, але верны-верны сябар.
Хаця, чаму па такіх ужо строгіх?
Але я разумею, што моладзь будзе аддаваць усё большую перавагу электронным тэкстам.
Ёсць шмат абласцей, дзе магчыма было б развіццё сумесных праектаў.
І фільм не знялі.
Чаму такога чалавека судзілі?
Чаму пра гэта не было паведамлена?
А калі і так, то што іх чакае ў вялікім парку на марозе?
Я добра валодаў нямецкай мовай, што і стала нагодай ісці на германістыку.
Ініцыятыў зашмат для кожнага.
А ці трэба нам той шансон?
І вось гэты момант надышоў.
Так мяняецца свет на нашых вачах, і будзе мяняцца.
Але і гэта было не ўсё.
А раз так, дык тады не даставайся ж ты нікому!
І я зноў з пакетамі на нагах.
На дне месяц прыме лагодна за дождж бурштыновы.
Людзі прыйшлі сюды з дзецьмі пешшу.
Мы зрабілі музыку, нам гэтая песня вельмі падабаецца, я лічу яе годнай.
Цяпер не час разбірацца, хто вінаваты, а хто не.
У хлопца з фантазіяй усё добра.
Для мяне важна, ці паспеў ён падрыхтаваць яго да друку.
Ну выбачай, трэба ж было з нечага пачынаць.
Вяртаўся дадому хлопец ужо на маршрутцы.
Ці не прымаюцца меры.
Цяжкавата было ўсё гэта ўспрымаць.
Незвычайны, сапраўды гістарычны дзень!
Выйдзе танней, чым на прамым цягніку.
Верхні пласт складаецца з празрыстага інавацыйнага матэрыялу, які мае ўласцівасці звычайнага асфальту.
Засяродзіць увагу толькі на піве.
Цяпер дзяўчына ў бальніцы.
Што галоўнае ў жыцці?
Ну нам і гэтага не трэба.
А варты той, хто запаліў свячу на самым дне.
Рыба ідзе, дзе глыбей, а чалавек шукае, дзе лепей.
А жывое ў нас любяць, можна было б у карчме бочку паставіць, ясна.
Як выправіць сітуацыю самому?
Каця працягвае працаваць мадэлькай, але, па яе ж словах, не надта актыўна.
На паўднёвых курортах вам за ўсё гэта найхутчэй давядзецца даплаціць.
А я не веру.
Такі варыянт быў бы самы аптымальны.
Паркер стаў лепшым гульцом ў матчу.
Бо інакш я была б ўжо не я, а нейкая іншая дзяўчынка.
Хіба такое можна прапускаць?
У амерыканскіх дактароў банькі сучасныя, высокатэхналагічныя.
У час жа чэмпіянату яе атрымае задарма кожны ўладальнік білета на гульню.
Дык што ў нас за народ?
Было адчуванне, што заўтра будзе лепш.
Задача маладзечанцаў выправіць гэты дысбаланс.
У гэтым ён бачыць і нацыянальны характар, і нацыянальную традыцыю беларусаў.
Палымянай любові ў прамове таксама не было.
Я не бачу вялікага сэнсу ў такім удзеле.
Ён будзе на чэмпіянаце.
З кім разам сядзеў у шклоўскай калоніі, з кім асабіста знаёмы.
Усё і ўсе ўва мне.
Ну і, канечне, самае галоўнае.
А не падтрымалі хто?
Што ж здаралася з гэтымі самалётамі?
Натуральна, не на нашу карысць.
Значыць, трэба капаць цалкам на знос.
Прытым, ну недзе мы, напэўна, перагнулі.
І не толькі нашай.
А дзе ж выхад з гэтага пекла?
Мы адчувалі адзін аднаго і маглі рухацца разам.
Тады для мяне было зразумела, што нічога не будзе.
Што мы бачылі катастрофу на ўласныя вочы.
Падобна, што гэты дзень надыходзіць.
Таксама цягнікі адметныя сваёй зручнасцю.
Магчыма, не толькі пра яе.
Каб іх скрасці, прыдумаў цэлы план.
Раздаюць яе не толькі ў метро.
Не маю жадання нават каментаваць.
Пачынаць радавод з перамогі ўсё ж значна больш прыемна.
Чакаць тут хуткіх вынікаў нельга.
Адсылкі да эмоцый падчас рэпетыцый гучаць смешна.
Ён прапанаваў прыцягваць маладзейшых спецыялістаў.
У нас вялікі патэнцыял, які мы мала задзейнічаем.
Не, гэта не пра хакей, а пра футбол.
Таму я чакаў такую перамогу.
Нас людзі не зразумеюць.
Так знік мой стымул і інтарэс.
А часта іх асартымент абмежаваны якім дзясяткам выданняў па школьнай праграме.
Ён запэўнівае, што цяпер з ім усё нармальна.
І здалі яго амаль на выдатна.
З жонкай у нас таксама ўсё даволі проста ў плане падарункаў.
Вінаватых мы заўсёды шукаем у нечым надзвычайным.
Гэта сусветная сістэма ўсяго некалі пражытага часу.
Калі ты бачыш светлыя твары, поўныя надзей.
Ды не чарта ён не адрэгулюе!
Зараз уся праца вядзецца на валанцёрскіх пачатках.
Гэтаму спрыяюць высокая паводка і дажджысты май.
Калі ты напралом лезеш на лом, то атрымаеш ломам.
Тут б'е гаючая крыніца, па ваду з якой едуць здалёк.
Але, напрыклад, нельга вызначыць алкагалізм.
Але не ўсе лісты да яго даходзяць.
Шкада, што я не пляжны консул.
У наступны раўнд выходзяць па тры каманды.
Яна не магла там не быць.
Тут нельга з нагамі, бо гэта новая электрычка.
Я выступаю па ўсім свеце.
Не выходзьце на лёд!
І вось з усім гэтым ён ехаў на радзіму.
На яе чарговы раз ускладзена віна за правал саюзнага праекта.
Чорны рынак гандлю алімпійскімі квіткамі квітнее ў часе кожных гульняў.
Я прызнаю такое права за ўсімі.
Праблема не толькі ў тым, што беларуская навука бедная.
Час гуляе супраць мяне.
А як вам выкананне?
На жаль, апошнім часам мы мала стасаваліся.
Ён размясціў дзве фатаграфіі.
Гаворка ішла пра сістэмныя змены ў краіне.
Час такі быў, чым маглі, тым і зараблялі.
Я неяк не адразу зразумела, таму некалькі разоў перапытала.
Сёння мы бачым, што гэта добрая школа.
Узгадаем, што ён рана застаўся без маці.
Ці яны для большасці з нас застаюцца пустым гукам?
Долі секунды на ацэнку сітуацыі.
Хто трымаецца да апошняга, дык гэта знакамітая паўлітроўка.
Застаецца адмоўным гандлёвае сальда краіны.
Сённяшнія маладыя дудары ў яго вучыліся.
Гэта не мае радкі.
У той дзень у яго быў выходны.
Але яно будзе па-расейску.
Наконт суду ў мяне не было ілюзіяў.
У мадэльным шэрагу завода ёсць нават электраскутар.
Натуральна, што атакуючы бок мае пэўную перавагу.
Я таксама думаю, што трэба, каб было больш.
У нас ёсць экалагічная праграма.
Можа, і хлуслівае такое адчуванне, але ж яно было шчырае.
То бок сам я не дармаед.
І цяпер гэта ўсё зафіксавана на паперы.
Яны шмат добрага зрабілі і шмат гнюснага.
Хто быў за і супраць?
Я яго абсалютна не падтрымліваю.
Але пра гэта іншым разам.
Дзе мы, як прывіды, жывём.
Хутка вы самі даведаецеся.
Ізноў жа, гэта ўсё больш кажа не пра мяне, а пра яго.
У мяне ў пасёлку жывуць каталікі і баптысты.
Здагадайцеся, з якога гораду?
Ціхановіч спрабаваў сябе не толькі ў эстраднай музыцы.
Ёй сказалі, што ніхто не будзе яе слухаць.
Ёсць зацверджаны пералік медыцынскіх устаноў, на базе якіх могуць праводзіцца клінічныя даследаванні.
Паспрабую гэта ўсё апісаць.
Мы дадзім адказ, ён рыхтуецца.
Не, яны савецкія людзі.
Я гэта да чаго.
Якія артыкулы вам запомніліся?
Зрэшты, тое не тэма нашага апавядання.
Таму і літаратура такая.
І там адстаяў, і там адстаяў.
Ён даслаў нам фота свайго разліковага лістка.
У сувязі са значным падзеннем цэн на нафту зменшыўся попыт на марскія судны.
Яго бацька працаваў там жа старшынёй калгаса.
Заўтра ў дзяўчынкі пачынаецца новы навучальны год.
Гэта быў наш адзіны кліент і работы з ім было дастаткова.
Але гэтага аказалася мала!
Ці то праз дачок уплывовых асоб.
Але мы не спыніліся на гэтым.
Чаму для нас ўсё гэта важна?
Адсюль і дваістасць яго дзеянняў.
Мы сябруем усё менш.
Звычайная фармуліроўка ў сямейным разводзе тут нічога не праясняе.
Тут жывуць сам экс-міністр, яго жонка і малая дачка.
Ён з'яўляецца не толькі стваральнікам, але і закладнікам той сістэмы, якую стварыў.
Гэта маё слабае месца.
У нашай працы ніяк інакш нельга.
Але ўрэшце, шмат можна рабіць і без дзяржавы.
Але чым канкрэтна яна займаецца?
Сайт калоніі прысвечаны вытворчасці мэблі, якой займаецца ўстанова.
Ягонае імя мусіць ведаць кожны беларускі мастак.
Як спатканне з каханнем першага позірку.
Менавіта сённяшні дзень стане вырашальным.
У жніўні мінулага года!
Я не хачу каментаваць ніяк гэтую тэму.
І расліны, калі вырастуць, будуць хутчэй за ўсё чырвонымі.
Што за гэты час удалося зрабіць?
Гэта добра ці кепска?
Стойце на абароне сваёй справы!
Раскладзецца поўнасцю і перастане нас турбаваць.
І тады гэтыя грошы перадалі мне.
На носе хлопцу давялося рабіць аперацыю.
Але і ў такім разе знойдуцца тыя, хто пакрытыкуе.
Нам матэрыялы даюць, мы глядзім.
У прынцыпе, гэта ўсё, што яны робяць для яго вызвалення.
Я зразумеў, што заходзіць далёка, так не трэба.
Каб было прасцей распазнаць, якая часціна мовы перад вамі, уніфікаваны канчаткі амаль усіх словаў.
Павільён гэтай краіны займае цэнтральную частку экспазіцыі.
Мы выйшлі за свабоду, мы свабодны народ.
А калі крышачку абдумаць тое, што адбылося, становіцца яшчэ больш сумным.
Рэалізаваць дадатковую адукацыйную дзейнасць без дазволу стане немагчымым.
У амерыканцах шмат ідэалізму, які я даўно згубіў.
Даступныя яны будуць і ў інтэрнэце.
Сыходзячы з гэтай рыторыкі я магу рабіць свае высновы.
Ціск пачаўся яшчэ мацнейшы.
Мінулы тур аказаўся самым выніковым за ўвесь чэмпіянат.
Ды лёс ёсць лёс.
А астатніх павінны вызначыць чытачы.
Мы будзем ісці да канца.
Я кажу шмат пра хрысціянства, бо не хачу хлусіць.
І павага, і пагарда не вечныя.
Вясковыя крамы вымеценыя падчыстую.
Яны калі толькі чуюць аб нашай справе, адразу змяняюцца ў твары.
Скончыла медвучэльню, потым інстытут.
Гэбісты пад шумок шукаюць, што сабе трэба?
Мне часам нават здавалася, што ўкраінцы больш радаваліся яе прэміі, чым беларусы.
Перамога пакідае магілёўцам добрыя шанцы на працяг барацьбы.
Не, я б ні за якія грошы не хацеў бы.
І гэта выглядае не надта зграбна.
На іх думку, храмаў у цэнтры горада досыць.
І паверце, сэрвіс там на шмат лепшы.
Мы вітаем ужо зробленае, і гэта адлюстроўваецца ў нашых рашэннях у адказ.
Дзякуючы мне, яно стала крышку іншым.
І каго толькі не сустракалі мы ў тым калідоры!
Так пачаўся гэты тыдзень.
Другога рашэння проста не можа быць.
Сказаў, што, натуральна, адмоўна.
І ён не менш важны.
Дакумент ужо быў прыняты ніжняй палатай парламента і цяпер ён стане законам.
Трэба быць не проста далікатным з жанчынай, трэба быць з ёй на роўных.
Але, думаю, у выніку давядзецца мяняць.
Але сумленна і адкрыта.
Прычым, неабавязкова ў канцы дня.
Мне было бы прыемна.
Рэчыва прынёс у школу яго сябар.
А хто былі ў гасцях?
Ён любіў жыццё ва ўсіх яе праявах.
Вось вы гаворыце па-беларуску?
Ён упрыгожыць менскія й магілёўскія юбілейныя імпрэзы.
Ніякіх папярэдніх умоваў няма.
Гэта гісторыкі і журналісты розных пакаленняў.
Быў выкуплены стадыён, сабрана новая каманда з новым трэнерам.
Такім чынам, сайт стаў яшчэ менш акупляльным і ненаведвальным.
У гэтым годзе ў нас юбілей у снежні.
Тым больш, што гэта не маё.
У вочы глядзець, я сказаў.
Тое, што адбываецца, прымушае задумацца.
Так, дзякуючы гэтай ініцыятыве наша сталіца выглядае не такой шэрай.
Гэта пяты прыезд у краіну прадстаўнічай дэлегацыі расейскіх журналістаў.
Але ставіць на яго грошы я б не раіў.
Ён мне тэлефануе, я яму тэлефаную.
І ў мусульман, наколькі мне вядома, таксама.
Мы намагаліся нешта спытаць.
І дэманструюць сваё жаданне выходзіць і надалей.
Там вісіць яно і вісіць.
І я заўсёды жадаў сабе гэтага.
Трыбунал вянчаў гэтую сістэму.
Інтэр'ер царквы пафарбавалі алейнымі фарбамі.
Але цяпер, я думаю, у яго ўсё атрымаецца і без мяне.
Харчаванне было даволі дарагім.
Вельмі правільная гэтая мера.
У мяне ёсць дзяўчына, вельмі прыгожая.
Стаіш колькі хвілін нерухома і проста насалоджваешся незвычайным краявідам.
І гэта толькі вядомыя страты.
Мы ўсё адно будзем удзячныя.
Асабліва лютаваў нейкі дзядзька невялікага росту.
Ці могуць простыя беларусы сабе гэта дазволіць?
Тэксты з новага выдання адрозніваюцца ад выдадзеных у савецкія часы.
Стала прыходзіць, займацца навінамі.
Абсалютную большасць складаюць беларусы.
Пра яго ходзяць вельмі супярэчлівыя водгукі.
Пасля я вярнулася і мы сустрэліся.
А цуду не будзе.
І такая гісторыя не адна.
Воранава не толькі словам, але і справай.
Абслугоўванне ў краме вядзецца толькі па-беларуску.
Былі пытанні, на якія я адказала.
Прычым, менавіта дыялог, бо часта мы адначасова пішам адно аднаму пра тое, што думаем.
У зборнік увайшло нямала і празаічных твораў.
І святары таксама карысталіся беларускай.
На нешта цэны падалі, а на нешта раслі.
Што з вамі здарылася, я не разумею?
Улічваецца іх канцэнтрацыя ў міліграмах на кубічны дэцыметр.
Ну і далей па тэксце.
І беларускія праекты такой крыві і поту проста для яго не вартыя.
Канечне, я не верыла.
Буйная сума ў замежнай валюце знікла і з кашалька.
Трэба пераканаць сябе ў тым, што свет правы.
Вельмі актыўна і з вялікай радасцю прымаюць удзел і простыя жыхары райцэнтраў.
Як я гэта зразумеў?
А ўжо сусветнай славы будзе па самыя вушы.
І яму працаваць не давалі?
Але нам усё адно перашкаджалі.
Аднойчы выстрал з аўтамата ледзь не трапіў у маю калегу.
Аднак гледачоў чакала пэўнае расчараванне.
Побач кропкамі раскіданы таварыствы дачнікаў.
Аднак цяпер мы вырашылі для больш аб'ектыўнай карціны аб'яднаць лічбы горада і раёна.
Гэта першы алімпійскі медаль у гісторыі беларускага тэніса.
Здзічэлі, праўда, але ўвесну квітнеюць, а восенню звонка сыплюцца яблычкамі на асфальт.
Страты пры гэтым не паказаў ніхто.
Што мне проста было?
Спрачаюся, што яна яшчэ прагучыць у фінале.
Але самі яны непазбежныя, пытанне толькі ў хуткасці.
Дарэчы, не абавязкова рабіць сябе.
Сучасная сістэма вышэйшай адукацыі.
Але не сённяшняй пустой беларускай вёскай з заваленымі будынкамі, а паўналюднай.
Гэта апошняя справа, якую можна рабіць.
Бо тое, што ў нас раптам аказалася больш за сотню гэтых акадэмікаў, гэта ненармальна.
Яно перашкаджае развіццё малых гарадоў.
Гэтае зацьменне стане трэцім і апошнім у гэтым годзе.
Увечары на галоўнай сцэне пройдзе гала-канцэрт, а завершыцца ўсё маляўнічым светлавым шоу.
Страх, страх і яшчэ раз страх.
А як будзе заўтра?
Пра што ж вядзецца гаворка ў лісце?
Ён адпавядае высокаму ўзроўню.
Што лятае над намі?
Але ён ведае, чым мяне парадаваць.
Такая вось нялёгкая перамога.
І міні-амфітэатр каля касцёла.
Ён візуальна лепшы, чым папярэдні.
Затое я ўсё адно вам раскажу, што вы за нацыя і як вам жыць.
Ідуць па свеце з працягнутай рукой!
Таму ў нас дома было шмат гістарычнай літаратуры.
Бо, папросту, яго няма адкуль узяць.
На сцэне яна глядзіцца больш упэўнена, чым у кліпе.
Там хлусня на хлусні.
Але я вам сказаў чыстую крыштальную праўду.
Матэрыяльна мне вельмі цяжка.
Чаму вы робіце гэтыя факты публічнымі толькі цяпер?
Не кажуць адкуль яны што возьмуць.
Няма проста больш во ніякага жалю да такіх людзей.
Мы ў той рэчаіснасці, якая ёсць, і рэагуем на яе досыць мабільна.
У першыя дні верасня ападкаў таксама не чакаецца.
На гэтым усё магло б скончыцца.
Туды-сюды, малыш збіраецца ў школу.
Кожны з аб'ектаў абазначаны сімвалічным значком.
Паглядзім як будзе на гэты раз.
Ці шмат гэтага ў ініцыятараў?
Але я гэта вырашаю.
Страціць нейкі з гэтых клубаў, зразумела, няправільна.
У гэты час яго там не было.
Але калі піць, то піць шмат.
Цяпер працуе ў ахове.
На першы погляд гэта звычайны дынамік.
Бо гэта не залежыць ад міністра.
Адзначаецца, што ўсяго было здзейснена не менш за дзевяць налётаў.
Дык у чым, яшчэ раз, сутнасць пытання?
А тады гэта быў шок.
Але вось так, аказваецца, усіх задавальняе.
І ці далёка мы гэтак заедзем?
На гэтую гульню сапраўдныя комплексныя білеты на першую хатнюю серыю і абанементы.
Не за так, зразумела.
Гэта не вельмі правільна.
Дзіва, што тут яшчэ можна адчуць сябе адкрывальнікам.
Я не зразумеў, што за картка.
Затое цяпер мае зямлю коштам паўмільёна!
Калі б мне гэта сказаў мужчына, то я б яму з'ездзіў па фізіяноміі.
У частцы мне было нармальна.
Я пастаянна сутыкаўся з масавымі прыкладамі рэпрэсій у дачыненні да жыхароў гэтай вуліцы.
А ён ім не быў.
Так пачынаецца ягоная акадэмічная кар'ера.
Яна без нейкіх прэтэнзій.
Але разумеў, што для гэтага трэба арганізацыя.
Калі чарговы нумар часопісу выпушчаны.
Пятніца і нядзеля выходныя.
Гэта будзе шэраг восеньскіх канцэртаў па гарадах краіны.
Крызісы ў галовах людзей.
Але думаю, гэта будзе вельмі доўга цягнуцца.
А ў школе трэба было лавіраваць.
Але іх мала і яны слабыя.
Азнаёміцца з яго поўным зместам можна тутака.
І людзям перманентна нагадваюць пра вайну.
Але сябры для мяне важнейшыя за хлопца.
Каля каналаў былі знойдзеныя сляды асадачных парод, у тым ліку гліны.
Можа, гэта розны даляр.
У нас гэта было, мы гэта праходзілі.
Тупала б яшчэ, але як ні пніся, усю работу не пераробіш.
Расклад экскурсій глядзіце тут.
І што тады, не трэба іх праводзіць увогуле?
Зараз літаральна сцякаюць крывёй.
Гэта адбываецца ўжо цяпер.
З якіх краін іх было найбольш?
Пачала закрываць рот рукой.
А так не маю.
І ці ж вы думалі, што губляеце толькі, калі старэеце?
Бо я нават ні ў якой арганізацыі не бяру ўдзелу.
У яго былі вельмі спецыфічныя прызначэнні.
Ці ў іх нейкія іншыя былі на мяне планы.
Быць або не быць?
А значыць, няма месца і тым, хто на гэтым пратэсце робіць сабе імя.
Мы заўтра можам замарозіць цэны.
Астатняе ў яе ёсць.
І я не скажу, што тады быў за нейкага канкрэтна кандыдата.
Мне нецікава на гэта глядзець.
І цяпер не зразумела, як хутка гэта адбудзецца.
Прыехаў мой бацька, адвёз у горад.
Бацькі і іх маленькія гімнасткі жадаюць набыць кулон.
Так наступіла новая эра ў развіцці электронных кніг.
Тут ужо патрэбны б масаж, які можна арганізаваць прама на даму.
Прычым гэта тычыцца не толькі карэннага насельніцтва рэгіёна.
Гэта не належыць ні мне, ні вам.
Потым перабіраўся яшчэ дзевяць разоў.
А цяпер я проста крыху здзіўлены.
Беларусы мараць, што нехта ім усё дасць задарма.
І таму паленне працягвалася.
Якіх фільмаў чакаеце вы?
Мне падабаецца гэты народ.
І радкі з аўтарам перасталі супадаць.
У кнізе маса копій дакументаў.
Сёлета мы вырашылі паспрабаваць правесці падобны фэст у нас.
Кітайскі селекцыянер і педагог.
Іншыя будуць ім у гэтым замінаць.
Я б пакуль што так не казаў.
Гэта проста страх перад новым і невядомым.
А вось цікава, таварыш карэспандэнт, мо ведаеш прычыну.
Пісаць пра сучасную моладзь па-беларуску даволі цяжка.
Сёння працягнецца разгляд матэрыялаў справы.
Там і пачалі разбірацца.
Былі і прыемныя, але неспрыяльныя для выніку моманты.
Што гэта за каста такая?
Ён будзе абавязкова, гэта патрэбны праект.
У вёсках нявесты звычайна на паўгода маладзейшыя.
Ён сапраўды мае найбольш прафесійную і масавую каманду.
І расказаў яму, як будзе.
Далей рухацца ўздоўж гаражоў.
Для мяне стала галоўным жаданне знайсці трывалую кропку апоры ў жыцці.
Што ж рабіць у такой надзвычайнай сітуацыі?
Апошняя прадугледжвала прасторавае пашырэнне, магутныя гарызантальныя лініі.
Няўжо гэта былі мы?
Што ж, пытаюся, паперы не верыце?
У цэлым, наша каманда не дала засумнявацца, што мацней за французаў.
Ён нешта адказваў, я не памятаю.
Усё сведчыла пра тое, што людзі павінны быць недзе побач.
Бо я не ведала, якой рэакцыі чакаць.
І ў тваім сэрцы нараджаецца нейкае трымценне, бо цябе чакае прыгода.
Але стала вядома, што гэта не так.
Сюды лепей прыходзіць з кампаніяй, каб адарвацца разам з сябрамі.
Канал пра праблемы, жарты і рэаліі жыцця беларускіх студэнтаў.
Як вырашаць людзі, так і будзе, як вырашыць урад.
А што кажуць мовазнаўцы?
Звярніце ўвагу на тое, як выглядае напісаны вамі радок.
Паверце, што яны даруюць вам.
Але адчувалася, што патрэбныя новыя крокі.
Калі ў мяне нейкае гора, то я заўсёды думаю, за што?
Ёсць асобнае памяшканне для інвентара з задняга боку хаты.
Ну што ж, масоўка, дык масоўка.
А сцены былі залітыя фарбай.
А я верыла, што маё каханне такое моцнае, што я выратую яго.
Зрэшты, мо не ўсё так змрочна.
Увогуле, мы гатовыя самастойна збудаваць такі стратэгічны аб'ект.
Мая пяцёрка была б іншая.
Я спытаў, чым магу дапамагчы.
Як толькі я ўвайшоў у каманду, забыўся, што значыць эканоміць грошы.
А цэны сапраўды розныя.
Халодны быў чэрвень, таму вечарамі курткі накідалі.
Як гэта было, глядзіце ў відэа.
Гэта самая нізкая адзнака.
Пералік грошай можна рабіць як і раней.
Некаторыя яе вершы сталі песнямі.
Было вырашана, што мы маем вялікі досвед, маем патэнцыял.
Гэта інфармацыйная вайна, і мне сорамна, што я стаў яе часткай.
Нават болей за тое.
Тут добра, утульна і чыста.
У іх, дарэчы, справы горай, чым у жанчын.
Колькасць нашых дзяцей, якія навучаюцца на беларускай мове, скарачаецца.
На фанацкім сектары каманды сядзяць звычайныя заўзятары.
Я толькі нядаўна пабачыла ўсе відэа, інтэрв'ю.
Вядома, што яны былі п'яныя.
У залежнасці ад горада, карцінкі будуць розныя.
І вось у аўторак у крамы паступіла новая партыя.
Цяпер дакумент знаходзіцца ў аддзеле па грамадзянству і міграцыі.
Вядома толькі, што адбылося гэта ў хаце.
Але што ён мог?
Адбыўся разгром трэцяга сектару.
Але гэта, у кожным разе, сімптом.
Пераехала сюды, каб напісаць кнігу пра сваю сям'ю.
Ён ускладае надзеі на працу пастановачнай групы і акцёраў.
Гэта рыса амаль усіх славян.
Але, магчыма, у нас з'явіцца лепшы спонсар.
Знаходжуся на моманце сінтэзу.
Паглядзець з аднаго боку было што.
Чаму яна вырашыла набыць кватэру менавіта ў гэтым доме?
А што з братамі і бацькам?
У некаторых месцах таўшчыня снежнага покрыва дасягае сямі метраў!
А што тут рыхтавацца, сябры мае?
І гэта вельмі моцна мяне сфарміравала.
А гэта пачвара ўзяла ягоны пазыўны!
Ён на сваім жыры і распусціцца.
Іншы канфлікт разгортваецца ў калійнай сферы.
Я павінен быў уваходзіць у курс спраў.
А калі ты нічога не хочаш, дык што ты робіш у палітыцы?
Выступ жа скончыўся вершам і лагоднай усмешкай.
Не паўтарайце ягоных баек.
Вандроўка да возера ці ракі.
Прыехалі на месца, а там, сапраўды, ніякай вёскі няма, толькі поле пшаніцы.
А вы шчаслівы чалавек?
І яна шчыра перакананая ў сваёй праваце, верыць у тое, што робіць.
Дзе ж знайшліся грошы?
Пра тое, што б мы рабілі тры гады, я яшчэ не думаў.
Па беларускіх мерках яны могуць быць істотнымі.
Найчасцей у сучаснай беларускай вайсковай геральдыцы выкарыстоўваецца вобраз птушак.
На карысць такой версіі нібыта сведчыць багата аргументаў.
Наадварот, яна зноў набірае сілу ў наш час.
Ці зменіцца сітуацыя з наступнага месяца?
Не ўвесь жа час чакаць.
Вось уласна і ўвесь усплеск актыўнасці беларусаў.
Як бы жыццё не павярнула, трымай слова ды не знікай!
Цяпер ён стаў вядомы яшчэ і надзвычайнай колькасцю сляпых.
Вы што такое гаворыце!
І хоць рэк у пушчы вялікае мноства, возера тут практычна толькі адно.
Лёгка нашым дакладна не будзе.
Быў яркі сонечны дзень, без дажджу.
Мы проста знайшлі месца, дзе нам не адмовілі.
А вось на фінішы чакаў сапраўдны сюрпрыз.
Ну, гэта, у прынцыпе, чакана.
Яны ўжо нікому іх не аддадуць.
Кветкі дарыў нават без нагоды, што мяне радавала.
Чарговае ўмацаванне рубля на біржы.
Яшчэ падчас вучобы яна выйшла замуж і нарадзіла сына.
І еўракубкі, відавочна, пакуль у прыярытэце.
Няма сумневу, што і іх даб'юць цягам бліжэйшай пары гадоў.
І ўсё, больш не было праблем.
Гэта пачатак верша такі.
Як цяпер адбываецца апошні званок?
Бо паўтарае тое, што было сказана вышэй.
Такім чынам, слоўнікі фіксуюць два розныя варыянты.
Мы ягады на зіму марозім.
Багам таксама трэба зарабляць на жыццё.
Абое вырашылі, што гэта арыгінал.
Мяшок з камянямі стаўся процівагай для цела жанчыны.
Справа выключна ў квітках.
Гэта рэальна тая катэгорыя, якой я баяўся.
Але ўсе будзе добра!
Крыж прыдарожны і буслянка.
Тут табе не там.
Не бойцеся ахвяр і пакут!
Рэпертуар цалкам вызначалі аўтары праекта.
Раней усё гэта не агучвалася, у нас было ўсё добра.
Гэта казка б'е рэкорд за рэкордам.
Так не толькі з беларусамі, так з усімі нацыямі.
І сапраўды, так хутчэй!
І мне падаецца, што яны гатовы трываць мяне і маё меркаванне.
Удзельнікам можна лаяцца матам, прычым шмат.
Пры чым тут трамвай?
Пэўна, гэта самая вузкая з усіх беларускіх цэркваў.
Што з гэтага праўда, а што не?
Дзе гэта норма, дзе гэты загад?
Нейкі час было ціха.
Дырэктар каледжа ахарактарызаваў вучаніцу і яе сям'ю станоўча.
Цікава, колькі іх стане ўсяго?
Толькі па адным запыце паказваецца адзін вынік.
Па-першае, з краіны выехалі многія мігранты ў першым і другім пакаленні.
Стае і адсылак да мінулых эпічных роляў.
Адчуваецца ўзровень даверу, які артысты даюць рэжысёру.
Нібыта іх і не было наогул.
Завершыцца ж свята маляўнічымі канцэртам і дыскатэкай.
У нас жа гэта таленавітыя людзі робяць самі.
Нікога не цікавяць, якія правілы гульні.
І я ўсё жыццё, не ведаючы яшчэ гэтага, таксама так лічыў.
А калі няма часу і магчымасці?
Усім цікава, якая музыка ў вас гучыць.
Працэс прайшоў па спрошчанай працэдуры.
Трапіў гэты шыкоўны фаліянт і ў асобныя нашыя кнігарні.
А хто ж прадаў, лічы, па нявыгадным курсе?
Праўда, напісалі, што я там паміраю.
А некалі на яе беразе была прыгожая альтанка.
Я тут абсалютна чысты, ні пад каго здымацца мы не будзем.
Кажуць, у шэрагу рэгіёнаў выбралі ўжо гадавы рэсурс на гэтыя мэты.
І робіць высновы, і пачынае думаць.
Я абсалютна яго прымаю.
Ці добра гэта, ці кепска?
Увогуле асабліва не святкавалі.
Але скажу, што моладзь у нас не ўся расейскамоўная.
Я яго не асуджаю.
Багушэвіч у вас на камп'ютары.
Збольшага людзі настроеныя рашуча і гатовыя выходзіць на вуліцу.
Мы не будзем гэта перадрукоўваць.
Але воз і дагэтуль там.
Асабліва ў першым тайме.
Усе кажуць, што нам няма куды ісці, куды бегчы.
У любым выпадку, калі я буду жывы, я буду ваяваць.
Размаўляю з мясцовай дзяўчынкай.
Найперш па даце не задаволіла, ну і па месцы ў тым ліку.
Варта ўлічваць, што ў рэальнасці лічбы заўсёды большыя.
Паведамляць імя айчыма я не буду.
Эканамічная палітра мястэчак была надзвычай разнастайнай.
Тэксты будуць вершаваныя і па-расейску.
Што мы ведаем пра іх акрамя таго, што яны ёсць?
Не ідзіце, ну не ваша гэта.
Плюс ліццё, апрацоўка і зборка.
Як казаў адзін савецкі кінаперсанаж, ёсць указанне сустрэць яго весела.
Чым тут здзівіш немца?
Гэта складаная, доўгая праца па магнітафонных стужках.
Там у нас нарадзілася дачка.
Дождж пагражае моцнай паводкай.
І мне прыйшоў адказ, што нешта ў ім трэба дапрацаваць.
Радуе толькі выключная якасць графікі.
Чаму нельга было зрабіць гэтага раней, пакуль шляхі стаялі пустымі?
Маўляў, зрабілі хутка і з мінімальнымі выдаткамі.
Мілыя дзіцячыя цацкі раптоўна сталі крамольнымі.
Па-першае, у мяне быў іншы настрой.
І па сёння я гэтак лічу.
Табе ён сапраўды шчыра падабаецца?
А гэта бадай цуд, сябры мае.
Вам трэба знайсці тое, што вы любіце.
Ён дае паказанні як пацярпелы.
Але тут ёсць тонкасці.
Нам няма чаго баяцца.
Пасля ён не ведаў, што рабіць.
Але ведаю некалькіх паэтаў, якім гэта ўдавалася.
Днём па паўночным захадзе дождж і мокры снег.
Праўда, пакуль невядома, у які.
Я за ім бягом.
Не, яна то, насамрэч, пыльная, але зусім не цяжкая.
Але нічога падобнага там не было.
Я не памятаю, хто з'язджаў адсюль.
Сучасныя дзеці дакладна не горшыя за нас.
Нейкі час таму ён з'ехаў на вёску.
Павінна адбывацца такое размежаванне зоны адказнасці.
Я разважаў, бо прапаноў было мала.
Іх, на жаль, няшмат, але іх неабходна знайсці.
І ці бачыце вы годнага пераемніка?
Але я ведала, што гэта не так.
Проста часта прыязджаў да бацькоў, яны ў мяне сталыя людзі.
Створаны імі вобраз дагэтуль працуе.
Людзі чакаюць, што далей?
А там будзем закрывацца.
Увядзенне ўсеагульнай сярэдняй адукацыі.
Той, якога няма і ўжо ніколі не будзе.
Які ж правільны адказ, пацікавіцеся вы?
Хутчэй за ўсё, гэта быў піяр-ход для прыцягнення ўвагі.
Я не буду шмат вагацца, пра што пісаць і што маляваць.
Асабіста мне такія тэндэнцыі толькі дадаюць аптымізму.
Цяперашнюю святочную праграму паспрабавалі зрабіць сімвалічнай.
Навучацца любіць і паважаць не толькі свой край, але саміх сябе.
Менавіта ў гэтым і было нашае пытанне.
І цяпер усе пытанні вырашаны.
Аднак пакуль што гэтае пытанне знаходзіцца на стадыі абмеркавання.
Што гэта за заключэнні?
Я запытаўся, што яны хочуць знайсці.
Нешта пра гэта чулі?
Кожны сам пра сябе дбае, але кожны й добра мае.
Падчас запякання перыядычна паліваць рыбу сокам, які утвараецца пры запяканні.
Адказ на гэтае пытанне невідавочны.
Перапіска вялася на англійскай мове.
Тут на простыя пытанні не заўсёды знойдзеш адказ.
Прычым, часта для сябе небяспечнае.
І, думаю, ужо не будзе ніколі.
Ёсць папулярныя і дзяржаўныя сайты.
Хто яны, што падштурхнула іх да гэтага?
І не важна, хто за якога кандыдата галасаваў.
У нас існуе такая неабуджанасць у людзей.
Замовіць нумар можна тут.
А я ёю лячуся.
Але ж тады не трэба да гэтага заклікаць.
Але гэта ж мяне асабіста тычыцца, я павінен пацярпець.
Ідзе вайна беларускіх уладаў з беларускай літаратурай.
Мы з гэтага сыходзім.
Вам, з вашым нашаніўскім узроўнем, нават складана са мной размаўляць, разумееце.
Ён новы чалавек, ён зусім іншы чалавек.
Імя дачцэ выбіралі разам з жонкай.
Пытаюся, што таксама ідзеш на футбол.
Я асабіста там вельмі часты госць.
Абышоў усе змрочныя тэмы.
Пасля гэтых словаў мяне перадзёрнула, канечне.
У цэнтры стандартызацыі мне паспачувалі, але дапамагчы не змаглі.
І верагоднасць атрымання ўсёй сумы невялікая.
Я лічу, што гэта наёмнікі.
А наступны раз не дам кепскае казаць пра нашу краіну.
Пераехала з дзецьмі туды.
На каго ставіце вы?
Ён мусіць быць даведзены ўсім зацікаўленым суб'ектам пад роспіс.
Бабуля працуе ў сталовай.
Колькі сябе памятаю, яна была.
Але ў першую чаргу заўважаеш яе дэкальтэ.
І крызіс сярэдняга ўзросту ў мяне наступіў толькі вось цяпер, здаецца.
Зрэшты, глядзіце самі на відэа.
Цяжка сказаць, дзе тут факт, а дзе блеф.
Падрыхтоўка да родаў ішла планава.
Да змагання за справядлівасць далучаецца і адзін з зямлянаў.
Выдзяляюць нейкія самыя значныя падзеі года.
І яны сябе знаходзяць у кіно.
Каго ён можа абзваніць?
Але і ў першым, і ў другім выпадку мы будзем пра гэта інфармаваць.
Гэта важна для добрага размеркавання дадатковага накладу.
А якую музыку слухае знакаміты дызайнер?
Але ж і сёння мне зусім не цяжка ўявіць сабе, нават адчуць рукі дзеда.
Гэта абсалютна зразумелы стандарт журналістыкі.
І, галоўнае, зрабіць гэта па-беларуску.
У ёй мноства фота, дакументаў, генеалагічных табліц.
Тыдзень таму тут цалкам машыну скралі.
Сітуацыя нядобрая з усіх бакоў.
І рэпрэзентаваны ён, асноўным чынам, станоўча.
Ці, прынамсі, не толькі дзеля драўніны.
Мінскія падлеткі зладзілі гульню на валоданне мовай.
Праз дзень, калі яна зноў прыйшла да магілы, не пазнала яе ўжо.
Я хоць з каго ўзяў хаця б даляр?
А потым дадаў сказ па-беларуску.
Яна сапраўды вельмі моцны артыст.
Што ж тады ёсць?
На працы такіх яна стаіць.
Ці ёсць да таго цалкам навуковыя перадумовы?
Але гэта не адзіны спрэчны прыклад.
І людзі насамрэч спрабуюць на смак!
І маці, і нявеста ў яго былі такія самыя, за яго змагаліся.
Ён захоўвае добры дух.
Праўда, не з такім катастрафічным спазненнем.
І нафта адразу падаражэла.
Ды і не факт, што людзей хопіць.
Тры пуцёўкі на май, дзве на чэрвень, чатыры на ліпень і тры на жнівень.
Ты што робіш, ты ведаеш каму ты гэта рэжаш?
Яна сапраўды запальвае энергіяй, а што такое нашае жыццё?
Тут іх радзіма была.
Гэта неймаверны вынік для першых альпіністаў, у якіх гэты шлях займаў некалькі дзён.
Удзельнікі былі пераважна старога ўзросту.
Прынамсі, разумею я, я раблю не ўсё.
З падрабязнай праграмай фестывалю можна пазнаёміцца тут.
Калона падымаецца па прыступках да праспекту.
Мы не просім танныя газ і нафту.
Спадзяюся, што сродкі яшчэ атрымаецца дабраць.
Увогуле, даведацца праўду цяпер цяжка.
Але прымаць рашэнне ўсё адно давядзецца.
У нашай усходняй суседкі таксама свята на вольным паветры.
Я тут чытаю ў газеце.
Але гэта цяжка для тых, хто такім з'яўляецца.
Аднак сёння сітуацыя, што ў беларускім, што ў румынскім гандболе не настолькі вясёлая.
Вось такія вартасці, так бы мовіць, у законе.
Гэтага дабра і хараства ў нас столькі, што мы часам перастаем ім даражыць.
Неўзабаве ён пачаў жыць сумесна з адной з маці.
Імкніцеся, каб выйшла як мага лепш.
Больш эфектыўнымі часцяком аказваюцца зімовыя шыны з асіметрычным малюнкам пратэктара.
Перамагаць без удараў немагчыма.
Гэта дасць болей кропак для камунікацыі і зблізіць у самых экстрэмальных момантах.
Ноч яны правялі там.
Аказваецца, мне трэба было па-іншаму і зусім іншае.
Яна была праведзеная ў поўным аб'ёме, аб яе выніках паведамілі зацікаўленым бакам.
І гэта, магчыма, яшчэ не мяжа.
І яна не можа быць дасягнута.
У праграме фестывалю запланавана правядзенне айчыннымі і замежнымі кінематаграфістамі майстар-класаў.
Там ёсць трохі фантастычны сюжэт, нават у анатацыях гаворыцца, што гэта казкі для дарослых.
А адкуль прыйшла, хто ведае.
Але гэты момант не афішуецца.
Гімн стаў самым яскравым нумарам канцэрту.
Каб паглядзець незвычайныя фільмы, трэба зарэгістравацца.
Не было, бо не запрашалі.
Ці здолееце вы так?
На рэйках стаяў манеўровы цягнік.
Сітуацыю простай не назавеш, але гэта былі яшчэ не ўсе праблемы.
Хаця і яна стрэльнула не адразу.
А што было вырашаць?
Што чалавек я, хоць мужык.
Дык чаму так выйшла?
Гэта адна з ключавых сфер беларускай эканомікі, і грошы ў ёй круцяцца каласальныя.
Кажа, мне нават няёмка перад гэтым чалавекам, што так склаўся ягоны лёс.
Зручна, але мы ўжо год як страцілі жаданне бачыць адно аднаго.
Страху не было, бо віны за сабой ніякай не адчуваю.
Узначаліў інстытут, заваяваў шэраг прэмій.
Яўрэі ж пачалі помсціць.
Таму і знеслі яго па ўласнай ініцыятыве.
Менавіта наша зорка пачала атаку, з якой забіваўся другі гол.
Свой чалавек, ды яшчэ з мясакамбіната, адкуль яму далі накіраванне ва ўніверсітэт!
Ягонай творчасці прысвячаліся цэлыя альбомы.
Ліцэнзію на яе ён ужо мае.
Нам сёння кажуць пра структурную перабудову эканомікі.
Гэта цяпер сеў ды паехаў.
Чуй, не аддадзім мы!
Пачатак гульні быў роўным.
А пасля ўсе разам адцягваліся пад музыку беларускай каманды.
У канцы даждаўся і наш горад чыгункі.
Гэта не толькі яе родная школа, тут таксама вучыліся яе браты і дзеці.
Прычым нібыта ўсё па законе, з лічыльнікам і чэкам!
Грошай за гэты ролік я не атрымліваў.
Не трэба мне яна, такая мара.
Правярайце ўсіх і ўсё.
Сёння гэта найбольш эфектыўны і выгадны рэкламны інструмент у інтэрнэце.
Але наша сістэма не прадугледжвае такой сумленнасці.
Гэта не значыць, што так іграць дрэнна, наадварот.
А што ж мама?
Гэтая музыка застаецца вельмі папулярнай і дагэтуль.
У мяне пытанне, як малога адтуль выцягнуць.
Тым часам асноўная калона пайшла на праспект.
На чым грунтуюцца такія разлікі?
Праз паўгода ў яго ўсё будзе зусім кепска.
А іх тады слесарам проста ніхто не выдаваў.
Незалежна ад таго, наколькі яны заслужаныя.
Колькі мы чулі пра новы беларускамоўны канал!
Я ж разумеў, што жыць трэба.
Ясна, што не ў асноўны час і не ў шкоду асноўнай працы.
Але я і спадзявацца перастала на гэта, бо нядаўна толькі ў яго была аперацыя.
Да канца прэзентацыі можна запомніць прыблізны парадак.
Асноўны паток пасажыраў рускамоўны.
Амаль усе выхавацелі цягаюць гэтыя паперкі-планы дадому.
Вырошчваннем гародніны яна займаецца даўно і прадае яе на міні-рынку.
Чым вышэйшы ўзровень улады, тым доля жанчын становіцца меншай.
Але цяпер зразумела, што забарона існуе сапраўды.
Але поўнага перайменавання прыходзіцца чакаць доўга.
Цікава параўнаць, як змяніліся погляды людзей.
Чаму загінула непераможная армада?
Але ж у нас працэс пайшоў.
А пасля першага курса кінуў вучобу.
Калі б там былі яшчэ якія-небудзь лекі.
І мы не можам сабе дазволіць не ўдзельнічаць.
Абслугоўваць пачалі даволі хутка.
Я ўсім сказала пра гэта.
У пятніцу месцамі па краіне кароткачасовыя дажджы.
Знайсці яго ўдаецца не адразу.
Яшчэ адзін раз бачыла маму ў пачатку зімы.
А бабулі ў цябе ёсць увогуле, а вёска?
Бацькам сваім пра свой намер я сказала.
Знайсці і атрымаць доступ да іх можна з дапамогай мабільнага дадатку.
Я быў ідэйны, савецкі, першы піянер у школе.
Забудзься пра хатняе выхаванне і пачынай першая.
Але на гэтым шляху, сказаў ён, ёсць перашкоды.
Не вельмі спадабалася, праўда.
І як такая розніца можа быць, мо хто патлумачыць?
Я паказаў, што не ў гэты.
Смірноў заявіў, што лепш пісаць вершы.
І памятаю, як гэта было цяжка сказаць чалавеку, які цябе доўга ведае.
У той жа час гэта быў жорсткі, патрабавальны дырэктар.
Я не параўноўваю сябе з гэтымі людзьмі.
Было цяжка, мовы тады я амаль не ведаў.
Але, вядома, ён усё заўважае.
Хто гэтыя людзі з такімі татуіроўкамі?
Можна на моцным курыным ці ялавічным булёне.
Таму пытанне гола было толькі пытаннем часу.
Бабіна лета дазваляе яшчэ некалькі разоў праехацца па прыгожых мясцінах.
У вас іншых паперак болей няма?
На каго разлічаныя вашы граматыкі?
Дык аб чым я?
То бок ідзе адсылка да старажытнасці.
У падвал ужо не ходзім, і не толькі мы.
Пра лёс шмат каго пішацца ўпершыню.
Хто з кім канфліктуе, хто каго любіць, не любіць.
Мы ж гэтага не бачылі.
Галандцы так і не змаглі яе прайсці.
Хто каго перамагае, той таго і акцыянуе.
Я б сам хацеў больш разабрацца ў некаторых рэчах.
Значыць, цяпер нам проста не шанцуе, прычым тут эканамісты?
Гэта складаны механізм, але яго можна стварыць.
Плюс ва ўчастак ўваходзіць кавалак вёскі, якая існавала яшчэ да вайны.
Адно што на гэта патрабуецца пэўны час.
Аднак хто тады падсумуе, ці ўдалося выканаць план?
Усё астатняе, што там напісана, я сам прачытаў як дэтэктыўны раман.
Таму лепш скажы, што вам падабаецца?
Невядома было шырокай публіцы і пра ягоныя шматлікія раманы.
Мы не будзем ім падпарадкоўвацца.
Дык вось, спадарства, рана радавацца!
Людзі і справа ад гэтага толькі прайграюць.
Давайце верыць у лепшае!
А ад колішняга захавалася ніжняя частка вежы-званіцы.
Я баялася, ці вытрымаю.
Тады мы выкарысталі яго ўпершыню.
І такая працэдура паўтараецца да вечара.
Грошы мы шукалі паўсюль.
А потым мы вырашылі яго падтрымаць.
І ён знайшоў выйсце.
І мусіў народ падначальвацца.
Чакаецца, што працэс зойме месяц.
Асабліва, калі ты журналіст.
Дык ці існавалі яны ўвогуле?
Цудоўны горад, цудоўная архітэктура.
Гульцы непазбежна будуць прагрэсіраваць у такой моцнай лізе.
Канешне, даводзіцца, як той кажа, круціцца.
Што праўда, не блішчэла чысцінёй.
Гэты быў цудоўны час.
Я так люблю цябе!
Ён адчуваў сябе вінаватым перад сваёй жонкай.
Я магу шчыра сказаць, што ў мяне было цалкам шчаслівае дзяцінства.
Можа быць, нават у нечым бы дапамаглі.
Але, мусіць, гэта будзе ўжо іншая ўлада.
І як толькі мы атрымаем пацвярджэнне, можна працаваць.
А, згадала, бульба вельмі дарагая.
Так што мне вельмі падабаецца мая праца.
Гэта будзе баяздольная, адукаваная, правераная супольным лёсам каманда.
Але праз два гады мы падрыхтуем кадры.
Мы і яшчэ нас было на дачах чалавек трыста!
Потым нехта мне даў вату.
Няўжо самому як аўтару не хочацца атрымаць гэтую прэмію?
Яшчэ адзін клік, і паведамленне пайшло вэб-рэдактару.
З іх мы даведаліся мноства пра моцных гэтага свету.
Не ведаю, дзяўчына ці жанчына.
Кошт кампазіцый розны для кожнай краіны.
Прагучала прамова і шэраг патрыятычных песняў.
Значыць, што чалавек страціў?
Гэта адзін з тых людзей, што закладалі падмурак беларускай нацыянальнай ідэі.
Да таго ж з такой лёгкасцю.
Ленін саступаў ім месца на першай паласе газеты.
Амаль усе тавары разлічаныя на добраўпарадкаванне кватэры.
Скажам, на здыманнях якога іншага фільма.
У нас існуюць праблемы наконт якаснай рэалізацыі гэтых праграм.
Год здароўя, што паробіш.
Я разумею, інерцыя планавання і ўсё такое, але ж момант фантастычна няўдалы.
Або яны, або мы.
Але, падкрэслівае ён, у іх ёсць шансы на будучыню.
Прыблізна кожны сёмы кліент клінік эстэтычнай хірургіі жадае змяніць форму носа.
Жанчына проста фізічна не паспела на цягнік.
А я пра гэта не ведаю.
Ёсць яшчэ адзін аспект.
Лёс ва ўсіх герояў фільма цяжкі.
Раённыя цэнтры размешчаныя ў алфавітным парадку.
Пра каньяк я ўжо казаў.
Менавіта так называецца фестываль музыкі і феерверкаў, які адбыўся тут ужо ў другі раз.
Высокі лад тваіх памкненняў!
А вы як ацэньваеце гэтае лета?
Але беларускія патрыёты трапілі пад увагу ў кантэксце тых польскіх спробаў.
Чаму так здарылася, я не ведаю.
Я бачу, што працэс ідзе.
Кожны турыст можа пачуць у ім беларускамоўную экскурсію.
Полымя ахапіла будынак ад нізу да верху.
Раней на ўдзел у праекце намякаў сам рэжысёр.
І адразу адбылося такое, даволі нізкае як для памочніка, прызначэнне.
Золата з'яўляецца каштоўным з-за фізічнай складанасці яго здабычы.
Таму часам нам бывае не проста паразумецца, але мы шукаем шляхі.
І вось аказваецца, што ў нас няма ніякага спосабу для перавозкі.
Да кнігі зноў атрымалася прыцягнуць увагу буйных медыя.
Але гэта не скасуе галоўных перавагаў гэтай працы.
Рэі хочуць хутчэй з усім гэтым скончыць.
Канечне, ёсць у яго рысы, якія мне не падабаліся.
Святаслаў таксама перабраўся ў сталіцу.
А тыя, што ёсць, сорамна гаварыць.
Іншыя кажуць, што там мноства праблем.
І старонку нельга закрываць.
Асноўны курс будзе доўжыцца шэсць месяцаў.
Я іх просьбу разгледжу, калі б яны да мяне звярнуліся.
Яна ў асноўным замоўчваецца.
У суботу і нядзелю ў сталіцы будзе цяплей.
У пятніцу на сярэдзіну кожнага храму вынесуць плашчаніцу.
Увесь эксперымент і падрыхтоўку да яго здымалі прафесійныя рэжысёры і падводныя аператары.
Замежныя мовы даваліся мне лёгка, і я вучыўся гуляючы.
Ні табе, ні тваім бацькам.
Людзі недасканалыя, што зробіш.
У гісторыі шмат чаго было.
Зрэшты, нельга сказаць, што я бачыў мала.
Гісторык расказаў пра некаторыя аспекты свайго даследавання.
Праблем ніколі не было.
Тое самае і з гіпертаніяй.
І самі забіваць яны нікога не будуць.
А тым больш па-беларуску.
Дык ён пазнаёміўся з беларусамі і захапіўся нашай культурай.
З малых, але важных крокаў.
А там тырчалі правады.
У нас няма магчымасцяў, каб рабіць іх.
Гэта не адзіны падазроны факт.
Я лічу, што бліскуча ўсё склалася.
Беларуская мова спалучае ў сабе ўсё багацце пачуццяў, але любоў з іх найбольшая.
Важна, каб яна была накіраваная ў будучыню.
А не шляхам маніпуляцый.
Як бы тое ні было, але вынік матч ужо будзе нязменны.
Мы тут прыводзім некаторыя з іх.
Усе галы атрымаліся прыгожымі.
Мне такі самы падарылі, а што я павінен быў зрабіць?
Таму канцэрты тура праходзілі ў паўпустых залах.
Таму сёння мы ведаем імёны паўстанцаў, іх дзеі, і іх лёс.
Некаму, відаць, дагэтуль хочацца, каб так сталася.
Цяпер адміністрацыя раёна прымае рашэнне аб рэканструкцыі парку, у якім яна стаіць.
Паехалі ў суседні горад.
На пяць твораў павялічыўся раздзел празаічных твораў.
Пры катастрафічна нізкай прапанове курс мог узляцець надзвычай высока.
Нам жа, студэнтам, тады хацелася ўсё памяняць і зрабіць свет лепшым.
Таксама рэкамендуецца насіць артапедычныя вусцілкі.
За гады студэнцтва практычна напісалася першая кніга апавяданняў.
Але я спадзяюся, што ўсім светам зможам з гэтым справіцца.
І вакансіі ўсё адно застаюцца!
Абодва адмаўляюць веру і рэлігію.
Асабліва добрая падтрымка ішла з фан-сектара.
Каб выйсці ў наступны этап трэба быць шостымі.
Але пасля думаю, цікавая ж формула атрымліваецца.
Бо каралеўская сям'я не магла пагадзіцца на яго шлюб з разведзенай жанчынай.
А наогул, мы гаворым пра давер да лекара.
На сусветных таргах прапорцыі такія самыя.
А ўжо хто там будзе разбірацца з іх перадгісторыяй?
Ці бачыш, вырас сын які?
Але ці з'яўляюцца яны набыткам беларускай літаратуры?
І справа гэта не такая безнадзейная, як можа падацца.
Ну мы за іх можам сказаць?
Кнігу склалі вершы паэта па-беларуску і іх пераклады на англійскую і французскую мовы.
Там мы ўсё выраблялі не для сябе, а прадавалі вялікай краіне.
І разам з імі пракладаць шлях у будучыню.
Дык вось, дарагі народ, цяпер ты ўбачыў усіх.
Лепш бы я не хадзіла, бо мне падаецца, такога расчаравання я ніколі не адчувала.
Я разлічваў, што будзе больш нашых людзей, яны будуць больш актыўнымі.
Мабыць, так і здарылася.
Лепш, каб яны адразу памерлі.
Не зайздрошчу я ім!
Жыць без вас не могуць.
Але я не ўпэўнены, што менавіта змяняльнасць вырашае праблемы.
Таму і ўвага да яго большая.
Кожны іх альбом не падобны да папярэдняга.
А калі магчыма, то ці зроблены высновы?
На гэта ёсць тры тыдні.
Жыллё ў гэтым інтэрнаце добрае.
Прыемны сюрпрыз ад нашай каманды.
Вось на іх гэта адаб'ецца.
Увесь прэйскурант глядзіце тут.
Дзе б яшчэ здушыць?
Дый хіба гэта не безадказныя мары?
Давай, як той казаў, зямлю.
Падтрымка казакоў беларускім насельніцтвам была паўсюдная.
Асабліва пасля такой гульні на чэмпіянаце.
Падпісалася каля ста чалавек.
Так, я чую, гэта ён.
Мы ўжо не малыя, самі можам вырашаць.
Гэта не тон дзяржаўнага мужа.
Інфармацыю пра рахунак і спосаб ахвяравання можна атрымаць тут.
Якія спецыялісты ў яе ўвайшлі?
У войску прачытаў вельмі шмат кніжак.
Экспарт нафтапрадуктаў, вырабленых з расійскай нафты, быў асновай беларускай эканамічнай мадэлі.
Але былой славы так і не дасягнуў.
Тэлевізійныя серыялы становяцца важнымі падзеямі ў культурным жыцці свету.
Зноў прагучаў трывожны званочак для лібералаў.
Я іх не люблю.
Я лічу, што гэта была вельмі моцная кампанія, хаця і было шмат грошай.
Даволі востра стаіць праблема экспансіі расейскага капіталу.
Не паддавайцеся на такія правакацыі.
Прыбытку з гэтага яна не мае.
Спёка пратрымаецца, як мінімум, да суботы.
Я гэта падкрэсліваў ужо тады, відаць, тым самым яму і запомніўся.
Вучні не любілі яе.
Сітуацыя бліжэйшым часам не зменіцца.
За што загінулі тыя восем і яшчэ тысячы?
Але важна, лічу, каб і ў нас з'яўлялася такое ж толькі сваё і па-беларуску.
Прэстыжныя нью-ёрскія галерэі зачыняюцца.
Цяпер яны зноў займаюць першы радок.
Яна была патрэбная мне для працы.
Мы з ім размаўлялі на гэту тэму.
Мяне пытаюцца, ці не лічу я гэтую ідэю цынічнай.
Яго драўляныя кампазіцыі адносяць да наіўнага рэалізму.
Ёсць яшчэ псіхалагічны чыннік.
Кожны стаў працаваць сам на сябе.
Невялікі тыраж выдання разышоўся імгненна.
Нагадаем, гэта ўжо не першая іх падобная гульня.
Гэта азначае, што яны нам не трапяцца.
У фінале сёння расіянкі сустрэнуцца з францужанкамі.
Сёлета быў паўторны наезд.
З інтэрнэтам трэба сябраваць.
Гэта, хутчэй, уцёкі ад яе.
Цяпер пра матчы наступнага тура.
На ўсе з іх прыйшлі адказы.
І з наступным альбомам хацелася не паніжаць планку і спрабаваць выйсці на сусветны рынак.
Для іх гэта добрая прыступка.
Але нічога падобнага няма.
Найбольш поўна ўявіць аўдыторыю можна па гэтым скрыншоце.
А пасля атрымалася сітуацыя, калі ўжо проста мне не было дзе начаваць.
І калі ён сыходзіў, то прапанаваў сысці разам з ім.
І не бачу тут ніякіх пярэчанняў.
І пачаў дэталёва даследаваць біяграфію.
Будуць і карысныя майстар класы.
Выглядаць слабым там было нельга.
Я нічога не зразумеў.
Вялікую частку продажаў склала тэхніка.
І яны чакаюць, пакуль гэта сыдзе.
Але прыгатавана з душою і падвойным цукрам.
Ранейшага я яго лёсу не ведаю.
Ну як бабуля кожная, там не было нечага звыш, проста шакаладкі нейкія, драбяза.
Адпаведна, такі чорна-бела-чырвоны камплект мусіць быць адным з улюбёных, родных беларускіх стыляў вопраткі.
Хто быў той ксёндз?
А эфір ідзе далей.
Ніхто з вамі гэтага не рабіў.
Выдатная ігра зорных акцёраў надала персанажам аб'ёму.
Але чым гэта скончыцца?
Хацелася б, каб такія выпадкі здараліся ўсё радзей.
Не трэба так казаць, гатовы ці не гатовы.
Восеньскія паркі напоўненыя золатам і сонцам.
А бачыліся мы ў мінулым годзе.
Я не бачу ў гэтым вялікай праблемы, калі будуць адпаведныя прапановы.
Таму што не такая вялікая праблема.
Займаўся раздрукоўкай і наборам тэкстаў.
На тэрыторыі актыўнай зоны арганізавана шмат кропак харчавання.
Там жыве іх бабуля.
Можа, ён не вельмі круты.
Такое, канечне, прыемна чуць.
Робіцца гэта сярод белага дня.
Вось галаву даю на адсячэнне!
Усё гэта гульня, маскарад, шоў-бізнэс.
І не толькі маю.
Усё б нічога, калі б не адна акалічнасць.
Яшчэ юнаком далучыўся да руху за нацыянальнае вызваленне.
Чаму такое стаўленне да нас, да простых людзей?
Прабачце, але гэта была нейкая ганьба!
Цяпер можна было шчыльней узяцца і за нацыянальнае пытанне.
Цягам месяцу зборная прайграла румынам і славенцам.
Гэта, самі разумееце, ніякая не лібералізацыя.
Тут і яны падыходзяць, маўляў, праедзем з намі.
У візантыйскай традыцыі прынята было пачынаць год з верасня.
Таму гэтае аўто будзе без арнаменту.
Але і не адмаўляюць, што гэта магчыма.
Каб не бачыць і не чуць таго, каго не хочам ні бачыць, ні чуць.
Такіх цытат у мяне штук дзесяць.
Пры мне ён біў яе рэдка, але я бачыла і такое.
Толькі працую, часам гатую.
Збіралі іх самі ўдзельнікі гурту.
Ці адзін з апошніх.
Туды ходзіць шмат аўтобусаў і маршрутак.
Сям'я была небагатай, але бацькі хацелі даць сыну адукацыю.
То наперад выходзіла адна каманда, то іншая.
Былі толькі драўляныя крыжы, якія, як выглядала, таксама прастаялі доўга.
У камплекце ўсё прадумана да дробязяў.
Крытыкуйце, але ведайце меру!
Месца вядомае, шмат хто там бывае.
Я доўга думаў, што нам трэба зрабіць.
У хлопца выдатныя здольнасці да замежных моваў.
Што ж мы чытаем?
Дзіму, на мой погляд, пабіла моцна.
Адразу пайшлі размовы аб перадпродажнай падрыхтоўцы заводу.
Тое самае здарыцца і зараз.
Вядома, гэта добра, падрыхтаваны чалавек.
У гэтым матчы ліверпульцы зарабілі пяць жоўтых картак і атрымалі тры траўмы.
Лепшай работы шукае шмат хто.
І гэта дало свае вынікі.
У цесным двары хлопцы гулялі ў баскетбол.
Самае дрэннае, што ў вас гэта атрымаецца.
Я паехаў за імі.
Хіба толькі вартаўніком, на што ён сам не пойдзе.
Малое на бацьку рэагуе ў прынцыпе добра.
А сёння ён заліты сонцам.
Іншая справа кніга на замову.
Паспрабуйце адгадаць, хто ёсць хто.
Цяпер гэтая дысцыпліна ўключана і ў праграму студэнтаў, якія вывучаюць гісторыю постсавецкіх краін.
З усімі правіламі можна азнаёміцца па спасылцы.
Бывае горш, асабліва ўлічваючы ўзровень нашай рэстаўрацыі.
І праўда, дзе тут сумленне?
Перамога амерыканцаў гарантуе пропуск беларусам у чвэрцьфінал.
Менавіта ён фігуруе фактычна на ўсіх гайдах пра краіну.
Хлопец у белай кашулі заўважна бляднее.
Я гэтым ніколі не займаўся.
Тут важна, што на нейтральнай тэрыторыі.
І разам з тым вельмі прафесійны.
Ну, натуральна, ён яўрэй.
Мы цалкам розныя дзяржавы, і параўноўваць нельга.
Палякі ж замыкаюць першую дзясятку.
Праўда, шмат хто ў горадзе ад яе адвярнуўся.
Нам удалося даць імпульс маладой дваццацігадовай федэрацыі.
Хто і для чаго падтрымліваў паўстанцаў?
І я стаў размаўляць па-беларуску.
Па яе словах, касцюм лялькі для яе проста добрая вопратка.
Гэта будуць, ці немцы, ці французы.
Дарослы хлопец ужо, высокі.
Паўтару яшчэ раз, бо чую, як цяпер, во, маўляў, ерась!
Натуральна, што сам злезці не мог.
Вельмі часта ідуць простыя паклёпы.
Але патрабавалася далейшае лячэнне.
А то нас няма каму абараніць.
Я пытаюся, ці спрабавалі яны размаўляць з сабой?
Ідзіце самі тлумачце людзям.
Сукенкі не былі новыя, але ў добрым стане, і мне вельмі спадабаліся.
Конкурс, абвешчаны для школьнікаў, выклікаў нечаканы ажыятаж сярод бацькоў.
Не сказаць, каб у першым тайме хоць адна з каманд мела перавагу.
Значыць, нейкія людзі тут жывуць.
А потым пачалі трактаваць балючую тэму так, што лепей бы ўжо, мусіць, сапраўды маўчалі.
А беларусы, на жаль, спыніліся.
На гэты раз ён маўчыць.
Яго акурат пачалі адбудоўваць.
Хутка будуць жыць мае дзеці.
Як выходзіць з гэтага становішча?
Гэтым разам абышлося без разгону.
Думаю, гэта ўдар па ўсіх нас.
Лепш выкарыстоўваць літровыя слоікі.
Ды яна не можа такой быць, бо мы без мытнай пошліны гандлюем.
Што мы праходзілі ў першым класе, цяпер ім прапануюць раней.
Машыну ён браў пастаянна, калі трэба было, бо мне ездзіць асабліва няма куды.
Тут яны знайшлі б сябе?
У асобных раёнах моцны парывісты вецер.
І калі пачнуць, не могуць сказаць.
Варта адзначыць і такі момант.
Працоўныя месцы скарачаюцца не толькі ў выніку прыезду мігрантаў, але і ў выніку камп'ютарызацыі.
Бо нам наканавана было жыць і жыць.
Але гэта не болей, чым адзін з распаўсюджаных міфаў.
Афіцыйны курс еўра дабраўся да рэкорду.
Што рухала гэтымі парамі, каханне ці размеркаванне?
Праблема як у нізкім заробку, так і ў рабскім становішчы педагога.
Вядома, што варта крытычна ставіцца да гэтай гісторыі.
А на зімовы сезон людзі зноў вяртаюцца на працоўныя месцы.
Падумайце, перш чым сагравацца.
І як многа можна зрабіць, калі дзейнічаць мэтанакіравана.
І я ім удзячны.
А потым усё менш звяртаеш на гэта ўвагу.
Я змагаўся з гэтым з вялікім запасам.
Тэхналогія прыгатавання дазваляе надаць прадукту тонкі водар і смак.
Ён вярнуўся, і ў яго ўсё добра на радзіме.
А так я добрая!
Прапануе вывучэнне прадметаў музычнага цыкла.
Усё было горача і пераканаўча.
Хіба гэта гуманісты кажуць?
Чакаецца, што завалы будуць разбіраць усю ноч.
Ні даты, ні часу я не называў.
Так, я проста прыдумаў гэтага персанажа, дадаў яго на свой сайт.
У іх больш нічога не будзе наперадзе.
А далей прагучала нечаканае.
І разумею, чаму ён псіхануў.
Што ж за народ такі?
Але паміж прыгажосцю і кар'ерай дзяўчына выбрала другое.
А картка ў яе.
І таксама не змог вярнуць.
Запланаваны выступленні артыстаў і народных калектываў.
Божа мой, як гэта выдатна гучыць!
Але не трэба чорна-белых фільмаў!
Мы мусім быць адкрытыя для ўсіх.
І калі ў нас няма працы, то значыць яе няма нідзе.
Ён што, агент амерыканскі такі?
Як кажуць, каму вайна, а каму маці радна.
У выніку ў маім жыцці з'явіўся дзіцячы садок.
Крыху радзей гавораць пра англамоўныя водгукі.
Чым больш буду патрабаваць, тым больш буду ёй вінная.
Ці сям-там не лічацца.
Я ведаю, што ўсе людзі будуць шчаслівыя, калі мы станем свабоднымі.
Бо што такое профільная адукацыя?
Цяпер мы не ствараем сітуацыю, а толькі апісваем яе.
Удар у ісландца атрымаўся моцны і трапны.
Усё гэта прымушае задумацца аб часе дадзенай публікацыі.
Нашто я сюды прыйшла?
Па вышыні ён прыкладна па пояс даросламу чалавеку.
Новы даклад не менш рэзкі ў сваіх ацэнках.
Хутка, проста і вельмі смачна!
І такіх адкрыццяў я зрабіў шмат.
Важна, каб патрыятычная моладзь ішла ў армію.
Усе гавораць па-беларуску, ды як гавораць!
І мы ўсе абавязаны ім скарыстацца.
Я і гэта падвяргаю сумневу.
Карыстальнікі змогуць купляць адзінкавы доступ да асобных артыкулаў.
На гэтыя лічбы абапіраецца, у прыватнасці, кошт квадратнага метра пры долевым будаўніцтве.
І яны таксама яе ведаюць!
Але мы хацелі даведацца, што з тымі кацянятамі, для чаго яны яму.
Я ўсё верыла, што ўсё наладзіцца.
Успрымаю гэта як форму ціску на мяне.
Ці задумваўся ён рэжысёрам?
Так было зусім нядаўна.
У выніку гэтага хапіла на паўнавартасны рэйтынг.
Вялікія чэргі па яйкі!
Усё запісалі, як сказаў.
Але маем што маем.
І надзеньце капялюш, каб абараніць вушы.
І яго ў секцыю не возьмуць.
Выбары нам у гэтым сэнсе будуць спрыяць.
Засяродзіцца на нейкай адной справе ў іх атрымліваецца шыкоўна.
Гэта было яшчэ да забойства.
І ўрэшце, глыбіннае пытанне.
Што да рэгіянальных адрозненняў, то выявіць пэўныя тэндэнцыі складана.
Там можна знайсці некаторыя кнігі, якія цяжка купіць у кнігарнях.
У іх асяродку нарадзілася ідэя стварэння новага эміграцыйнага ўрада беларусаў.
Але гэта не мой менталітэт.
А гэта будзе вельмі кепска.
Проста няма механізму, які б выцягваў такую музыку на паверхню.
І тады я выйшаў на плошчу, да святла.
Але гэтая работа зусім не пра гэтыя праблемы!
А тут закруціўся цэлы скандал.
Ці дойдуць рукі да іншых праблем?
А адказ на іх відавочны.
То бок, гэта не тая сітуацыя, калі чалавек не ведае рускай.
І не важна, гэта на тэрыторыі краіны або за яе межамі.
Тут жыве шмат маіх сваякоў.
Пры гэтым на спецыялістаў выліваўся традыцыйны набор абразаў.
Не, як народ мы не пакаяліся.
Але папярэдзім, што іх час адпраўлення не надта зручны.
Вось пра гэта трэба размаўляць.
Якасную рэч знайсці няпроста.
На вялікія святы кожнай дзяўчынцы ў сям'і шылася новая сукенка.
Але калі ў чалавека іншыя планы?
Гэта маё, і гэта ніколі ніякія межы не знішчаць.
Па некаторых вуліцах пацяклі сапраўдныя рэкі.
Заробак у фельчараў невялікі.
Раз чалавек так піша, значыць, ён такое ўяўленне мае пра мінулае нашага краю.
Але ўсё адно ім больш спадабалася б, каб мужчына трымаў сябе ў форме.
Дзе вы бачыце перашкоду для гэтага?
Навык заключаецца ў тым, што дзіця вучыцца вельмі хутка лічыць у галаве.
Але ўзнік момант, калі я захацела адпомсціць.
Дабіванне таксама было вострым.
Навошта я здымаю новы фільм?
Не назавеш гэтую працу шэрай, але надзвычайнай таксама.
Чым увесь час займаешся?
Тут вы знойдзеце ўсю актуальную інфармацыю.
Яшчэ больш сядзела дома і спачувала.
Трэба на гэтым разумна граць.
Якія яшчэ краіны ёсць?
Гэты сюжэт скрозь абавязаны еўрапейскаму асветніцтву.
Ён рана ці позна прыедзе і заб'е мяне.
Астатнія ж справы адпраўленыя на дадатковы разгляд.
За гэты час загінулі тысячы людзей.
Наш шэры колер вельмі высакародны.
Быў добра чутны ў лабараторыі, дзе праходзілі заняткі.
Аднак не трэба цешыць ілюзіямі.
Звычайнага чалавека, асабліва беларуса, больш цікавіць кошт рубля і даляра.
Для мяне гэта стала прыкладам патрыятызму.
Трэба было вучыць геаграфію ў школе.
І сёлетні, і леташні сакавік вызначыліся вялікай грамадскай актыўнасцю.
Але, на мой погляд, ён зрабіў адзінае правільнае рашэнне.
Што было самае цяжкае?
Павярнуць налева тут не атрымаецца.
Гэта ўжо ўсе вадзіцелі ведаюць.
Але газ пры гэтым не выдзяляўся.
Прычым на як мага выгаднейшых умовах.
Але гараж у мяне не ацяпляецца.
Здымаюць дом, бо сям'я вялікая.
Гэта пакуль што словы.
А яны ў нас ёсць?
Мы даўно іх не бачылі цвярозымі.
Вельмі дзякуем ім за такую дапамогу!
Яны жывыя і здаровыя.
Хоць, дальбог, нічога падобнага тут няма.
Адразу вушы рэзнуў жудасны енк.
Ежы, канечне, мне як мужыку бракавала.
Настрой нармальны, рыхтуемся згуляць з наймацнейшай, на мой погляд, камандай чэмпіянату.
Я да ўсяго гэтага спакойна стаўлюся.
І што з тых цыдулак?
Ведаю я яго, служылі разам.
А якія цукеркі там былі?
Але за гэта яшчэ давядзецца пазмагацца.
Езавітаў стукаўся ва ўсе дзверы.
Я заўсёды заступаюся за людзей.
Пасля абеду невялікі адпачынак, затым ізноў праца.
Дый навошта гэта трэба?
Мы будзем займацца творчасцю, як і займаліся заўсёды.
У мяне самы звычайны побыт і самая звычайная адказнасць перад блізкімі.
Многія з іх уяўляюць сумесь танных сокаў і спірту.
Так пачаўся навучальны год.
Рэарганізацыя скончыцца да канца года.
Ну, неадукаваны ён, што я з ім зраблю?
З праграмай можна азнаёміцца на сайце форуму.
Ніхто не ведае, што будзе ў палацы пасля яго рэстаўрацыі расейскім бізнэсоўцам!
Лайкі, рэпосты, ляціце сюды.
Кацярына на ўсё гэта спрабуе не рэагаваць.
Маё бачанне было іншым.
Быў проста закрытым клубам для вялікіх гульцоў.
Такі падыход заўважаецца і ў ходзе дыскусій вакол абортаў.
Трэба, каб было займальна і цікава для турыстаў.
Пра прэтэнзіі па гэтай суме пакуль нічога невядома.
Аднак далейшае развіццё адносінаў зайшло ў тупік.
Я дык вельмі люблю.
У нас сапраўды свабода.
А людзі элементарна купляюцца на ўсё.
Ён рэжысёр, акцёр і стваральнік тэатральнай дынастыі.
Гэта і ёсць сапраўдная прапаганда.
Сапраўды, што нам да іх, расейскіх, праблем?
Гэта выявілася ў першай жа ягонай прамове.
Некаторыя набываюць жыллё на будучыню дзецям.
З кожным годам беларускай мовы становіцца ўсё менш.
Усе астатнія тавары займаюць невялікую долю ў экспарце.
Маўляў, у гэтых лічбах можа быць угледжаны расісцкі падтэкст.
Дык што ж будзем рабіць з азімымі?
Ці атрымалася ў мяне, не ведаю.
Шэраг незалежных выданняў дагэтуль знаходзяцца па-за дзяржаўнай сістэмай распаўсюду.
Пышна гучыць, але так і ёсць.
Але тыя сваёй віны не прызналі.
Ён падтрымлівае ініцыятыву ці выступае супраць?
Па маладосці я да яго вельмі негатыўна ставіўся.
Дык вось, трэба будзе цяпер даказваць, што жыву.
Гэта наша гісторыя, як я магу на яе плюнуць і забыцца.
Альбо кастай тых, каму дазволена ведаць.
Такое самае, як было ў нас за савецкім часам.
Для расследавання інцыдэнту створаная спецыяльная камісія.
Праўда, пакуль што схема працуе толькі на паперы.
Хоць аператары часам і злоўжывалі яе буйнымі планамі.
І яна паспяхова паляцела!
Ну, з кім не бывае.
І пацікавіўся, пра што кіно.
Гэта нязручна, а яшчэ і смешна для турыстаў.
Больш другую, бо яна працавала круглыя суткі.
Пра вайну я ўжо сказаў.
Дзяніс не саромеецца выкладаць фота сваёй жонкі эратычнага характару.
Дажджы, па паўднёвым захадзе моцныя.
Дык навошта пра іх наогул нешта казаць?
Я паспрабую ўбачыць пяць.
Гэта мая прынцыповая пазіцыя.
Прапанаваў жанчыне набыць тавар.
І пагроза ідзе самі ведаеце адкуль.
Пакістан экспартуе тэкстыль, рыс, скураныя вырабы.
Пазнаёміўся са мною хлопчык з суседняй вёскі.
І там хутчэй не вайна зусім нават, акупацыя, бадай.
А яна мяняцца не думае.
Арганізму і самому непрыемны гэты стан.
Верх, на горшую смажаніну.
Да гэтага ён быў фактычна другім чалавекам у краіне.
Варта адзначыць, што бацькі з ім у той момант не было.
Гэтая фотка хрэн ведае якой даўніны.
Была такая старонка ў нашай гісторыі.
Сам выбіраў кнігі, якія яму афармляць.
Перспектыва заставацца ў бальніцы не радавала.
Пакуль што гэта не прадугледжваецца.
Выбраць любімыя песні мне цяжка.
Хто вы такія тут?
У ёй будуць і рэдкія кнігі.
Рэкамендуем вяртацца дадому на метро.
У тым раёне растуць елкі.
У мяне ж малое дзіцё, яго ж таксама трэба расціць.
Вы паглядзіце, як масіравана гэта адбываецца.
І ніколі не памыляўся.
Але гэта проста гістарычнае відэа.
То бок ёсць нашая каштоўнасць, якая мусіць быць бачная.
А потым куды падзець наклад?
Пакуль прыбытак не вялікі, але гэта не вечна.
Так што гэта не ён нас падманвае, гэта мы хочам быць падманутымі.
Столькі самы просяць за раннюю, белую ўкраінскую папрыку.
Ці ж гэта не гераізм?
І бег бы за мной, і глядзеў бы ўслед з дакорам.
Справа нават не ўва мне, ці б я хацела, ці не хацела.
І я думаю, што градус і ціск ён будзе павышаць.
Ягада спее ад ліпеня і да маразоў.
Зразумела нават, хто ў выніку пераможа.
Як тады гэты закон павінны выглядаць у ідэале?
Застаецца толькі машына або аўтобус.
Важным складнікам выставы стане яе дзелавая праграма.
Паводле правіл, святарам другі шлюб забараняецца.
Замест гэтага можна адправіць яму спасылку для запрашэння.
Каб іх прадаць, трэба паведаміць свайму дзясятніку.
Але сілы не роўныя.
Каманда праекта і акцёрскі склад засталіся такія самыя.
І зараз я магу быць любым жывым.
Хто паверыў, што спалілі зямлю?
Цяпер нашы кампетэнтныя органы вядуць работу.
У тым ліку самім бачыць, што прапаноўваць.
Заезд у жыллёвы комплекс закрыты шлагбаумам.
Не забываймася пераабуць аўто ў зімовыя шыны.
Больш чым у тры разы вырас аб'ём дэпазітаў фізічных асоб.
Пачынаць бізнес хлопцам не страшна.
Я па адукацыі мастак-графік і ніколі фота не займаўся.
У чым адметнасць сітуацыі?
Ці пагадзіліся б вы апрануцца так?
І некамерцыйныя праекты ў такім выпадку ствараць цяжка.
Чым больш у вас шоу, тым больш яно ўплывае на экалогію.
І гэтая лічба пастаянна расце.
Гэта паўплывае, у тым ліку, на расклад цягнікоў і аўтобусаў міжнароднага значэння.
З вялікім энтузіязмам падтрымліваюцца беларусамі замежжа.
Лічыцца пачынальніцай рэнтгеналогіі ў гэтым горадзе.
І ўсё цалкам шчыра.
Я буду вучыць усіх думаць, бо гэта цяжка.
Прафесарка ўдзельнічала ў некалькіх міжнародных канферэнцыях, прысвечаных праблеме захавання царквы.
Трэцяя чвэрць зноў засталася за чэшкамі.
Мо час такі прыйшоў?
Гэта, хутчэй, вольная інтэрпрэтацыя казкі.
Але ж у іх там поўны кавардак!
Але нічога падобнага ў мяне не было.
Інтэнсіўнасць яго будзе розніцца ў розных рэгіёнах.
У сваіх вёсках і гарадах.
Яна доўжылася амаль пяць гадзін.
Аднак я не магу сказаць, што сабраная нейкая велічэзная сума.
І не трэба тут пасміхацца.
І такое адчуванне, што назло мне ён пайшоў туды.
Так што я такое з дзяцінства чула, але высокага кшталту.
Амаль увесь экспарт ідзе ў суседнія краіны.
У нас распавядаюць, жылі нармальна.
Экстрэмісты перакананыя, што жанчыны не маюць права на атрыманне адукацыі.
Аднак моцны снежаньскі дождж вымусіў узяць таксі.
На наступны дзень ужо не.
Цяпер усе кпяць з гэтага.
І цяпер захавалася каля сотні такіх прац.
Ну і ўсё, на гэтым абмяжуюся.
Але, што важна, гэтая кніга не толькі забаўляе, але і духоўна насычае.
Толькі ў жонкі зараз ёсць маленькі ўнук.
Без яе буду адчуваць сябе не вельмі добра.
Адвакат будзе працаваць у складзе калегіі.
Ён сабраў найбольш сродкаў на кампанію.
Бярыце, кажу, чаму не даць.
Я не заканчваў інстытутаў.
Увогуле, трэба маладых падтрымліваць.
Абсталяваны лазнева-тэрмальным комплексам і дзіцячай зонай.
Навучанне ў групах больш за два чалавекі не практыкуецца.
Пра гэтага чалавека зусім нічога не вядома.
Але мо няма дыму без агню?
У нас нядаўна была катавасія з футболам.
А калі пералічыць суму ў валюце, то выходзіць яшчэ мацней.
Але не менш важна правільна пасадзіць самі расліны.
Адрас рэдакцыі, які я амаль што прыдумаў, каб файна чытаўся ў выходных дадзеных.
Як важная частка досведу дынамічнай распрацоўкі беларускай сучаснасці.
І прычыны тут навідавоку.
Дзіўна, але там беларуская літаратура таксама рэпрэзентаваная.
Хто сёння пра гэта гаворыць?
Гэта датычыць і пенсіянераў, і бацькоў маленькіх дзяцей.
Дуйце па пляшку, пакуль я тут усё аформлю.
У паставе, дзе ты зможаш кантраляваць частату і кірунак рухаў.
Як вам такі дуэт?
Я вельмі здзіўлены, што мой жэст палічылі абразлівым.
Я яго цытую ў кнізе, але мела б сэнс выдаць цалкам.
Гляджу, ідзе мужчына ў нейкай казацкай форме.
Я навучыўся быць лідарам каманды.
Але я не рэлігійны чалавек.
Значыць, нейкі чалавек заяўляе, што ён нехта там.
Блізка метро, і на выгляд дом падаецца элітным.
Пайшоў да іншай пустой хаты.
Летась гэты малады клуб упершыню стаў чэмпіёнам сваёй краіны.
У экспазіцыю выставы ўвайшло блізу ста твораў жывапісу, графікі і скульптуры.
Я з задавальненнем агучыў гэты фільм.
Так, вядома, глабалізм і ўсё такое.
Ну так, як у легіёне.
Я не да таго, што мы не будзем выконваць свае функцыі.
Праца над перакладам вядзецца са студзеня.
Так мае аднакласнікі па вясковай школе пісалі дыктоўкі.
І было настолькі добра, што не перадаць словамі.
Аднак правілы карыстання істотна змяняюцца.
У самім горадзе нармальныя дарогі і адрамантаваныя тратуары.
Яе няма, бо гэта структурная праблема.
Я добра разумею, што толькі самаадукацыя дазваляе мне падтрымліваць прымальны ўзровень кампетэнцыі.
Заўсёды будуць перамагаць тыя, хто выразна разумее, з якой мэтай яны гэта робяць.
Не для жаночых вушэй.
Гэта кніжка была сярод першых, што я прачытаў у дзяцінстве.
Гэта рэкорд сярод усіх беларускіх футбалістаў.
Цынізм сучасных бонзаў зашкальвае.
Мне іх на пагоны чапляць!
Падумайце загадзя аб квітках.
Мы не разам адзначалі.
Каля пяці хвілін застаецца да канца гульні.
Вось разумная ўлада за гэта яму плаціць!
Адсюль варта чакаць усяго.
Я стараюся выступаць перад усімі.
Карціна дэманструецца ў суботу.
Сакрэт папулярнасці ў незвычайнай знешнасці дзяўчыны.
А гэта ўжо сур'ёзны супернік.
Так, праз боязь нашкодзіць сабе і сваёй сям'і, іншым важным для мяне людзям.
Імаверна, магутнасць аб'екта завялікая для гэтага месца.
Мне ўжо чатыры, пайшоў пяты.
У кнізе выкарыстана больш за сотню ілюстрацый, частка з каторых публікуецца ўпершыню.
Што я магу дадаць?
Але толькі пасля аплаты!
Маем офіс, супрацоўнікаў, планы.
Мяркуючы па іх, дзень.
Дарэчы, заўважыў вось што.
Далёка не кожнаму матыльку выпадае заспець і ноч, і дзень, і спёку і дождж.
Якія могуць быць прычыны і што рабіць?
Выбар піяністаў быў не выпадковы.
І гэта я асабліва добра бачу ў сельскай гаспадарцы.
І палягае яно зусім не толькі ў галіне спорту.
Сочым за развіццём сюжэту.
Удзельніца гродзенскага гуртка беларускай моладзі.
Людзі аддаюць свае грошы, гатовыя ўсё аддаць!
Самка ж па-ранейшаму носіцца па вальеры і, падобна, абсалютна пэўная ў бяспецы малога.
А гэта проста другі бок аднаго медаля.
Гэтае відэа было знята этнографамі сёлета ў студзені.
Гэта стала настолькі відавочна!
Па-трэцяе, абмяркоўваецца прапанова дазволіць непрацаўладкаваным жанчынам з малымі дзецьмі паступаць на завочную адукацыю.
Людміла праходзіць на судзе сведкай.
Пабачыць, як жыве саюзная дзяржава.
Вось і не скажаш, што барысаўцам вельмі пашанцавала з лёсаванне.
І нават крыху менш.
Я расказаў яму, як развіваюцца нашы адносіны.
Вельмі баліць, кожную ноч сню яго.
Але такія веды прыходзяць з вопытам.
Я не магу нават сказаць.
Вось такая яна, беларуская дэмакратыя.
Аднак рэгістрацыя на мінскі паказ ужо закрытая.
У тым жа вінныя ўсе іншыя кіроўцы ў той школы.
Важна, каб выстаяла гэтай восенню.
Каб толькі табе палягчэла.
Так склалася, што пасля войска працую тут.
Чалавек проста страціў сумленне і арыенціры.
Паглядзіце на колькасць ягоных узнагародаў.
Вам плацяць за тое, што вы іх доіце.
Цяпер з'явіўся яшчэ адзін такі гулец.
У нас сёння кожны перакладае тое, што любіць.
Вось што значыць паказаць народу прыгожыя карцінкі!
Божа, куды ж цяпер, а?!
Назваць яго месцазнаходжанне не змаглі.
Пара сустракалася два гады.
І людзі з асалодай там жывуць.
Ён заспеў на кухні сваю дзяўчыну разам з незнаёмым хлопцам.
Гэта альбо хворы чалавек, альбо падлюга.
Ні ў якім разе нельга загубіць гэтую школу.
Можна, вядома, паскараць нейкія працэсы, ламаць, але гэта не ў нашай ментальнасці.
Яны ад нас не сышлі.
Усё гэта не знікне.
Паводле многіх яго калег-франтавікоў, паэма фактычна, стала першым словам праўды пра вайну.
Праўда, уваход у будынак, які з кожным годам абвальваецца ўсё мацней, закрыты.
Але такога ўжо экстрэмальнага не было ў іх, я не ведаю.
Ён мяне называе расістам.
Яны сыгралі асноўную ролю.
Урывак з рамана можна прачытаць тут.
Хаця мне б гэтага вельмі хацелася.
Прынамсі, яна яго не бачыла.
Гэта іх выбар, іх лёс.
Не менш падабаўся танец, прапанаваны ў кліпе на англамоўную версію песні.
Але ў каціных лемураў зусім не так.
Ніхто не хоча тут баявых дзеянняў.
Яна больш выстаўляе сваіх фотаздымкаў.
Віктар пакуль не ведае, калі наступным разам прыляціць сюды.
Але там нічога не вырашаюць, я быў у гэтым працэсе, я ведаю, як гэта.
Такі малады, такі прыгожы!
Існуе толькі барацьба плямёнаў.
Было тут чым парадаваць не толькі вока.
Выглядаць невукам не хачу, хачу даносіць усё зразумела.
І я лічу, што яны былі законнымі.
Вядома, што ён вялікі знаўца і аматар кальяна.
Для нашых і для турыстаў.
І усё ж давядзецца ісці.
Але гэта натуральны працэс.
Тэкст пераважна чытаў з паперкі.
Я працавала ў візавым цэнтры.
Людзі перасякаюць праспект праезнай часткай.
На чым трэба, каб краіна развівалася?
І тады мы сапраўды пераможам.
У яго такі дрыблінг, я хацеў сказаць якасная праграма.
Квіткі ў касах філармоніі.
Філасофія ёсць смеласць думкі і яе вольны рух.
На некалькі дзён прыходзіць бабіна лета.
Гэтыя выбары таксама будуць датэрміновыя.
Гэтая гісторыя магла б мець працяг.
І гэта не столькі азербайджанцы, колькі беларусы.
Гэты чалавек не такі, ён адэкватны, можа, гэта і дрэнна.
Дзяліцеся сваімі думкамі ў каментарах!
Не было ніякага негатыву.
Бо як інакш гаварыць пра горад на пісьме?
Жыццё наша цалкам складаецца з парадоксаў.
У мяне ёсць чым адчыніць!
Розныя, як я і кажу.
Выпіваць, праўда, так і не кінуў.
Але такога нідзе не было.
Але адначасна імкнуўся да жывапісу.
Карацей, адэкватны позірк бачу рэдка.
Традыцыі, аднак, і прырост насельніцтва.
Трэба ж па-людску адсвяткаваць.
Просім з павагай паставіцца да гэтай сітуацыі.
Рэстаратары ўжо шукаюць іншыя рынкі якаснага мяса.
Учора ўвечары назіраўся ажыятажны попыт на бензін.
Ну што зробіш, колькі ваўка не кармі, у бок нямецкі пазірае, скажам.
І сфармавалі ўсяго два палкі.
Уся канструкцыя трымаецца на драўляным каркасе.
І пасляваенны, што нечакана стаўся старым.
Канчатковыя вынікі, як чакаецца, будуць абвешчаныя ў ноч на панядзелак.
І, пэўна, яна ніколі не дабудуецца.
Цяпер ідзе праца над такім прыцэлам начнога бачання.
Тут без сюрпрызаў, адзначае ён.
Звычайна настаяцель лічыцца дырэктарам.
І пра тое шкадую.
І гэта проста падаецца ў форме штук і асобнікаў.
Падобна, што жывыя арганізмы могуць знаходзіцца там значна долей.
Гэта было, мы проста забыліся.
Дзяўчыну з мужчынам ён не бачыў.
Калі добра ўсё працуе, паліграфія павінна быць таннай.
То бок мараль тут ні пры чым.
У прынцыпе, практычна нічога.
Матч так і скончыўся сумныя нулямі.
Гэта не беларускі і не бельгійкі.
Сёлетняя праграма была наймацнейшай за ўсе гады.
Закручаны сюжэт і баявітыя героі прывабяць аматараў кіно пра шпіёнаў.
Нават мая котка баіцца іх.
Вольга такі расклад у рэгаліях не ва ўсім пацвярджае.
Але не ў тым справа.
Дагэтуль за пяць гадоў, іх не было ўвогуле!
Багаты на шчолачы і амінакіслоты.
Роўна тым жа самым!
Але не на таго яны нарваліся.
Далося ў знакі гэтае мяса!
Мы адказваем, што не нашае.
У чым сэнс гэтага?
Пакуль высвятляецца дакладная колькасць нападнікаў, іх узрост.
Але лішні раз сказаць пра яе не зашкодзіць.
Псіхалагічныя прычыны могуць быць і больш свядомыя.
Прыёмныя сем'і возьмуць на выхаванне дзетак.
О, як ненавідзяць некаторыя такое мысленне цяпер.
Апроч таго, адбудзецца чарговы перадзел рынку маршрутных таксі.
Гэта вайна, у тым ліку і з самім сабой.
Схадзіце паглядзіце, якія там заробкі!
Сёння па раёне газета распаўсюджваецца ў бандэролях.
Застаецца толькі рабіць прагнозы.
Вось што расказаў адзін з мясцовых жыхароў.
І гэта зразумела, бо і матэрыялы, і абсталяванне тут у большасці імпартныя.
Сталі вядомыя вынікі замежнага гандлю паслугамі і таварамі.
Маўляў, будуць спрэчкі яшчэ, тады могуць усё выказаць.
Ніхто не замінае іншаму.
Хто самы высокі чалавек на свеце?
Таксама мала беларускіх прафесійных песень.
На шостым паверсе будзе фуд-корт.
Стол засцілаюць бялюткім абрусам.
Асноўны час скончыўся ўнічыю.
Мне няма на што цяпер скардзіцца.
Іх проста скралі з нашага альбома і выдалі за сваю вялікую працу.
Але культура яго цікавіць менш за ўсё.
А ў сацыяльным плане гэта была здрада пралетарыяту.
Збор сродкаў будзе доўжыцца два тыдні.
Колькі тады з'явілася гістарычных п'ес!
Час змяняецца разам з аўтарытэтамі.
Ці вярнуся туды, я пакуль не ведаю.
Вы ж не хочаце так жа?
Гэта ганьба для краіны.
Ці можам разглядзець гэты варыянт.
Наваполацкія футбалісты здолелі забіць гол прэстыжу толькі пры самым канцы сустрэчы.
Вынікаў гэта не прынесла.
З яго, упэўнены, мог стацца геніяльны футбаліст.
Сапраўды, ну што застаецца той радзе ці камісіі?
Я ведаю, што буду звольнены абавязкова.
Во ўжо наагітуюць кандыдаты!
У афармленні сцэны пераважаюць беларускія нацыянальныя матывы.
Убачыў бледна-сіні твар жонкі і абсалютна сінія вусны.
Гляджу, ты татуіроўкі любіш.
Я займаюся спортам, і горш ад гэтага нікому не будзе.
Ці варта туды ехаць і ці рэальна там пажыць?
Шчаслівая, я вярталася дадому.
Мы лічым і той, і іншы варыянт непрымальным.
І не трэба гэтага рабіць.
На жыццё зарабляю аўтаматычным маляваннем карцін.
Ці павінны журналісты так сябе паводзіць?
Іду да маладых людзей з актыўнай пазіцыяй.
А песня тая аказалася ў многім прарочай.
Такім чынам, усё вярнулася да нормы, што мяне таксама радуе.
Спіс прыёмаў ежы складаецца індывідуальна з дыетолагам.
І гэтая папера не гіне.
Хацелі, як лепей, а атрымалася, як заўжды.
Жыве хто ў нашай краіне свабоднай.
Я вельмі рады, што так атрымалася.
Будзе што расказаць заўтра ў дзіцячым садку.
Зрабіць абавязковым школьны экзамен па беларускай літаратуры.
Яшчэ больш цяжкі, бо гэта родныя людзі.
Ну дык калі вы лічыце, што я вярблюд, то даказвайце гэта.
Наадварот, у нас пачынаецца новы этап існавання.
І пярсцёнкі мы адзелі проста так.
А чаму праект атрымаў такую дзіўную назву?
І я заклікаю вас пачаць ставіцца да нашай літаратуры, як да рускай ці замежнай.
А колькі іх у каго было?
І яны нібыта адразу ва ўсім прызналіся.
Таму паводзіла сябе гэтак жа.
Беларускі жывуць доўга, а вось век мужчыны-беларуса кароткі.
Проста глядзела, як цячэ вада, і цягнула час.
Адмыслова да гэтага быў распрацаваў новы лагатып кампаніі.
Проста ў бліжэйшы час.
Адзначыўшы пры гэтым, што дома размаўляе яшчэ і на трасянцы.
Можна наведаць і сайт праекта.
Я заўсёды лічыў і лічу, што гэта толькі элементы вакол галоўнай ідэі.
Нашы аэрапорты працуюць вельмі эфектыўна.
Тут я нарадзіўся, тут жывуць мае сваякі, жонка.
І хабарам пытанні тут не рашаюцца.
І не толькі паводле моўнай прыкметы.
Так распачаў ён гаворку.
Багдан падрабязна гаворыць пра іх сямейныя парадкі.
Але тых, хто прадае, трэба караць па поўнай праграме.
Ад многіх фактараў залежыць, колькі яны праслужаць.
Рашэнне можа быць прынятае ў сакавіку-красавіку.
Неўзабаве ён жа забіў яшчэ адзін гол, фактычна пахаваўшы інтрыгу ў матчы.
Трохі зменіцца і лагатып.
Тут, дзе я мыслю і дыхаю па-беларуску.
І я думаю, што суд нават адбыўся ўжо.
У мамы прастуда і ёй нельга выходзіць.
Тады я яшчэ болей абмяжоўвала сябе ў ежы.
Гэтага можна чакаць і ад пятнічнай гульні.
І не змаглі дараваць.
Людзям такое заўсёды падабаецца.
Так ім будзе лягчэй ажыццявіць наспелыя непапулярныя меры.
Але навошта тады пішаце?
Але так і не пачаўся.
Часам такое адчуванне, што на заходніх удзельнікаў паўфіналаў.
Пішыце яшчэ, калі ласка!
Гледачы віталі яе заяву воплескамі.
Як падарожжа пад зямлёй.
У нас быў выдатны нумар.
Трэба было б сур'ёзна паразважаць.
Насамрэч, тэма межаў карэктнага ў гумары, у анекдотаў, не простая.
Гарналыжныя курорты не вельмі папулярныя сярод звычайных французаў.
Але калі я ўжо пачаў, то буду ісці да канца.
Мы з маёй мамай хочам, каб ты хутчэй прыехаў.
Ці яшчэ нейкую карупцыйную схему?
Як яны змагаюцца з праблемай?
Я не помню абсалютна.
Натуральна, што заказчыку выгадней збудаваць новы, большы па памерах і таннейшы аб'ект.
Аднойчы мы пайшлі на танцы.
Таму што ён думаў, што жывым не выйдзе.
Між іншым жа статыстыка такая.
Скардзіцца, як сумна ў школе і як дрэнна жыць з бабуляй-апякункай.
Наўрад ці мы яе пачуем у суботу.
Зразумела, што яна не можа і працаваць.
Прычым займаецца яна не толькі нафтай, але і газам.
Канстанцін незадоўга да аперацыі.
Дык гэта ж яны чараўнікі!
Мне, васьмігадоваму хлопцу, запомніўся такі выпадак.
Галоўнае, каб хапала на асноўнае.
Гэта выклікала вялікі ажыятаж ва ўсіх прысутных.
То бок дамагалася ў кожным выпадку справядлівасці.
Проста таму, што быў здольны.
Затое ў другім тайме беларусы надзейна прыбралі гульню.
Патрэбны альтэрнатыўны план перамен.
Хаця тут сярэдняя праслойка большая.
Важным складнікам поспеху на гэтым этапе трэнер лічыць планаванне.
Напачатку ўсё ішло гладка.
Прымаюцца заяўкі ад майстроў і прадстаўнікоў культуры.
Вось у нас з ім бліскучыя адносіны, мы разумеем адзін аднаго.
Дзіўна, але гэта адзінае яркае мерапрыемства, што прайшло ў міжнародны год бульбы.
Іначай было б не пражыць.
То бок, мы настроеныя рашуча, але не занадта радыкальна.
А дзецям маім ёсць, дзе займацца.
Для мяне відавочна іншае.
Ад геаграфіі да музыкі, паглядзім, ці справіцеся вы з заданнямі.
Рэдакцыя ў нас маленькая.
Але і ў нас да гэтага часу ўжо сёе-тое з'явіцца.
Такія фільмы добра і цікава пакажуць удмурцкую рэчаіснасць.
Што стала прычынай імклівага падаражэння?
Бачыў, як свецяцца два шэрагі ілюмінатараў.
Тут нікому не трэба твой медаль.
Усё, што было зроблена, было зроблена слушна і справядліва!
Адны лічаць, што гэта сапраўды мастацтва.
Але тут я згадаў яго яшчэ вось чаму.
Вось і беларускія хлопцы вырашылі рызыкнуць.
Запіс збіраемся пачаць у красавіку.
У нашай краіне не шмат раслінаў-меданосаў, а вільготнасць паветра высокая.
Раскажыце пра тое, як ён задумваўся і як жыве.
З ім ідзе і яго дзевяцігадовы сын.
У нас такі нумар наўрад ці пройдзе.
А што самі беларусы?
Патрэбны код доступу да памяці.
Паўдзельнічаць у праекце зможа кожны ахвочы.
Вы мяркуеце, яны ўсе аднолькавыя?
І крыху за немцаў.
Тыя дзве па тэхнічных прычынах я не магу перааформіць, няма часу з імі вазіцца.
Чаму ж тады, чаму?
Ён ужо тады пачаў збіраць кнігі, і мы яму дапамагалі.
Іх задума здаецца немагчымай.
Што ў нас памерзла?
Вэнджаны сом захоўваецца даўжэй.
Не без намаганняў, але гэта ёй удалося.
Але я ніколі не хаваў, калі пыталіся, то шчыра адказваў.
Ніводная не хацела саступаць.
Мы проста змяншаем свой прыбытак, вось і ўсё.
Я нават не помню, што там было.
Гары яны гарам, любыя перамены, нам лепей сініца ў руцэ!
Людзям ад вас ні холадна, ні горача.
Іншыя абмяркоўваюць тактыку наступнай серады.
Менавіта тады пачнецца рэканструкцыя будынка тэатра.
Што я і натую для гісторыі літаратуры.
Што разбэсцілі вялікі мой народ.
Гэта ж проста крута!
Але мы гэтага не хочам.
Сёння, выглядае, усё будзе інакш.
Вы ж, напэўна, самы вядомы беларускі анархіст сёння.
Я аплаціў не тое і не туды.
Мы яго крыху адкармілі.
Дэгустатарам-пачаткоўцам прапануюцца шэсць з іх, найбольш распаўсюджаныя і яркія.
Але на думку нейрахірурга, перасадка галавы стане магчымай праз два гады.
Сталі высоўваць нам патрабаванні.
Вядома, з'явіцца, нават можна прагназаваць, што менавіта.
Гэта не першая ахвяра ўнікальнай забудовы гораду.
Гісторыі жанчын, канечне, трагічныя.
Не ва ўсіх яны ёсць.
Кніга насамрэч багата адлюстраваная і надзвычай лёгка чытаецца.
Скарэктуецца расклад цягнікоў і самалётаў.
Можна сказаць, што канцэрн стаў у нейкай ступені закладнікам нафтавай вайны.
Так, гаварыць і пісаць мне было цяжка, але літаратура мяне захапіла.
Звычайна ездзяць планы вызначаць.
Чакаць, што нехта здагадаецца, гэта неяк дзіўна.
Можа, і вучоба трохі паўплывала, у нас былі добрыя выкладчыкі, вельмі інтэлігентная атмасфера.
Тады будзем разбірацца, выклікаць яго, выклікаць кандуктарку.
Але я жыву ў гэтай краіне, і мне не ўсё роўна, што тут адбываецца.
Я з імі і пазнаёміўся.
На сцэне выступілі творчыя калектывы рэспублікі, гучалі народныя і сучасныя песні.
Далей ідуць іспанскі, нямецкі і італьянскі чэмпіянаты.
Я не тое каб падзяляю, але разумею іх пазіцыю.
Але я спадзяюся, што гэтага не будзе.
Ці змаглі б вы?
У гэты час была навальніца і моцны дождж.
Не верылі, бо не думалі.
Трэба ведаць сваё месца.
Не тое, каб не магу.
Вядома, што яна замужам і не мае дзяцей.
Збольшага сваю задуму ён рэалізаваў.
Ну, а што мне рабіць?
Была, а цяпер няма.
Цікава, што ва ўкраінцаў іншыя меркаванні на гэты конт.
Пераважна гэта слоўнікі, гістарычныя і літаратуразнаўчыя выданні.
І ніхто ніколі не ставіў такія пытанні.
Іх найбольш вылучае склад навучэнцаў.
І рэч тут нават не ва ўзросце і не ў хваробе.
Яно спецыялізуецца на перакладной літаратуры, найчасцей польскай.
Але паўсюль адны адпіскі ды фармальнасць.
Аднак, у большасці выпадкаў родная мова выклікала складанасці.
І я ганаруся сваім дзіцем на ўсе тысячу працэнтаў!
Мяркуецца, што ён пачнецца ў суботу.
Публіка на выступы збіраецца розная.
Мы займаліся вельмі актыўна гэтай праблемай.
Лепш за ўсё яго аддаць назад кур'еру.
Ён браў актыўны ўдзел у леташнім з'ездзе арганізацыі.
Гэта не нагода насцеражыцца.
Ставім і будзем ставіць.
І гэта была не проста фармальнасць.
Так, мы трохі выпілі, але пілі толькі ў барах.
Я цэлы год трываў.
Я ўжо была падумала, што адбылася мяккая беларусізацыя.
Я ніколі і не бачыла такіх месцаў.
Кім, канкрэтна ўсталяваць не давялося.
Добра, давайце паставім пытанне так.
Будуецца і чатырохпавярховы турэцкі гатэль па суседству.
Марцін даволі тонка падладжваецца пад гук званоў.
У яго ўключаць больш рыбы, садавіны і гародніны.
Цікава, што апошнія тыдні расійскі рубель і злоты падаюць адносна даляра і еўра.
Іх творы будуць выдадзеныя асобнай кнігай.
Што вам яшчэ трэба?
Гэта паўсюль у гарадах.
Бо мы вельмі моцна прайграем па ўсіх напрамках.
А хто ведае лёс гэтай маці?
Пасля сустракаўся з ім яшчэ.
Што павінна для гэтага здарыцца?
Насельніцтва рэгіёна змяншаецца вельмі імкліва.
Між іншым, сёлета гэта ўжо не першая гульня каманд.
Прэміяльныя яны падзялілі паміж сабой.
Зараз, верагодна, ён будзе жыць у новым месцы пад выдуманым імем.
Было вырашана пракласці сюды дарогу.
То бок без болю.
І вось яго правакацыйны пэндзаль дабраўся да беларускай тэматыкі.
Песня будзе выконвацца на французскай і англійскай мовах.
Але часам, калі ёсць патрэба, удаецца дапамагчы.
І што азначае ўся праўда?
І толькі потым мы зразумелі, што гэта звычайны вар'ят.
Потым дэманструе старонкі, прысвечаныя сваёй працы.
Гэта не складана і не цяжка.
Гэта было яго ўласнае жаданне.
Толькі каму яны ўжо цікавыя?
Чаму ж яно так адбываецца?
Каго б вы хацелі пабачыць сярод герояў?
Я вось што хацеў сказаць.
Я ж сам прысутнічаў на канцэрце.
І гэта не хакей.
Другое, практычнае, было зроблена лепш.
Ці гатовыя б вы былі такое падтрымаць?
Радуе, што ў нашай краіне ёсць маладыя перакладчыкі.
Гэта будзе прыгожа, месцамі кранальна і чароўна.
Менавіта ад вынікаў іх дзейнасці залежыць рост і развіццё надземнай часткі раслін.
Школы, тэхнікумы, універсітэты працуюць, але там мізэрная колькасць моладзі вучыцца.
Дзіўнае пытанне, але гэта першае, што прыйшло ў галаву.
І палошчуцца рызы ў туманах.
Пра гэта мы спыталі ў самога эканаміста.
А сала ж, пэўна, знойдзецца ў заначцы.
Тады людзі менш спяшаліся і больш аглядаліся.
Ягонае імя мусіць ведаць кожны беларускі лінгвіст.
Можа быць, сапраўды неверагодна гарачае і цяжкое лета дапаможа нешта змяніць у нашых мазгах.
Яны ёсць у нас.
З такімі ідэямі выступаюць левыя партыі.
Днём да мінус чатырох.
Для яго тое будзе як персанальная абраза.
Беларусь не выйшла, хоць шанцы былі.
Ну, я яе віламі і дакалоў.
Гэта вельмі незвычайна для першай кнігі незнаёмага рынку аўтара.
Так, народ знішчыць немагчыма.
Новыя песні мне вельмі падабаюцца.
Можа быць, ён і без нас не сутыкнуўся б з гэтымі хваробамі.
І, вядома, мы абодва любім бег.
Як мы выконваем свае задачы па ахове граніц, так і будзем выконваць.
Упэўнены, вы не гатовыя.
Хутчэй за ўсё, нічога.
У цяперашні час з будынка чыгуначнага вакзалу эвакуіруюцца наведвальнікі.
А іх так і не паказалі.
Усе праграмы выходзілі па-беларуску.
Тым не менш яны хочуць дзіця, і хочуць, каб яно было здаровым.
Гэта трэба ўлічваць і з гэтым трэба жыць.
Хаця за іншых гаварыць не варта.
Ну і коцікі, вядома, коцікі.
У мяне нічога ніхто не пытаў.
Ён утрымлівае ў сабе элементы шоу і відовішчных відаў спорту.
Рыхтуйцеся да яго загадзя і пачынайце піяр-кампанію яшчэ да адбору!
Абмяркоўваецца пытанне пабудовы моста.
Мы чакалі нагоду, і яна прыйшла, таму мы адправілі яе на радыёстанцыі.
Аднак на шляху развіцця такіх кантактаў часта даводзіцца пераадольваць рознага роду перашкоды.
Ён стаў папулярным, хоць у конкурсе заняў толькі пятае месца.
Гэта ідэя праходзіць праз усю кнігу.
Каб забяспечваць сям'ю, патрэбна было больш грошай.
Такім чынам яны могуць экспанавацца ў іншых месцах.
Няма тут чым хваліцца.
У пятнаццаць з паловай.
Мая тое самае кажа.
У яго вельмі крываточаць дзясны.
Крэмль проста не мае на каго абаперціся тут зараз.
Беларусы ж не змаглі нават закінуць шайбу прэстыжу.
Хто пераможа, на ваш погляд?
Хто мае час на доўгія раманы?
Калі ўжо рабіць свята, дык рабіць для ўсіх.
І тады яно адштурхоўвае.
Там не адзін удар.
Дзе мой дэмбельскі альбом, дзе мае значкі?
Такія працэнты былі б!
Але тэма той песні пакінула ўва мне адбітак.
Для пісьменніка і мастака гэта не адзіная арганізацыя, у якую яго не прымаюць.
Чаму, на вашу думку, гэта адбылося?
Новыя багатыя будуюць на вёсцы трохпавярховыя дамы.
Для жанчын бліжэй тэрапія.
Дарэчы, здаецца, нядаўна недзе я бачыў падобнага тыпа.
Зноў паўтарыў сваю біяграфію.
Пад анестэзіяй мышам павольна ўвялі зонд глыбока ў мозг.
У наступным нумары чакаецца працяг.
У паэме з гумарам падаецца працэс пабудовы лецішчаў пісьменнікамі.
Гэта не кепска, не добра, проста сёння так ёсць.
У занадта звыклых да ананізму мужчын зніжаецца псіхалагічная матывацыя шлюбу.
А мы сталі яе здабываць.
Праводзіўся конкурс эскізаў бюста.
Такі квіток дзейнічае толькі ў дзень продажу.
Зрэшты, гэта, можа, толькі мы з вамі не ведаем?
Колькі да нас такіх ужо ездзіла?
Па словах мужчыны, яна цяпер спрабуе выселіць яго з кватэры.
У нас сістэма агульная, адна для ўсяго.
Дык гэта ж ужо было.
Я лічу, што старая сістэма абсалютна ў гэтым плане лепшая.
Толькі незразумела, ці далі яны жаданы вынік.
Што сведчыць пра мантаж.
Прадае дом не сам мастак.
Ды нядоўга музыка іграла.
Дзеці шкадуюць мяне і адчуваюць любы мой настрой.
Ды яму гэтага й не трэба.
Гэта было настолькі крута, што цяжка нават растлумачыць словамі.
Нас вучыла нейкая літоўка.
Гэта ж усенародная справа, але ў яе няма падмурку.
Паралельна атрымліваў сярэднюю адукацыю ў вячэрняй школе.
Гэта добра, што людзі выйшлі.
І сакрэт тут нескладаны.
Стужка навін стане значна цікавейшай.
А калі ўсё ж не, то ў вашага ценю заўсёды будзе кампанія.
Зіма непазнавальна сказіла могілкавы пейзаж.
І яшчэ сёння не кожная маці дакладна ведае, дзе яе сын.
Ён вельмі доўга іх выношваў.
Ці задаволеныя вы сваім вынікам?
Самыя папулярныя малюнкі тут і тут.
У яго заставаўся ўсё яшчэ стары савецкі пашпарт.
Ці гэта такая своеасаблівая крытыка, якая не мае ніякай мэты?
Сапраўдная гарачыня стала ўжо ў траўні.
Раман ёсць і на рускай мове.
Гучыць і гучыць музыка.
Смак будзе не горшым!
Яно вядзе на крыж.
Ці гэта, на вашу думку, так?
Нават разам раслі, можна сказаць.
І вось цяпер яшчэ адзін гучны скандал.
Але не думайце, што ўсё так проста, бо ўсе варыянты падобныя да праўды.
Які прыклад для дзіцяці!
А вось у славакаў усё ў шакаладзе.
Клубны беларускі хакей нашмат менш папулярны за футбол.
У асноўным яна нас і збірала разам.
Ну тады гэта нармальна.
Мы гэта ўсё ведаем.
Тая прыгода для іх таксама скончылася шчасліва.
Але зразумеў, што праграму такім чынам не ўратуеш.
Гэта рэкордна нізкі для краіны паказчык.
І раптам разумееш, пра што гэты фільм.
Увесь гэты час транспарт будзе хадзіць па новых маршрутах.
Яшчэ людзі пытаюць мяне, як заставацца актыўным.
На колькі істотныя змены ў гэтых дакументах?
Але з такім прыродным розумам!
Гэты спосаб з аднаго боку надае нашай мове свабоды, размоўнасці.
І гэтак моўчкі праехала даволі доўга.
Але ж якая ёсць.
На поўначы магчымыя адзін ці два дажджы.
А падобны выпадак у іх першы.
Што толькі мы не чулі!
Дый што там, увогуле?
Нават з яшчэ большым імпэтам і весялосцю, чым раней.
Шэрань, бадай, самая прыгожая з усіх зімовых з'яў.
Мы што ж, правіл не ведаем?!
Я спадзяюся, што змагу.
Окей, кажуць яны, тады прадавайце менш вы.
Там захаваліся практычна ўсе вілы прускіх часоў, і сама сістэма вуліц і заток адмысловая.
Гэй, ты, звон вялікі!
Але ва ўсіх іх ёсць нешта такое, што іх аб'ядноўвае.
Вядома, што проста так гэта б ніхто не пакінуў.
У меню няма беларускіх закусак.
Нават мой трэнер маўчыць.
Што свет зменіцца пасля?
Што такое мода ў сучасным свеце?
Нават вітацца нельга было кіўком галавы.
Некаторыя указальнікі да турыстычных аб'ектаў выконваюцца на беларускай і англійскай.
Трэба думаць, што яны атрымліваюць больш за сваіх паўночнакарэйскіх братоў.
Адмаўляцца ад беларускай мовы не плануем, усё ідзе нармальна.
Яшчэ яна мне нагадала манаскі клабук.
Дзень быў пагодны, сонечны.
Казаць сёння можна, зразумела, усё што заўгодна.
Яны вырашаюць, дазволіць ці не.
Нашых два-тры такіх трэба скласці!
Ён ужо слаба пазнае знаёмых і родных.
Узор вырабілі студэнты каледжа пад кіраўніцтвам педагогаў.
Чаго яму яшчэ трэба?!
І такі стан рэчаў сапраўды існуе.
Я проста баюся звар'яцець.
Дамова з універсітэтам падаўжаецца кожны год.
А гэта не так.
Замест сцэнаграфіі выкарыстана звычайнае афармленне канцэртнай залы.
Які сюжэт, спытаеце вы?
Кажуць, там месца хапае.
Каб не аддаць сваё.
Але ёсць ва ўсім гэтым нешта вельмі, вельмі няправільнае.
Ніякай спецыяльнай адукацыі не патрабуецца.
Лепш пра гэта ўсё прамаўчаць.
Я клянуся вам, што ў сям'і мы не размаўляем на гэтую тэму.
Паны, судзіць мы будзем вас!
Не будзем кідацца і ў іншую крайнасць.
Сёлета яго імкненні былі ацэненыя высокімі месцамі ў міжнародных чартах.
Сёння я сумяшчаю карысць ад нашай працы з бізнесам.
Гэты фільм даўно лічыцца адным з найлепшых у гісторыі тэлебачання.
Але прыйшоў той час, калі ёсць першасныя рэчы.
Ён дадаў, што імёны дыпламатаў будуць названыя пазней.
Але ўсе пайшлі, і ён пайшоў.
Ён мне самому падабаецца, той верш.
Гэта асабістае пытанне кожнага.
І такіх людзей большасць.
Хоць мне адцягвацца няма ад чаго, але я сапраўды адпачыў.
Прадукт цалкам сабе якасны і смачны, але мне быў патрэбны гарошак.
Таму падарунак будзе празаічным.
Бо не мае дна.
Таму я ведаю, што нічога не ведаю.
Таму што ён для нас вельмі важны.
Напэўна, малако ім даюць за шкоднасць.
Пакладзіце іх у даступным месцы.
Таму для нас гэты край не чужы.
Хоць бы і вось гэтыя дзве, што папоўнілі маю бібліятэку восенню.
Дык і не даводзіцца.
Я нашу іх толькі на ўрачыстасці.
Гэта не азначае, што яе высілкі ўвогуле марныя.
Бо я ведаеце якімі словамі пра вас кажу.
Як гэта будзеш трактаваць іначай?
На жаль, пакуль пакупнікі рэдкія.
Гэта, дарэчы, універсальная праблема для еўрапейскіх краін.
Радзіма для іх вызначаецца па месцы пахавання дзядоў.
Гэта абсалютны рэкорд для работы беларускага рэпарцёра.
Што мы народ, не горшы за іншых.
Заключаны дамовы практычна з усімі перапрацоўчымі прадпрыемствамі.
Але яна ўсё адно не адступала.
Я не ставіў ні перад кім забароны.
Чым вышэйшы стаж і заробак, тым вышэй і памер пенсіі.
Ці хаця б прызнайце яе наяўнасць.
Калі хто заробіць болей, то зможа таксама пакінуць гэта сабе.
Але паглядзець яго лепш ужо зараз.
Разам пайшлі на двор найбліжэйшай школы.
Ад вас запалкі ў доме трэба хаваць, бо дом спаліце.
Не адмаўляйце сабе ў такой маленькай радасці.
Хто дзе быў, там той і застаўся.
Але ў любым выпадку гэта шмат.
Пакуль больш сказаць не магу.
Хто мусіў гэтым займацца?
Чаму я павінна здымацца?
Гэта ж не тычыцца вашай прафесійнай дзейнасці.
З імі гатовыя працаваць?
Гэта абсалютны мінімум у гэтым годзе.
Прапануе будаўніцтва танных інтэрнатаў.
І што там спартыўнага?
Гэта ўжо не першы падобны плебісцыт.
Ці ўдалося высветліць, да якой структуры яны адносяцца?
Гэта асабіста мне ніякая не фінансавая выгада, не дапамога.
Да адной такой ямы звяры на вадапой панадзіліся.
Аб іх тыпе не паведамляецца.
Я дзейнічаю строга прыстойна.
Каманда сёння была мёртвая.
На грузавіку былі ізраільскія нумарныя знакі.
Але толькі ў перспектыве.
Выбірайце, што хочаце сабе.
Будзьце шчырымі ў сваёй суб'ектыўнасці.
Пакуль што крочым без страт.
А там дзесяць такіх вуліц!
Сам гурт адмовіўся каментаваць назву канцэрту і тон запрашэння.
Справу яго разгледзелі надзвычай хутка.
Астатнія зроблены з медна-нікелевага сплаву.
Каля васьмідзесяці, мноства дзяцей.
Галоўнае, каб абутак быў чысты.
Я не скажу, што мы лепшыя, але дакладна не горшыя за гэтую кааліцыю.
Я адчуў, што ідуць, але абсалютна не ведаюць, а што ж далей.
Алігархічны кантроль над эканомікай высмоктвае рэсурсы краіны.
Праўда не мог узгадаць дзе і як.
Ён будзе складаны па графіцы, таму невялікі па часе.
Ну не дык не.
Я рады, што ў нас адкрываецца такая спецыяльнасць.
Мы не адмаўляем уплыву, але для нас важней элементы, а не форма цалкам.
А некалі ж яны ўсе прыгожымі былі!
З таго бухцяць не толькі тут у нас, у постсавецкіх пенатах, гэта паўсюль.
Варта выказаць павагу хлопцам, якія з разуменнем ставяцца да праблем клуба.
Ён там нешта сказаў, я там нешта сказаў.
Біў, хто б вы падумалі?
Калі пашанцуе, экскурсію можа правесці галоўны доктар.
Пад тыя ж папсовыя рытмы, што і ў сталіцы.
І закончыць яе той жа самы чалавек, які яе пачаў.
Агромністыя прыродныя багацці рэгіёна патроху вычэрпваюцца.
Што праўда, гук мог бы быць і лепшы.
Вас прыемна здзівіць зніжэнне колькасці спажываных калорый.
Сарваць юбілей не ўдалося.
Трэба адзначыць, што шкала падліку балаў не з'яўляецца лінейнай.
Вось у прынцыпе і ўсё.
Новы альбом, па словах музыкаў, прысвечаны той самай дзяўчыне і яе пластыцы.
Спадзяюся, не аддадуць нас на здачу нікому.
Але я добра вывучыў яго біяграфію.
Акрамя таго, яна цалкам кантралюе ўвесь вытворчы працэс, што не менш важна.
І нам у нейкі момант стала страшна і за сябе, і за тэхніку.
Што ж нагаварыў дэпутат?
Гаворка тут ідзе пра тое, што гэтая ідэя не новая для заходняга акадэмічнага асяроддзя.
Тое, што ён не бачыў бога, насамрэч не доказ таго, што бога не існуе.
Большасць з іх выйшла ў прыватных выдавецтвах.
Гэта быў вельмі энергічны, аўтарытэтны чалавек.
Але заўважыць, што яны скончыліся, не так проста.
Таму трэба падтрымліваць нармальную вагу цела.
Выстава працягнецца цэлы месяц.
Я так і не зразумеў, ці гэта фанаты мясцовага футбольнага клуба, ці нехта яшчэ.
У бліжэйшыя дні сітуацыя нармалізуецца і ў іншых раёнах горада.
Перад сталічным клубам пастаўлена задача выйграць другі па прэстыжнасці трафей.
Наведвальнасць трыбун застаецца балючым месца першынства.
Але толькі не грошы.
Толькі раніцай яны зразумелі, што мужчына памёр.
Калі гэтыя ісціны ведаюць мае школьнікі, мае студэнты нават!
Быў, праўда, і іншы час.
Тады з'явіліся песні надзеі.
Калі ваш дом побач, лепей сыходзьце.
Спектакль трымаецца, такое адчуванне, насуперак волі рэжысёра.
Покуль будзе выгадна, будуць вазіць.
І намякнуў, што яны правялі ноч разам.
Я не хацеў рабіцца інвалідам.
Іншым разам дазваляе хамскія выпады ў дачыненні да апанентаў.
Аднак зараз гаворка пра іншае.
У школе вучаць, напэўна, добра?
У гэтай краіне ніколі не ведаеш, хто, з кім і пра што размаўляе.
Гэта мяне адкрыта непакоіць.
Дзіця, што з гэтым рабіць?
Горад у мяне пад скурай, ці я ў яго?
Але я разумею, што без літаратуры нацыі няма.
Але выданне так не трапіла ў кнігарні і да сёння.
Што гэта былі за гурты?
Я двойчы выдаляла гэтую заяўку.
Папярэднія фіналы іспанскі клуб выйграваў.
Але чым больш ім даецца пакланення і любові, тым больш яны могуць.
Але кіраўніцтва кавярні папярэдзіла, што піва будзе прадавацца толькі ў летні сезон.
Бо няма нічога кепскага, агіднага і страшнага ў смерці.
Я вырашыла што не буду маўчаць і здыму пра гэта відэа.
Бабуля аддала ўсё, што капіла ўсё жыццё.
Адкуль цікавасць да іх?
Чуваць было, што яны смяюцца.
Заўтра, у пятніцу, адбудзецца лёсаванне.
Ніколі не ведаеш, які акт драмы стане апошнім.
Гэта была ідэя яго сяброў і калегаў.
Ён хутчэй прадстаўляе, чым проста дэкламуюць свае творы.
У мяне ёсць версія.
Гэта былі мой брат і сястра.
Як сто гадоў стаяла!
На мой погляд, людзі самі і ёсць зверы.
Трэба ж разумець, што нам патрэбна.
Не забывайма на свой палетак.
Трамваі да вакзала не хадзілі два гады.
Але па сутнасці каго больш?
Ім гэта таксама было нявыгадна.
Гэта не смешны раман.
Копія заўжды горшая за арыгінал.
Адчуванне, што ў альбом музыкі сцягнулі ўсе песні, якія мелі.
Ходзяць у звычайным адзенні, ездзяць на звычайных машынах.
Адэкватныя людзі сябе так паводзіць не будуць.
Колькасць дзяцей, якую жанчына нараджае цягам жыцця, памяншаецца.
У выніку курс абышоў узровень адкрыцця дадатковай сесіі.
Тут ён стварыў сваю беларускамоўную сям'ю.
Гэта своеасаблівае адлюстраванне сучаснага свету ў інфармацыйнай прасторы.
Медыкі іншых краін у большасці сваёй трымаюцца такой жа думкі.
Прыгожы быў хлопец, але піў.
У межах фестывалю таксама пройдуць іншыя канцэрты.
Што заўгодна можна чалавеку ўнушаць.
Калі ён да нас зайшоў ён быў з сякерай.
Украіну мы страцілі як нацыю і як дзяржаву.
У гэты час і зразумеў, што ўласна бізнэс яму цікавейшы за журналістыку.
Душа толькі чуе і неба.
Але не, не дацягнуў аўтар.
Цяпер ужо і падтрымліваць няма чаго.
Усё гэта блізка да нуля, але патэнцыял ёсць.
Насамрэч, гэта, канечне, не так.
І дзе цяпер пачуеш польскую мову?
Не таму, што так трэба, а таму, што гэта было так.
Месцамі будзе парывісты вецер.
Адзін толькі такі ёсць, што не жадае хадзіць.
З таго часу змяніўся тэкст паведамлення.
Што датычыць самой працы, то тут інфармацыі не так шмат.
Робім тое, што можам рабіць.
У доме выкананы свежы якасны рамонт.
А ў якія клубы ходзіце вы?
Яны ў асноўным гуртуюцца каля праспекта.
Мы вымушаны неадкладна прыступіць да рэалізацыі комплексу мер рэагавання.
Прылада дазваляе атрымліваць аб'ёмныя выявы.
Так мусіць быць і ў іншых сферах.
Зрэшты, не з іх гэта пачалося.
На што вы будзеце глядзець?
І інтэрфейс, і саму ідэю апарату прыйшлося пераасэнсоўваць.
І я пачуў, як дзяўчынка кажа, што ёй халодна.
І тут у справу ўступаюць энтузіясты.
Ці хаця б што мы самі падумаем у момант сваёй смерці, азіраючыся назад?
Ну і ён прыгожы знешне.
Але ці не ў зайздрасці тут справа?
Ён, калі трэба якая дапамога, хоць ноч на гэта заб'е, але зробіць, што трэба.
Ваш лекар памыў рукі?
Такім чынам, праграму будуць добра ведаць у замежжы.
Але дагэтуль яны выходзілі толькі ў часопісным фармаце.
Ці будзе эфектыўнай пастанова?
Пры гэтым статуты дакументаў павінны быць аднолькавымі.
Дык вось, я аб'яднаў дзве рэчы.
Я кажу, ну буду, а куды падзецца.
Таму спадзяюся, што ў мяне і далей будзе без траўм.
Яны вучаць мовы, яны ездзяць вучыцца за мяжу, багата хто.
Знеслі каля пяцідзесяці дамоў.
Пажадана гэтыя дні прысутнічаць у храме.
Падаём усю аргументацыю брэсцкіх чэкістаў даслоўна.
Праца над трэцяй лініяй яшчэ не распачыналася.
Мы выкручваліся як маглі, давілі з усіх бакоў.
А тое, што адбывалася ў тыя часы, мне не вельмі падабаецца.
Якая з іх была самай дарагой?
Слова перастала ўплываць на свядомасць.
А скрыні для садавіны і агародніны трэба мыць гарачай вадой з мылам.
Ва ўсім разе, мыта на прапампоўку расейскай нафты ўжо ўводзіцца.
Вада была і заўсёды будзе асновай жыцця.
Фанаты пачалі спяваць ягоныя песні.
Кажа, што не ведае, што яшчэ зрабіць.
Мы з ім учора пагаварылі.
Маё сталенне адбывалася там.
Збыліся вашы мары і надзеі.
Інакш заўсёды будзеш пад рукой.
А якое вашае стаўленне да гэтай задумы і модульных дамоў увогуле?
Прыезджым, імя якім легіён!
Так мы ніколі не гралі.
Хочацца пояс чэмпіёна свету сярод прафесіяналаў і сярод аматараў.
У святле сучаснай эмбрыялогіі гэты факт немагчыма адпрэчыць.
Але грамадскага інтарэсу яму дадала цікавая акалічнасць.
Гэта ўжо шостае падаражэнне бензіну сёлета.
Узровень выкладання англійскай ці нямецкай у школе нізкі.
На з'ездзе пачалі кіпець жарсці.
Ён зусім не дае інтэрв'ю.
Але ці зацікаўленыя ў тым жа нязменныя лідары гэтых малаколькасных і малавядомых утварэнняў?
Вось там я і працягнула свае заняткі.
Толькі не размаўляйце з намі, як з дзецьмі.
У яго ўвайшлі пяць выданняў.
Адказ яшчэ не прыйшоў.
Здаецца, гэта поўнае вар'яцтва.
Таму ў мяне няма і не можа быць ніякай сістэмы.
А там тэкст вельмі жыццёвы.
Каго гэткім чынам мы падтрымліваем?
Калі паехалі па вёсках, я нечакана сама для сябе выйшла на тэму голаду.
Але ў наш прыезд у яго былі госці.
Вельмі цікава і пазітыўна.
Але хлопцы спадзяюцца, што гэта будзе толькі этапам у іхняй кар'еры.
На бок педагога сталі многія бацькі вучняў.
Мне б было цікава дапамагчы ў гэтым і іншым.
Ён купіў кветкі і цукеркі і адправіўся да яе ў госці.
Калі ласка, не маўчыце!
Мяне здзіўляла, наколькі гэтая тэрыторыя дэпрэсіўная.
Усё ў пастаноўцы збудавана на кантрастах чорнага, белага і чырвонага колераў.
Гэта асаблівае стаўленне да сваяка?
Праўда, цяжка сказаць колькі з іх было школьнікаў, якіх вымусілі купіць білеты.
Я шмат для гэтага працавала, скажам так.
Я працаваў і хадзіў у школу.
Праўда, на сам востраў праход закрыты.
Гэта будзе першы крок.
Паверхам вышэй пачынаецца кулінарны конкурс на лепшую страву беларускай кухні.
Мы самі браць не жадаем.
Найперш нас, канечне, засмуціла цана гэтага выдання.
Чым горш, тым лепш.
Дапамагаю некаторым сябрам па бізнэсе.
Сваю віну мужчына прызнае часткова.
Гэта ўжо чацвёрты запар пройгрыш у афіцыйных гульнях.
Папрацаваў крыху ў прыватнай сферы.
Што гэта значыцца для сталых беларусаў?
А вось для жанчын аглядам каштуе яшчэ даражэй.
Але папраўдзе самы смачны квас, які я піў, рабіўся ўласнымі сіламі.
Атрымліваецца, што галасаваць будзе актыўная меншасць.
Выязная скрынка звычайна адна, максімум тры, на ўчастак.
Вядома ж я пайшла да яго ў касу.
Чатыры з паловай гады была ў іх валанцёрам.
Уласна кажучы, у чым справа?
Калі людзі думаюць, што я скраў, то хай думаюць.
Як відно, у сталіцы пры жаданні можна знайсці добры заробак.
Праўда, не маршруткай, а стопам.
Не па нашай віне.
У гіце яна была толькі восьмай, а ў спрынце ўвогуле атрымала траўму.
Вось тады яны і набылі сапраўдную папулярнасць.
Цяпер я думаю, што гэта такая была характэрная беларуская рыса.
Часам на адну старонку ідзе некалькі гадзінаў.
Толькі яго вельмі мала.
Вецер чакаецца паўночны, паўночна-ўсходні ўмераны.
Ці дало б такое выступленне плён?
І ўжо напрыканцы года вы мяне не пазнаеце.
Інтрыга захоўваецца толькі з назвай гурта, які адкрые фэст.
Гэта не адзіны сюрпрыз, які падрыхтавала дачушка свайму бацьку.
Зрабілі ўсё, што задумалі.
Але ж не ўсё так проста было ў савецкія часы.
Думае паступаць у тэатральны.
Але хаця б на гэтыя даць адказы.
У фінале паслухаем яшчэ раз.
Я прафесіянал, не магу не працаваць.
Астатняе хай будзе на іхнім сумленні.
Яна хацела дапамагаць людзям.
Гэта нашмат горш, чым прагназавалася.
Рэліз запланаваны на май.
Уладкавацца на годную працу ў будучыні яшчэ больш складана, чым атрымаць адукацыю.
Думалася, што і гэтага будзе зашмат, каб запоўніць клуб.
Самая вялікая праблема ў чым?
Але трэба разумець, што ўсе мы беларусы, усе мы людзі.
Яшчэ ёсць магчымасць зрабіць тое ж самае з цыркулярамі, якія расшыфроўваюць указ.
Гэтая рэлігійная песня лічыцца народнай.
Праўда, у адной сустрэчы.
Ці трэцяга месца ў групе.
Што менавіта здарылася, пакуль што невядома.
Цяпер прывязка будзе рабіцца да памеру базавай велічыні.
Крычаць не было сэнсу, бо ўжо не было каму пачуць мяне.
Дзе цяпер апынуліся гэтыя незадаволеныя заяўкі?
Нягледзячы на тое, што гэта пагражае краіне расколам.
Ці бакалаўраў таксама будзеце рыхтаваць?
Праграму можна прачытаць тут.
Не, гэта проста сцэна, проста адзін канцэрт.
Варта было звесці людзей далей адтуль.
Яны збіраюцца яе адстойваць.
Незразумела толькі, хто ж на самім партрэце?
Ніколі не наракаў на лёс.
Налятай хутчэй, а тое ўсё разбяруць!
Але ў вашым пытанні мне чуецца іншы намёк.
Некалькі словаў пра еўракубкі.
Я іх памятаю і па сёння.
Не тупы, я выбачаюся за гэтую фразу.
Пасля зімы нязменна наступае вясна.
Зло павінна быць пакаранае.
Я адказаў нешта няўцямнае.
Для вытворчасці клінковага сыру патрэбна толькі малако.
Ён нічога не можа рабіць, яму спіна баліць.
Зрэшты, што залежыць ад нас?
Але гэты пункт неяк у цені.
Мне падабаецца заставацца вольным.
Якія моцныя галасы тыя харысты мелі!
У краіне не ішоў працэс па выпрацоўцы альтэрнатыўных відаў паліва.
Усходні куток раёна, адвечная глуш.
Ну, мы ім і сказалі аб гэтым.
Цяпер яго танчаць па ўсім свеце.
Я люблю беларускую кухню, я б хадзіў яе есці.
А тое і адказаў, што расказаў.
Напрыклад, мяса і рыбу адначасова ўжываць непажадана.
Я суджу па справах.
Удзельнічае да пяці тысяч чалавек.
У ім было вельмі халодна.
Я адказвала, што не я павінна, а ўсе мы разам.
Было і фота героя.
Я разумець буду, што маю справу з прыстойным чалавекам.
А таксама прыватны турыстычны бізнэс.
Яны добра ведалі, што дзяўчына падабаецца хлопцу.
Я гэта добра ведаў.
На наступны дзень ён ужо сядзеў дома.
Не бяруся сказаць, каго й чаго больш.
Ну і так я да іх прыйшоў.
Вельмі мудры быў чалавек.
Цягам двух тыдняў павінен адбыцца другі тур.
Амаль ува ўсе месцы!
Як жа не прапусціць праблему?
Скандал вакол канферэнцыі прыцягнуў да яе вялікую ўвагу.
Якія ж мы, блін, ізгоі?
Каму як зручна, чытайце.
Мы ж занатуем наступнае.
І невядома, за што ж дакладна яго судзяць.
Давайце нам тысяч пяць гэткіх апаратаў.
Іншая справа, што гульню можна было перасунуць на выходныя.
Ён адказвае за атмасферу ў калектыве.
Ён быў надрукаваны ў папяровай версіі і на сайце.
Хто гэты смелы чалавек?
І яна яго зрабіла.
Але фотаздымкі блукаюць па інтэрнэце.
Як зрабіць вашу пару мацнейшай?
Мяняюцца многія маршруты наземнага транспарту.
Як ставяцца да таго, што вы робіце?
Не ведаю, што рабіць.
Аб іх новым месцы працы да гэтага часу нічога невядома.
Прымайце свайго чалавека такім, які ён ёсць.
Яму катэгарычна не падабаецца ідэя будоўлі.
І яшчэ дзясяткі знявечаных лёсаў, пра што родныя не гавораць публічна.
Але бяскрыўдны атракцыён ледзь не стаў фатальным.
Такое працягваецца ўжо некалькі гадоў.
Гэта гістарычны максімум, папярэдні рэкорд быў усталяваны ў гэтым месяцы.
Пра іх цяпер здымаюць папулярныя серыялы і фільмы.
Штодня яна гатуе ім ежу і прыносіць ў кошыку.
Але ёсць істотныя адрозненні.
Баюся, кажу, што не адбудзецца тое, куды я сам іду.
У нас ёсць мір і згода.
А пасля пачалася проза жыцця поп-музыканта.
Гэта быў цудоўны, неверагодна бліскучы нямецкі шлём.
І тут таксама няма простага рашэння!
Але ж для такой досыць неадназначнай фігуры фільм атрымаўся, здаецца, усё ж досыць патэтычным.
Яго заўсёды хочацца глядзець.
Яны проста не паважаюць сваіх калегаў.
Продаж квіткоў будзе ажыццяўляцца ў месцах пасадкі пасажыраў.
Як ход, на перакаце стаіць, дык яе проста рукамі бралі.
Яго бацька выйдзе на свабоду заўтра ранкам.
Яго ўжо няма ў прыродзе.
Наведвальнікам прапануюць трэнажорную залу, саўну, турэцкую баню хамам і крыты басейн.
Але яны так не кажуць.
Але ж не толькі ў грашах рэч!
Пасля мой татка трапіў у шпіталь.
І тым меней козыраў на руках.
Адсочым на канкрэтным прыкладзе.
А яшчэ цэлыя плантацыі кветак.
Зразумела, што, паступіўшы ў школу і пасля ва ўніверсітэт, я планаваў скончыць навучанне.
Зайшоў, а там інтэрфейс беларускі з'явіўся.
Ужо цяпер пабудова нагадвае старажытны амфітэатр.
Але і яны не ўсё вывучылі.
Раптам вярнуўся былы гаспадар?
Бацькі не сказалі нічога.
Мы не будзем спрачацца.
З каго ж усё гэта пачалося?
Знаёмыя дзяўчыны кажуць, што адносіны ў маладых не клеіліся.
Незвычайную прастакутную форму маюць гаўбцы на адным з дамоў.
Толькі напрыканцы першага тайму галандцы змаглі агрызнуцца некалькімі атакамі.
У нас былі непрыемныя часы ў гэтыя дні.
Па-трэцяе, гэта стварэнне крылатых ракет.
Аншлагам гэта назваць было нельга, але ж і пустых крэслаў было не так шмат.
Чым большы заробак, тым больш удаецца адкласці.
Але хаця б крыху і трэба памагаць.
Не, аднавіць памяць немагчыма.
Вось жыў сабе чалавек, жыў.
Дзякуй, мы гэта ўжо каштавалі.
Калі мяне абралі, было зразумела, што я буду вымушаны!
Сам вучоны таксама вывучаў мовы, нават перакладаў з японскай.
За народ, за маці.
Кепска, канечне, што футбалістам парою бракуе часу на адукацыю.
Але цяпер прамых нашчадкаў з іх прозвішчам не засталося.
У другой палове месяца прагназуецца няўстойлівы характар надвор'я.
Але мы не дазволім больш з нас здзекавацца.
Для якой ты на чужыне не чужы.
Хоць бы на некаторых участках?
Проста пішуць на сцяне ў цэнтры горада назву тэлеграм-канала і назву наркотыку.
Хаця мяне гэта неяк абышло бокам.
І дагэтуль яны там жывуць.
Нумар тэлефона ў мяне захаваўся.
Нерэальна засяроджвацца толькі на гэтым.
Яны жывуць разам у кватэры, якая засталася ад бацькі.
Гэта на руку беларусам.
Не трэба нагадваць, што ён незаконны.
Фінальная серыя разыгрываецца да чатырох перамог.
Правая рука характэрным жэстам схаваная ў паліто паміж гузікамі.
Гэта самая танная прапанова, але і набор паслуг вельмі абмежаваны.
На ўсё воля божая, паглядзім што і як будзе.
Ну вось гэтай фоткай?
Мы вырашылі ўсе льготы адмяніць.
Аказалася, што мужчына доўгі час на дачы вырошчваў наркатычныя расліны.
Дзякуючы турыстам будзе развівацца і наша краіна.
Зараз гэты факт правяраецца.
Ты яе біў і недабіў?
Патруль накіраваўся да яго дома.
Ні прозвішчаў, ні імёнаў іх не ведаю.
Самы, дарэчы, ненажэрныя драпежнікі.
Не стаў выняткам і гэты год.
Што азначае такі крок?
І з'явіўся таямнічы чалавек.
У той самы дзень усё запосцілі!
Кіруючая роля камуністычнай партыі.
Цікавым быў выбар майстра.
Час і месца будуць удакладненыя.
Сродкам ідэнтыфікацыі на экзамене стане студэнцкі білет.
Робім кантэнт, блізкі нашым партнёрам і цікавы нашым чытачам.
Але найбольш гаворыцца пра створаныя за саветамі мінскія ваенныя вучылішчы.
Разумееце, я не хачу і не буду расказваць пра віны і матывы.
Леглі там, дзе хацелі.
У дзяўчыны застаўся маленькі сын.
Народ ужо паверыў сам у сябе.
Відавочна, што адбудзецца гэта ўжо зусім скора.
Тым часам праходзіць кастынг у вядучыя новай праграмы.
Можа, цяпер яны больш адукаваныя, можа проста зразумелі, як трэба трымацца.
Мы стварылі на вёсцы фактычна такія самыя ўмовы, як у горадзе.
Некаторыя з апублікаваных у кнізе казак ужо выходзілі асобнымі выданнямі.
Мясцовыя артысты прадэманстравалі добры канцэрт на зімовую тэматыку.
Але ні тое, ні тое не з'яўляецца празмерным.
Таму для мяне гэта проста дзіўна, я над гэтым не думаў пакуль.
Я ўжо бачыў, што мне пайшлі пагрозы, нават майму сабаку.
Цяпер ужо дакладна ўсё.
Кампанія праходзіць цалкам на расійскай мове.
Гэта наша мова, мы яе зберагаем, мы яе развіваем.
Можа, нам нават дадуць скідку на газ!
Для нас гэта пакуль непрымальнае.
Удзел у ёй узялі і запасныя гульцы.
Выходзіць новая праграма будзе два разы на месяц.
І ўсё залежыць ад таго, у які дзень і час яна будзе створана.
Гэта жыве ў нашым народзе.
Нумары гэтыя рыхтаваліся доўга.
Калі марыць, дык з размахам.
Мы разбілі там палатку.
Раман беларускага пісьменніка ўжо перакладзены на нямецкую мову.
Са сваёй біялагічнай маці ён сустрэўся толькі калі стаў ужо багатым чалавекам.
Ён патлумачыў свой учынак цяжкім матэрыяльным становішчам.
Але нейкіх выразных прагнозаў па развіцці беларускай сітуацыі няма.
А тут і ляцець нікуды не трэба.
Тады многае было сенсацыяй.
Як водзіцца, вечаровае меню нашмат даражэйшае за дзённае.
Гучыць і праўда, як у анекдоце.
Хлопец прыйшоў да сваёй маці, якая працавала ў школе вартаўніком.
Напісаў музыку да двух расійскіх фільмаў.
Цырымонія пройдзе на гарадской плошчы, якая носіць імя пісьменніка.
Што ж у выніку?
Але каму важна, колькі грошай было ў яго год таму?
А калі ў цябе значна больш, то таксама не ведаеш, такая іронія.
Але што ж за людзі на фота побач з ім?
Большасць людзей, усё ж, размаўляе па-руску.
І якім яго, наш беларускі свет, можна ўбачыць такім чынам?
Бо баяцца, што не зразумеюць.
У будучыні праграма будзе працаваць і з відэа.
Хоць тады падалося, што гэта далёка не апошні мяч у гульні.
Танней, чым звычайнае таксі?
Аднак ці трэба гэта моладзі?
І, магчыма, даведацца для сябе некаторыя новыя факты з нашага мінулага.
Што прайшоў час і будаваць можна?
Дык ніхто не хоча.
І гэта былі слёзы радасці.
Але сярод вучняў не знаходзіў падтрымкі.
Там ён адзін з найлепшых у горадзе трэнераў па кікбоксінгу.
Зрэшты, столькі ж трацяць на дарогу жыхары многіх спальных раёнаў у межах горада.
Прымаразкі захаваюцца і ў наступныя ночы.
Праз месяц, напэўна, ажаніліся.
Сёлета меню беларускіх школ і гімназій папоўнілася дзесяццю новымі стравамі.
Але па словах выдаўца, яны нацэльваюцца на ўвесь камплект.
Там яшчэ складаней і даражэй.
Як сцвярджае мастак, на наступны дзень туды пранікла супрацоўніца школы і скрала плакаты.
Няўжо нам такая чужая руская мова?
Яле яно вісіць і цяпер.
Іншымі словамі, грошай на мадэрнізацыю будзе выдавацца менш, чым хацелася прадпрыемствам.
Мы ведаем іх прынцыпы.
Чыгуначнай будзе цалкам зачынены для транспарту.
У беларускую мову з французскай прыйшло мноства словаў.
І не толькі ў мяне.
Нічога новага тут няма.
У нас яны ёсць.
Карыстальніку вэб-сайта лёгка знайсці патрэбны раздзел у мабільным дадатку, і наадварот.
Яны пахаваныя ў нашым раёне.
Знізім цэны на бензін.
У кнігах, пра якія тут гаворка, дадаецца яшчэ літоўская інтэрпрэтацыя нашае мовы.
Новы кліп сабраў амаль мільярд праглядаў.
Жывымі грашыма мы не бяром.
І яны пабаяліся ляцець над рэзідэнцыю.
Абмяркоўваецца павышэнне цаны праезду ў гарадскім транспарце.
Дзяржава абавязана вам, а не вы ёй.
Ужо дзеля гэтага можна было нараджацца!
Зараз падлічваюць колькасць асобнікаў часопіса.
У прынцыпе, усе ведаюць.
І я дакладна ведаю, што знаходжуся на сваім месцы.
На свет бы паглядзелі заадно?
Шэрым клінам пранізвае даль.
Але тут ёсць і свае асаблівасці.
Дарэчы, за ўсю зіму рыбы і іншыя насельнікі вадаёма выкарыстоўваюць яго амаль цалкам.
Некаторыя і начуюць там.
Для гэтага трэба пачаць перамагаць.
Яны былі не з тых, хто проста ўвесь час беспрабудна п'е, не.
Я перастрахаваўся з усіх бакоў.
Другі гол быў забіты ўжо на шостай кампенсаванай хвіліне другога тайма.
Гэтую праблему трэба пераадольваць, але гэта доўгі працэс.
Ніякіх блізкіх сваякоў у бізнэсе быць не павінна.
Нам неабходная дэталёвая распрацоўка стратэгіі нацыянальнага духоўнага і культурнага развіцця.
Але ці трэба нам?
Першая вядомасць прыйшла з даваеннымі фільмамі.
Фінальны матч атрымаўся вельмі бойкім.
Але мы дамагліся вялізнага поспеху сёння!
Прыгажосць, як мы ведаем, у вачах таго, хто глядзіць.
Людзі слухалі яго, бо любілі.
Які сэнс яе мяняць?
Дык гэта адна з найлепшых кніг года па версіі журы!
І з гэтым страшным злом трэба змагацца, і мы змагаемся і прынялі жорсткія рашэнні.
Але рызыка была апраўданая.
Я не супраць гэтага, але гэта не бачыцца мне ключавым.
Жыць прыгожа, смачна ды з густам.
Што ён зараз не паедзе.
Што ім было ад мяне трэба?
Але клянуся, мне і так хапае, грошы кішэнныя маю.
Цікава, што ў царкве вісяць старадаўнія беларускія гербы.
Апроч іх, ёсць басейн для дзяцей і два трампліны.
Разам ужо, праўда, не жылі.
Каб у згодзе жылося ім.
Але пройгрыш ёсць пройгрыш, трэба было лепш рыхтавацца.
А гэта, дарэчы, вартая ідэя.
Але трэба ж дапамагаць маладым, я лічу.
Мы з мужам пакуль што проста раз'ехаліся.
А калі б быў?
Таму самі разумееце, наколькі важнай будзе гульня для абедзвюх каманд.
Не ведаю, можа, яму ў той момант сорамна стала, але ён сцішыўся.
На сёння працэс завершаны.
Цяпер гэтая праблема існуе?
То бок, мы з вамі.
Не зусім адэкватнай падаецца і ягоная аўтабіяграфія-рэзюмэ, размешчаная ў інтэрнэце.
Варта адзначыць, што ён перанесены і адбудзецца не ў нашым клубе.
Выглядала, як здаецца, даволі самавіта.
Я там дыхаць не магу.
У расейскай версіі неперакладзеная рэшта матэрыялаў будзе паказвацца па-беларуску.
Я разумеў, што ён можа загінуць.
Большасць жа наогул адмаўляецца пра нешта гаварыць.
Яна і дае старт цырымоніі інаўгурацыі.
Ну чаму вы так сурова ставіцеся да казакоў?
Хочаце даведацца, на каго вы найбольш падобныя?
Імаверна, у горадзе адбываюцца антытэрарыстычныя вучэнні.
Але не гэта найгоршае для яго заўзятараў.
Праўда, паспяховым быў толькі адзін.
Не трэба шукаць гэтаму тлумачэння.
Асцярожна, у відэа лаянка!
І ўсё эксперымент з намі.
Гэта бязлюдная вуліца без асвятлення.
Інфармацыя даецца толькі па факце.
А як вам такая пара?
Такога канца ліпеня і пачатку жніўня даўно не было.
І вятрыска, і меч чужы.
І ўвогуле ставяцца да будучага свайго праекта з аптымізмам.
Вецер паўднёвы, паўднёва-заходні ўмераны.
Потым ён кажа тое ж зноў.
Быў пахмурны і ветраны дзень.
І не было такога, што напіваліся.
Механізм спрацуе і для многіх іншых раслін.
У дакументацыі расказана, як працуе блакчэйн-сістэма.
Барацьба пачынаецца з нуля.
Нават у сталым веку мне было жахліва.
Дай бог, каб так заўсёды ў вашай службе было.
У вольны час любіць паляванне.
Але мы нічога не плацім.
Песня пра сапраўдных шведскіх мужчынаў.
Уваходу, аднак, не было.
Але чым раней ты пачнеш рабіць памылкі, тым раней скончыш.
Як дэкларуюць яго стваральнікі, тут ёсць месца не толькі дзяржаўнай прэсе.
Мая ацэнка сустрэчы была вельмі станоўчай.
Не было чаго есці.
Дарэчы, і сваю кнігу яна праілюстравала сама.
Уваход знаходзіцца каля месца заезду аўтобусаў на вакзал.
Так думае нямецкі ўрад.
Пакуль прыбраны яшчэ не ўвесь плот.
І яшчэ крыху літаратуры.
Важныя, адказныя гульні, але не больш за тое.
Ці трэба казаць бацькам, што ты гей?
Беларускую мову ведаю, але каб чыста размаўляць, то не.
І ад старых, і ад маладых.
Вецер паўднёва-заходні, заходні моцны парывісты.
А вось банэрамі мы цікавімся.
А ягоныя родныя не падымаюць шуму.
Але чаму такая няроўнасць?
Іхні прагматызм патрабаваў улічваць кожнага едака.
І што мяне зараз рабіць?
Але гэта ўжо асобная тэма.
Хоць багата чаго ўжо не вернеш ніколі.
Прынамсі, я так лічыў.
Хаця ён, мяркуючы па ўсім, і не асабліва імкнецца.
Справа не толькі ў гэтым.
Падтрымалі, праўда, не ўсе.
Экіпаж хутка пагасіў пажар, але танк завесці зноў не удалося.
У класе дзявятым настаўніцы па беларускай мове паабяцала, што буду беларускамоўнай.
У ім прапаноўваецца павялічыць колькасць гадзін беларускай мовы і літаратуры ў школе.
Графіка, гравюра, нацюрморт, партрэт на адной карціне.
Віталь не хавае сваёй нетрадыцыйнай арыентацыі.
Яна толькі ўпрыгожвае наш прыгожы беларускі свет.
Аднак ідэя скончылася пшыкам.
Ніхто не жадае бачыць нас шчаслівымі так, як яны.
Жыў з бацькам, які ў той вечар з'ехаў у вёску.
Гэты барэльеф усталяваны днямі на лесвіцы, якая вядзе да галоўнага ўваходу ў тэатр.
А значыцца, павінна аплаціць яе ад пачатку да канца.
Для мяне самае істотнае ў каханні, каб цябе чакалі.
Цяпер ужо нічога не зменіш.
Каб выправіць першае, трэба інвестыцыі.
Яна павінна быць беларускай.
На дысках альбом з'явіцца ў сярэдзіне наступнага месяца.
Сказала толькі, што дзень нараджэння будзе адзначаць у коле родных.
Я не думаю, што такім чынам магу іх неяк легітымізаваць.
Гэта прасцей, чым варыць.
Беларусь і так ужо далёка зайшла.
Ну, то шчасліва, мне на вакзал, кажу.
Таму для беларускіх спажыўцоў цукар быў нават трошкі даражэйшы, чым для расейскіх.
Я надоечы чуў прыгажосць.
Пры гэтым незразумела, падтрымка чаго?
А як, хочацца спытацца?
Не было ніякіх касых поглядаў.
І цяпер ёсць з кім параўноўваць.
Што гэта за сенсацыя?
Сам сабою слабы турнір, увогуле не зразумелыя гульні.
Вінная карта даволі вялікая.
Не ведаю, ці паспею да канца восені.
Само відэа паказвае інтымныя моманты сяброўства дзвюх жанчын.
Чытачам хацелася нечага больш складанага.
І гэта не толькі беларуская праблема.
У чым іх адрозненні?
Але ёсць яшчэ і розніца ў менталітэтах.
Але так толькі падавалася.
Астатнім нудзіцца няма калі.
Зрэшты, гэта толькі чуткі.
Сам па сабе я б гэтым дакладна не заняўся, а тут выдалася магчымасць.
А чым яна займаецца?
Толькі я не ведаю, на якой мове яны будуць гаварыць.
Мы ўсе будзем за вас балець.
Тады давай будзем іх вучыць!
Папярэдні запіс на сустрэчу не патрэбны.
Пакуль не зразумела, ці з'явіцца ён у фільме.
Трэба сказаць, што вось кніжак беларускіх я не чытаў, бо дзе ты іх дастанеш?
У родным універсітэце яна і працавала.
Утылізуйце яго як-небудзь у сябе.
Ды што там мэр!
Я валодаю некалькімі замежнымі мовамі, таму не бачу праблем.
Але мы не выключаем і тое, што частка дзяцей будзе займацца на базавым узроўні.
Не ведаю, чаму яны прыходзілі.
І мы атрымалі поспех.
А гэта ўжо капец.
А так у нас вельмі бюджэтная кампанія.
Ён лічыць, што гэта стала пераломнай для яго кропкай.
Яно то і страшна, што нармальныя.
Толькі дзеля задавальнення сталінскай фанабэрыі!
Я ведаю, што грашыма нічога не паправіш.
У нас цэлы шэраг версій вылучана.
Тут яшчэ варта адзначыць складаныя ўмовы працы.
Сёлетняя калекцыя аб'яднала тэмы арыгамі і мора.
Іх адрасы і карта тут.
Мяне самога туды не возьмуць.
Мы хацелі граць для сябе.
Не пажадай чужой жонкі, чужога мужа.
Я поўны энергіі, знаходжуся ў добрай фізічнай форме.
Добра, я пачаў збіраць далей.
А цяпер ужо чэрвень.
У яго заўсёды было больш зямлі, чым трэба.
Праўда, навукоўцы бачаць у гэтым станоўчы фактар.
Пакарыць нас хоча толькі ён.
У планах было будаўніцтва сямі жылых дамоў.
Але ж яго вельмі цяжка здабываць.
І паездка аўтаматычна працягнулася.
Ён у выдатнай фізічнай форме, якую падтрымлівае штодзённымі трэніроўкамі.
Ды і гульня не надта хітрая.
Што тэорыя не заўжды роўная практыцы, гэта факт.
А можна і не дамаўляцца.
Вельмі шчыра, без нейкага там намеру.
У аўтарытарнай сістэме пераможца забірае ўсё.
Прынамсі, калі я там быў.
І вось вячэра зачалася!
Чым выклікана такое моцнае абурэнне?
Размаўляў спакойна і ветліва.
Гэта час роздуму і ўспамінаў.
Гэта канфлікт каштоўнасцяў, прынцыпаў.
Гэта і мае пачуцці таксама.
Стаў сталай практыкай і запіс да доктара на сайтах паліклінік.
А што з астатнімі будынкамі думаеце зрабіць?
Што яшчэ мы маглі б палепшыць?
Але яму не далі тут працаваць.
Якія вам падабаюцца больш?
Гэта найлепшым вынік сярод беларусаў.
Гэта казка з дрэннымі героямі і спрэчным канцом.
Гэта старое, паэтычнае слова.
Запыталіся, дзе я знаходзіўся ў гэты дзень.
Нават у самыя гарачыя месяцы гледачы на стадыёне знаходзяцца ў цяні.
Не ведаю, што можа быць прыемней, чым чуць мову ў такой установе.
Адкуль мне было ведаць, скраў ці не скраў гэты тавар прадавец?
Першы матч барысаўскі клуб правядзе ў гасцях.
Можа быць, ужо даць яму народнага?
Я пачаў цікавіцца, што ў нас за партыі існуюць.
Яна кажа, што вельмі кепска сябе адчувае пасля гэтага інцыдэнту.
Роўна, як і ў культуры й навуцы.
Сілком не будзеш любы.
Расійскія сілы аказаліся тэхнічна лепш падрыхтаванымі, чым меркавалі амерыканцы.
Яго апякункай была бабуля, мы з ёй увесь час кантактавалі.
І гэта адзіны магчымы здаровы фармат адзначэння гэтай даты.
Падымаюся на другі паверх.
Снежаньскія заробкі заўсёды істотна вышэйшыя за лістападаўскія за кошт высокіх прэмій.
І я вінаваты ў гэтым.
Яны і прапанавалі, каб ён пераязджаў да нас.
У гэтым і парадокс.
Таму можна лічыць, што колькасць падпісантаў блізкая да рэальнай.
Ад зоны вылету абодва клубы аддзяляюць тры балы.
Гэта дае магчымасць піць лячэбныя воды не толькі на адмысловых курортах.
А хто такі грамадства?
А як ён высмейвае ўсё і ўсіх, нікога не баіцца, смелы!
Для мяне гэта быў самы дарагі камплімент.
Вернемся да беларускай часткі апублікаваных дакументаў.
Таму канкурэнцыя ў нас высокая.
Магчыма, асаблівай неабходнасці ў гэтым няма.
Мы дамовіліся, каб зрабіць усё магчымае для развіцця.
А цяпер некаторыя гатункі мясцовых кампаній мне вельмі спадабаліся.
Мы нават не ведаем, якім чынам засыпалі той крыж.
І гэта яму ўдавалася.
А так добра, каб паўтысячы сабралася.
Чаму так мала, я не ведаю.
Зборнік складаецца з апавяданняў і эсэ, якія аўтарка пісала дваццаць гадоў.
Верхні пласт дарогі вельмі трывалы, таму па ёй змогуць ездзіць нават грузавыя аўтамабілі.
І насамрэч такую мэту ставіць большасць нашых пацыентаў.
Але што ім, насельнікам неба, тыя рублі.
Толькі адзін працэнт насельніцтва там адчувае дабрабыт па трох ці больш параметрах.
Але і ў большасці сучасных лазняў ёсць дзе паплёскацца пасля парылкі.
Таму ўсе заняткі звязаныя якраз з яе выхаваннем.
А ў нас той валюты, самі разумееце, кот наплакаў.
І гэты шум мяне б асабіста раздражняў.
Як звязацца з прыёмнай?
Паглядзець яго можна тут.
Падумалі, што нам самім было б цікава рабіць.
Але кожны музей хацеў бы мець такое выданне.
Такім чынам першы паўфінал скончыўся.
Але вось цікавы факт.
І гэта глыбокая памылка.
А мо варта павярнуць праблему іншым бокам?
Гэта яшчэ не канец.
Калі ад майго меркавання нешта будзе залежыць, то я ўлічу і ваша меркаванне.
Але ціск на яго каласальны!
Тут сувязі не прасочваецца.
Плануецца, што кнігі можна будзе замовіць праз яго.
Адпаведна зноў палез угору і рэйтынг.
А ў ветэрынарыі шмат што не даследавана.
Гэта наш стыль, мы сябе знайшлі.
Працавала дырэктаркай у мінскіх школе і гімназіі.
Як на далоні сядзіш.
І вы ўсё яшчэ можаце паспець паўдзельнічаць!
Бо гэта яго хатні гадаванец.
Таму мне цяжка і нязвыкла.
Хутчэй гэта першы, самы прадказальны аспект, на якім спыніць сваю ўвагу частка аўдыторыі.
У некаторых кандыдатаў гэта заробак за цэлы год.
Яго перамога вывела партыю ў лідары гонкі.
Мы самы блізкі народ.
Былі, праўду кажучы, і суб'екты валацужнага тыпу.
Любоў немагчыма даказаць алгебрай.
Чым тады займаецеся цяпер?
У нас будуць здымацца ўсе.
Вы ж самі прызнаяце, што бракуе грошай.
Хто ведае, мо тая вышыня, насамрэч, большая за шырыню?
Аднак назваць раён прэстыжным складана.
Што кінулася сёлета ў вочы?
Пішы пра іх што заўгодна.
Калі нас праглынуць, то праглынуць цалкам.
Яны сталі падымацца наверх.
Прынамсі, у тым сэнсе, што мы разумеем.
А вы цэны бачылі?
Праўда гэта ці няпраўда?
Можна шмат гаварыць хто каму рабіў якія прапановы.
Мы разлічваем на перамогу, само сабой.
У мяне сёння вельмі складаны дзень.
А ну, прыбяры рукі!
Дарэчы, я нічога страшнага ў гэтай афішы не бачу.
Але, прынамсі, наша памяць з гэтым не пагодзіцца.
І галоўнае, што тут не толькі пра птушак.
Хоць у тыя гады я, як і ўсе, не разумеў, што адбываецца ў краіне.
Да такой высновы прыйшлі брытанскія генетыкі.
Таму што гэта быў незвычайны чалавек.
Мне бачыцца гэта так.
Але не маю плана, як гэтага дасягнуць.
Гэта паспяховае прадпрыемства ў раёне.
Яна вельмі вострая, праўда гісторыі.
У мяне тры дамы.
Табе проста не да гэтага.
Артыкул у мяне не такі ўжо цяжкі.
Я не маю этычнага права выказвацца, што нехта мацнейшы, а нехта слабейшы.
Гэта найбольшы вынік у нашым рэгіёне.
І менавіта на той самай пляцоўцы перад тунэлем.
Белае віно і чырвонае, развітальнае.
Маюцца найбуйнейшыя запасы нафты і газу.
Мы прапануем іншы падыход.
Роднаму гораду і людзям ён бясплатна дарыў свае працы.
Тым больш калі печыва каштуе так танна.
Але ў фінальны момант, калі разумееш, што ўжо ўсё, хацелася б пачуць менавіта яе.
Але гэта не так і важна.
Дачку пакінулі з маладым дзядзькам.
Такое прозвішча ў фільме мае кілер.
А я, як ішоў, так і іду.
Чытайце кнігі і атрымлівайце асалоду!
Лічыце, што ёсць пагроза і па сёння?
Але так заўсёды бывае, калі чытаеш добрыя кнігі.
Таму ўдзел насельніцтва ў выбарчых кампаній ніякі.
Гэта не першая спроба абмежаваць грамадству доступ да аб'ектыўнай інфармацыі.
Што тычыцца астатніх этапаў навучання, то пакуль гэта на ўзроўні ідэі.
Упершыню на сцэне міжнароднага песеннага конкурсу прагучыць беларуская мова.
Мы выступаем адзіным фронтам.
Сёння я ў краму зусім не хаджу.
Калі так, то за што?
Леташніх трактара-дзяўчынкі і трактара-хлопчыка не будзе.
Там не нашмат цяплей.
Там і годны абед дадуць, а не бутэрброд, і сцюардэсы прыгожыя.
А гэта значыць, што цяпер на пытанні аховы прыроды будуць зважаць усё меней.
На гэтым наш дыялог скончыўся.
Цікава, якія лік будзе на гэты раз.
І проста пацешымся гэтаму свету, гэтаму дню і сваім надзеям.
Мы насамрэч не ставім канкрэтных рамак.
Так, мой погляд суб'ектыўны.
Хочацца адразу брацца за тую працу, якую раней адкладаў.
Я напісаў, што хачу займацца музычным тэатрам.
У апытанцы прыняла ўдзел больш за пяць тысяч чалавек.
Ведалі, што гэта будзе нейкім нашым маленькім нацыянальным гонарам.
Бацькі прыгадвалі, што першыя гады пасля аварыі дарога з працы давалася цяжка.
Увесь гэты час школьніца была ў рэанімацыі.
У гэтым свеце нам трэба трымацца разам.
Не проста ж так.
Тут шмат адукаваных людзей, якія могуць гэтым займацца.
У яго засталося малое дзіця.
Ён, дарэчы, можа, аказацца не такім ужо і мізэрным.
Ну і такім чынам усё пачалося.
Дастаўка да месца працы і назад аўтобусам ажыццяўляецца бясплатна.
У любым выпадку, што тычыцца гэтага фільма, то я лічу яго ўдалым.
Не зроблена электронных копій і большасці кандыдацкіх дысертацый беларускіх чыноўнікаў.
Яна жыла ў інтэрнаце.
І ён уздоўж гэтай сцяны выйшаў на абхадную дарогу.
І ніхто не вішчыць.
У нас увогуле краіна зайздрослівая.
Надыходзяць звесткі пра ахвяры пятнічных сутычак.
Я насамрэч сказала, што мне не хацелася.
Такім чынам даляр абнаўляе рэкордны максімум па выніках трох таргоў запар.
Гэта будзе першае поўнае навуковае выданне з каментарамі.
Але будзьце пільныя, гэта вельмі каларыйны прадукт.
І здавалася, што прыгажосць і паэзія не адродзяцца ўжо ніколі.
Той самы жоўты шарык!
Але інтэрнэт-рэклама пайшла і далей.
Да пахаладання дадасца пахмурнае надвор'е, увечары пойдзе дождж.
А нацыянальная кухня ёсць адным з каналаў трансляцыі культурнай спадчыны.
Так, гэта і ягоная віна таксама.
Нават калі ты грошы знойдзеш.
Лодкі ляжаць на паверхні лета.
Дзякуем усім хто перадае нам кнігі!
Якую ролю яны выконваюць?
Але ж вы не паасобку.
Але можа быць спявак не такі і невядомы?
Але, абяцаю, дзяўчыны будуць.
Хай іх выдатныя кадры увойдуць у вашу асабістую сямейную гісторыю!
Здавалася, што гол вось-вось ускалыхне сетку варот гасцей.
Вы паглядзіце, што адбылося.
Не заўжды багацце гарантуе шчаслівасць.
Пакуль разглядаем варыянты, што будзем рабіць з ім.
Але гаворка цяпер не пра лірыку.
Я проста турбуюся пра сваю бяспеку.
Вучаніца вельмі перажывала, плакала ўвесь дзень.
А якую пасту гатуе яго маці!
Дык не я адзін не паехаў.
У хворага можа рэзка пагаршацца зрок на адно ці на два вокі.
І яго трэба было скарыстаць.
Пакуль адпрацоўваецца некалькі версій.
Не сумнявайцеся ў гэтым.
Жанчына заўжды цікуе за мужчынам, які ёй цікавы.
Я не забыла цябе, не кінула.
Меўся і лакальны водаправод.
Знайшоў там яшчэ шэраг цікавых эпізодаў.
У асноўным, гэта болевы шок.
Вы першая беларуская газета з малюнкамі.
Што праўда, як прыватныя асобы.
Яму важна ведаць, што яго помняць.
Але не гэта было галоўнай неспадзяванкаю.
Не бачыліся з ім некалькі месяцаў.
Адразу пасля школы я бег дадому, каб быць з ёй.
Вялікае і шчырае дзякуй за ўсе каментары.
Я гэтую задачу паставіў, і вы павінны яе вырашаць.
Трошкі менш у жэнеўцаў.
Ён сказаў, што мама на бацькоўскім сходзе, а тата ў рэйсе.
Не сыпце соль яму на раны.
Прыкладна столькі сама, як і мінулы раз.
Ён не адзінокі ў сваёй барацьбе.
Гэта найменшы вынік, якім я буду задаволены.
Ці ж былі б мы людзьмі, калі б не хварэлі ды не паміралі?
Сталы, інтэлектуальны, глыбокі музыкант з бездакорнай тэхнікай і выдатным гукам.
Але правілы пастаянна мяняюцца.
Нашы ў белай форме.
Прыкмета спрацавала і на гэты раз.
Узяць вышыню так і не атрымалася.
Як па мне, гэтага было крыху зашмат.
І яны паставіліся да новага дэкрэта з выключным энтузіязмам.
У школе я размаўляла па-руску, а беларуская мова заставалася мовай бабулі.
Навукоўцы назіраюць, наколькі такія судны будуць прыдатнымі для выкарыстання.
Магчыма, ён быў п'яны.
Пакінула жадаць лепшага запаўняльнасць стадыёна.
Таму вядомых беларускіх жанчын амаль не ведае.
Асобна ён пацікавіўся развіццём ракетабудаўнічай галіны.
Дыктару давялося агучваць, што малы знайшоўся ўсё ў парадку.
Аднак кніга атрымалася не толькі пра гэта.
Ніхто не можа гарантаваць, што тое самае не здарыцца яшчэ раз.
У крэпасці мы пашукаем сляды старога горада, даведаемся, дзе стаялі замак, ратуша, манастыры.
Тут я не пярэчыў, сам пра такое чуў.
Цяперака няхай вырабляюць што хочуць.
І шмат у каго каша ў галаве.
Выглядае, што поспеху дасягнуць не ўдалося.
Па-другое, я хацеў падзяліцца тым, што падабаецца ў беларускіх казках мне самому.
Мне было сем гадоў.
Магчыма, некалі выйду на іншы ўзровень, тады і падумаю.
Але сёрбаць кашу давядзецца ўсім.
Думаю, што было б цікава.
Што такое гэтая самая руская культурная традыцыя?
Дык усе ж ідуць.
Я вярнуўся, ніхто мяне не чапае, усё нармальна.
Задача чэхаў была нашмат складанейшая, мяркуе ён, чым наша.
Прэтэнзій у сям'і няма.
Ягоныя словы ўгрунтаваныя на вялікай традыцыі.
Бо мусім неяк шукаць новыя шляхі папулярызацыі беларускай паэзіі.
Не будзе такога, я не на танку, а на трактары паеду.
Па-другое, усе стравы беларускай і небеларускай кухні тут вельмі тлустыя.
Канечне, я разумею, адкуль гэтае рашэнне.
Гэты факт пацвердзілі нам у самім ведамстве.
Але тое было не зусім зразумела, як падаецца, і дарослым.
Няўжо мы не можам стварыць такія фільмы?
А якое мяса вы любіце?
Сам мастак вельмі захапіўся беларускай гісторыяй.
Хаця тут ён успрымаўся б вельмі да месца, зусім натуральна.
Працаваць над нейкімі малымі творамі не хацелася.
Бацька загадваў фермай, маці працавала цялятніцай і даяркай.
У суботу фарбуюць яйкі, пякуць пірагі.
Цяпер гурт рыхтуе новы альбом.
Варта адзначыць, што гэта ўжо другая перамогу ў сезоне мінчан над масквічамі.
Гэта пустое і гэта неістотна.
Справа ў дажджы, што праліўся напярэдадні.
Якую лічбу будзеце лічыць прымальнай?
Што ім там рабіць?
Дзе яны вучыліся і дзе працуюць цяпер?
Куды ён падзеўся, боль за старасць?
Ці яна баіцца пагрозаў?
Таксама ў рэзідэнцыі ёсць асобныя рэстаран, бар і буфет.
Прычым такую поп-песеньку, у зразумелым і даступным для ўсіх троххвілінным фармаце.
Ну як, перамены заўсёды ёсць, але сёння яны ўсё да горшага.
Дакладны род яго заняткаў невядомы.
Але, канечне, яна працуе не так, як задумана.
Не трэба пісаць граматык!
Няма тут нічога ваеннага!
А я магу патлумачыць.
Бо ў мяне гонару і годнасці і так шмат, больш, чым у некаторых.
Але гэта ўсё ж малаімаверна.
Каб добра зразумець беларускія лінгвістычныя рэаліі, трэба трошкі успомніць пра рэаліі культуралагічныя.
Яна кажа, што будзе абскарджваць рашэнне камісіі.
У нейкі чорны цень.
Для мяне самога гэта гучыць даволі неверагодна.
Чаму для школьнікаў яна складаная?
Кожны пісьменнік выбірае той ці іншы тып творчасці адпаведна свайму характару.
Бо ў магазін часта прыходзяць не толькі па хлеб, але і падзяліцца навінамі.
Я тут жа адагнаў іх.
Першы я аплаціў, іншыя не буду аплачваць прынцыпова.
Маці чыноўніка ўсё жыццё працавала сястрой-гаспадыняй у раённай бальніцы, а вось бацька быў цесляром.
Мяне цікавіць іншае троху.
Што ж прапануе міністр?
Пасля гэтага каманда восем разоў гуляла у фіналах еўракубкаў, але заўсёды прайгравала.
Што і адбылося неўзабаве.
Людзі па-рознаму ацэньваюць гэты дзень.
Гэта быў бы разумны сімвалічны крок.
Але наўрад ці гэта вельмі блізкая перспектыва.
Навошта наогул тыя ліміты?
А ён табе трэба?
У ім ёсць і выказванні майго бацькі.
І як тут будзеш папулярызаваць?
Мае звесткі будуць больш грунтоўнымі.
Завяршыўся фестываль традыцыйна пад сценамі замка.
Што наступіла абцасікам на звонкую прыступку.
Смешны, месцамі кранальны фільм з не самымі чаканымі паваротамі сюжэту.
Мы з маці прыехалі туды ўлетку, а бацька пад восень.
Гаворка вядзецца пра фальсіфікацыю нашай супольнай гісторыі.
І, больш за тое, маем намер вучыць іх пасля дома.
Прычым характарыстыкі супрацьлеглых групаў вельмі выразныя.
А з моваю гісторыя вельмі непрыгожая!
Бо тут ты жывеш толькі сваё жыццё.
Натуральна, што іх просьба не будзе выканана.
Праект стартаваў у студзені.
Мастацкія галерэі ў цэнтры гораду на кожным кроку.
Падышла чарга пахваліцца новым дыскам.
Яе можна ў любы момант уключыць.
Але пасля таго, як разбурылі нашы гарады, шляхоў назад няма.
Безумоўна, шукаем, што можна рабіць.
Так і атрымаўся зборнік выбранага.
Што ж адбылося за гэты час?
У той жа вечар дактары выклікалі штучныя роды.
Ты ўвогуле сочыш за модай?
Таму што гэтак гэты саюз быў пабудаваны.
У снежні яна зноў вярнулася да бабулі.
А мне заўсёды хацелася лячыць катоў і сабак.
Ён кажа, спадзяваўся, што можа калі-небудзь усё наладзіцца.
Але ж тады я гэтага не ведаў.
Разумею, што мікрафон ужо не атрымаю.
Я зацікаўленая, каб кадры былі мясцовыя.
Сапраўды, для самых зацікаўленых.
Першы гол у гульні быў забіты ў пачатку другога тайма.
Хоць мне многія распавядаюць пра тое, што гэта так.
Асабліва з цягам жыцця.
А вось пра што сапраўды думае, перажывае, такога проста няма.
Таму, перш, чым распачаць дыету, падумайце, ці вартыя таго гэтыя два кілаграмы вагі.
Мо давядзецца іх яшчэ рыхтаваць.
Дзяржава, але ці нацыя таксама?
Кажа, што ад яго ўсе роўнааддаленыя.
Запыталіся, як я стаўлюся да гэтых дзеянняў.
Так што нічога страшнага не адбылося.
Усё змянілася ў другой частцы гульні.
Акрамя беларускамоўнасці, фестываль цешыў гасцей рознымі гульнямі.
Яго ў стравах шмат.
Яна заўсёды была аточаная паэтамі і артыстамі.
Гульня ў першым тайме адкрыта навявала сум.
І я магу зарабіць больш, калі буду працаваць і імкнуцца да гэтага.
Турыстычны патэнцыял найбуйнейшага возера краіны дагэтуль не вычарпаны.
Прымае грузавік, а затым пытаецца, што мы там робім.
Адсутнасць кашалька ён заўважыў толькі раніцай.
Першы этап рэалізацыі праекта ўключае дзесяць розных па жанру, часу стварэння і стылістыцы твораў.
У экспазіцыях прадстаўлена ўся разнастайнасць беларускага мастацтва.
Яна, дарэчы, скончыла інстытут з чырвоным дыпломам.
Яны рушылі ў бок цэнтра.
А інакш навошта ён мне пісаў?
У манахаў усе дні падобныя адзін да аднаго.
І вось тут вымалёўваецца пікантная рэч.
Хацеў бы, каб так было і ў вас.
Такая схема налічэння аплаты практыкуецца ў большасці медычных лабараторый.
Ну і наконт легітымацыі.
Рокер надаў своеасаблівае адценне гучанню вядомай песні.
Калі ласка, прыходзьце ўсе, гаварыце.
А мы ехалі, нікога не чапалі.
Нічога не нагадвае такая рыторыка?
Я хачу пажадаць вам здароўя.
Я не меў ніякага маральнага права ў гэтым удзельнічаць.
Праўда, велічыня сома наўпрост залежыць ад клімату, у якім ён жыве і гадуецца.
Мы прачакалі да вечара чацвярга.
Сам сюжэт з'явіцца ў канцы тыдня.
Прынамсі на тое спадзяюцца яны й стваральнікі гэтага фільма.
Ён сам сябе выгароджвае.
Але і ў самагубства не веру.
Вось і на нашай вуліцы свята.
Кажуць, што можа калі ты вернешся, гадоў мо праз дваццаць.
Ім добра самім з сабой, ім сусветнае праваслаўе мо не вельмі і патрэбна.
Мы над гэтым працуем.
Бываю ў самых розных мясцінах.
Праз год яго перайменавалі.
Чаму б не пасябраваць?
З кілю такая, можа, крапчэй.
Здаецца, я хадзіў тады ў першы клас.
Вы ўжо здагадваецеся, так?
Упершыню на фэсце адбудуцца выступы тэатральных калектываў.
Самыя нацыянальна свядомыя для параднага фота апранулі нацыянальныя строі.
Але гэта не адзіныя дзівосныя люстэркі сучаснага свету.
Калі такія і ёсць, то іх вельмі мала.
Трэці круг пачнецца ўжо ў гэту нядзелю.
Але мы б хацелі, каб ён застаўся, і вынікі на яго карысць.
Гэтага ніхто не ведае.
Ёсць і дадатковы дыск, на якім усе гэтыя песні выкананыя на мове арыгіналу.
На кожным канцэрце для дарослых пройдзе малітва за хворых людзей.
Колер, як белы снег.
Аднак больш разгорнуты каментар даваць адмовілася.
Гэта было не так.
Здавалася, адзін крок да таго, каб адыграцца!
Мы не можам выпадаць з гэтага шэрагу.
Яму давялося пакінуць пасаду.
Цікава, што ён таксама шматдзетны бацька.
Але уся роўна ўсе нешта чакаюць.
Таксама ў часопісе змешчаныя пераклады твораў беларускіх пісьменнікаў на замежныя мовы.
Як займець свой асобнік?
Спрагназуем магчымы піяраўскі фон гэтага сюжэту.
Будзем спадзявацца, што ўсё пойдзе менавіта такім шляхам.
Ён прымаў мяне ў звычайнай літоўскай кватэры, якая належала ягонай дачцэ.
Пра новаўвядзенне было абвешчана ў верасні.
Я ведаю, што адным спортам сям'ю не пракорміш.
Відаць, ад боязі музыкаў папсаваць класічны матэрыял.
Пазней прыйдзе ўся ў сіняках.
Што азначаюць гэтыя назвы?
Для літоўцаў гэта смешна гучыць.
Потым я адвожу дачку за горад да бацькоў мужа.
У кожнай кватэры водзім карагод.
А калі прыйшлі да яго на кватэру, там чакаў яшчэ прыяцель новага знаёмца.
Канечне, я вельмі перажываў праз сітуацыю ў эканоміцы.
Прычым у новай тэхналогіі.
Гэта вельмі мутная гісторыя!
І не таму, што беларусы слабыя.
Але нельга тут ганіць заводы.
Вядома, што цяпер ён працуе над запісам альбома.
Але ў прыродзе такая з'ява доўжыцца пару хвілін.
Я не люблю, калі гнабяць бізнэс.
Але гэта не значыць, што я іх падтрымліваю ці заклікаю гэта рабіць.
Як часта будзе патрабаваць прагулкі?
Трэба рухацца ў гэтым кірунку.
То быў правал года.
Ці маглі б гэта быць фанаты мясцовага футбольнага клуба?
Аляксей працуе ў школе.
Калі заўтра на працу нянькай у садок.
У другім таксама пачынаўся для беларускі бясхмарна.
У мяне не склалася з прозай, бо няма на гэта часу.
Яго месцазнаходжанне зараз невядома.
Найперш мне давялося арганізаваць камандную працу.
І дагэтуль, як бачым, атрымліваюць.
Ну, і ў наркаманаў гэта тыповая хвароба.
Можаце, задаць пытанні, калі ёсць.
Перамены прыйшлі і ў казармы.
Вецер парывісты, месцамі шквалістае ўзмацненне.
Затое метро будзе хадзіць часцей.
Пазнаёміцца з поўнай праграмай фестывалю можна тут.
Новы навучальны год пачынаецца.
Ці, можа, кім яшчэ?
Яны былі відавочна нецвярозыя.
Дакументальнага адказу на гэтае пытанне няма.
Мы забіралі нашых герояў.
Можа быць, я выказаўся занадта рэзка, згодны.
Каналы дыстрыбуцыі бізнэсу стануць глабальнымі.
Вялікае акно маецца таксама ў цэнтры даху.
Песня мілая і прыемная.
Таму ён зноў вярнуўся ў школу.
А выселіць яго нельга.
Мяркуецца, што яна будзе закупленая ў канцы жніўня ці верасні.
Сёлета, здаецца, на цэнтральным пляжы, шмат прыбіральняў.
Гэта не толькі пра чысціню.
Але і ён распавядаў шмат цікавага з свайго дзяцінства.
Зразумела, тутэйшыя прапагандысты найперш вырашаюць свае піяраўскія задачы.
Нібы яму гэта ў задавальненне, ці што.
Хто аддае ім загады?
У працэсе навучання нейронная сетка здольная выяўляць складаныя залежнасці паміж уваходнымі і выходнымі данымі.
Вось за гэта мне сорамна.
Гэта і нашая работа.
Дык хто ўсё ж збіў?
Я што, прымушаў яго гаварыць па-беларуску?
Поўная змена кіраўніцтва клуба і трэнерскага штаба.
Гэта дазволіць паменшыць і раўнамерна размеркаваць нагрузку на супрацоўнікаў.
Дзеля якіх святых мэтаў?
Дучэ як у ваду глядзеў.
За твой клінок, магутны і пявучы!
Ён упэўнена заваёўвае міжнародныя рынкі.
А з відэа таксама можна зрабіць пэўныя высновы.
Вельмі ж хочацца пасадзіць бульбу.
На наступным этапе выпрабаванні будуць накіраваныя на баявыя характарыстыкі ракеты.
Хто вам прапанаваў агучыць гэты фільм?
Для эксперыменту даводзіцца прадаць адзін долар.
Некаторыя здымкі публікуюцца ўпершыню.
Усё гэта па-рознаму выяўляецца на практыцы.
Яны надта папулярныя ў моладзі.
Ці не абразліва гэта?
Усіх пераможцаў чакалі пэўныя прызы.
Нічога кепскага я яму не зычу.
А што вы думаеце пра газавы канфлікт?
Добра, калі з храму.
У гэтым не было нічога дзіўнага.
Часопіс быў разлічаны на міжнародную тэматыку.
Гуляцца з ручаямі вады падабаецца не толькі маленькім дзецям, але і вялікім сабакам.
Гэта ўжо другі выпадак, калі выступ кандыдата ад партыі не прайшоў цэнзуры.
І іранцы не жадаюць.
Мы пагутарылі, усё нармальна.
Тым больш што ён сам ужо частка гэтай спадчыны.
Я выпіў, пасплю, можа, заўтра гэта ўсё скончыцца.
Таму і мусілі даволі хутка пагадзіцца на кампраміс.
Мяркуецца, што яны маюць ужо меншую папулярнасць.
Кожны з нас працягне сваю працу.
Цікава, каму пайшлі гэтыя галасы?
Настолькі камфортна, што я прыехала дадому, як з санаторыя.
Знайсці мадэль, якая прадавалася б адразу ва ўсіх сетках, складана.
Тады трэба заняцца спортам.
Чаму ж так дорага?
Яны вучаць студэнтаў элементарным школьным ведам.
Інакш давялося б спыняцца мне самому.
Куды ж тут горш?
А кім сябе лічыце?
Але я думаю, што мы гэтага не дапусцім.
Што ж, сітуацыя тут такая.
Мы таксама знаходзімся пад пагрозай.
У сераду ноччу на большай частцы тэрыторыі, днём пераважна па паўночным захадзе дажджы.
Там і ляжала цела дзяўчыны.
Ніякіх фундаментальных змен я не чакаю.
Цяпер і нашы дзеці сябруюць.
Аднак няздольны на адным дыханні якасна правесці сезон.
Дзякуй богу, што за гэты час майго жыцця столькі змянілася.
А чаму самі не пішаце па-беларуску?
У іх адзін бацька, але розныя характары.
Гэта мусіла ажывіць праграму.
Я буду адказваць на ўсё толькі справамі.
Мінчане і госці сталіцы!
Але стала лепей на сэрцы.
Але застаюцца і стацыянарныя ўчасткі.
На канцэрце прагучыць і адна новая песня.
Але я супраць замоўчвання негатыўных момантаў, бо куды мы прыйдзем тады?
І яшчэ адна рэч, якая ў грэкаў вартая ўвагі.
Але поўная іншамоўная версія з'явілася толькі цяпер.
Ён, як кажуць сёння, быў пазітыўны, хаця жыццё было вельмі складанае і змрочнае.
І чаму толькі на разагрэве?
Кожны з нас у дзяцінстве марыў пра пэўную прафесію.
Просты беларус зусім не просты.
Гэта цяжка перадаць словамі, лепш проста паглядзець.
Былі вельмі бедныя і вельмі багатыя людзі.
Аднак рэалізаваць гэта не ўдалося.
Вельмі мала даверу моладзі.
Нейкі выкляты час для асветы.
Перастаў працаваць мабільны інтэрнэт.
Падзел, якога асабіста я не вытрымаў.
Чаму няма нідзе пра тое, якая крутая зорка побач з намі?
Фоты выкладзеныя ў агульны доступ у інтэрнэт.
Аднак гэта ў бягучых цэнах.
Гэта б магло быць не страшна.
Ды і як ты ўлезеш?
Якая мэта такіх публікацый?
Нам патрэбны такія фільмы, нам патрэбны свае зоркі.
Абедзве дачкі шмат падарожнічаюць па свеце.
Усе шчаслівыя, задаволеныя, жывыя.
Чаму ж не ваенкамат?
Грамадзянская вайна там, дарагая мая!
Яго рэчы характарызуюцца гістарычна-патрыятычнымі матывамі і выходзяць маленькімі накладамі.
Наступны раз, спадзяюся, такога не паўторыцца.
Праўда, пазней допіс быў выдалены.
Ці сапраўды яны не хлусяць, сказаць не так лёгка.
Мы вырашылі паглядзець, як працуе гэты рэсурс, і вось што ў нас выйшла.
Толькі ці будзе тое жыццё спакойным?
Гэта добра замаскіраваная ўстанова.
Потым такім жа чынам вяртаўся.
Як увогуле стала вядома пра гвалт?
Замежнікі мне падабаюцца, хоць мець партнёраў заўсёды нялёгка.
Па-другое, яны не зусім нацыянальная арганізацыя.
У гульні з самым прынцыповым супернікам года барысаўскі клуб мог здабыць восьмае запар чэмпіёнства.
Электрычнасць у самім будынку на дадзены момант адключаная.
Параўнанне з былым хлопцам.
Затое выдатную карціну для сэрца мы ўжо дачакаліся.
У пятніцу ападкі чакаюцца хіба па паўночным захадзе краіны.
Але мяне гэты факт узрадаваў.
І як бачыце, выйшла цудоўна.
Сёння ўжо растрацяць за год амаль палову рэзервовага фонду.
У колькі мне абыдуцца выплаты?
Таму вырашыў не заканчваць акадэмію.
Хутка на нашых сталах?
Але гэта толькі першы абывацельскі погляд на сітуацыю, падманлівы.
Дзіма не вылучаўся надта ў школе.
Ён мог бы мець і практычны бок.
А цяпер за што?
Асаблівы каларыт страве надае яйка.
Ён сам даказвае яму сваё каханне.
Але мы зробім яе.
Сем паверхаў ужо пабудаваныя.
Разадралі крылы і тулава да мяса.
Шлях аказаўся гладкі, без бураў.
Я так і не выбраўся да старога.
Але правал будзе нядоўгім.
У школе я нават гуляла ў рэспубліканскай зборнай па баскетболе.
Легальна можна трапіць на яшчэ менш з іх.
Але нават да непрыемнага ён гатовы.
Выйшаў чарговы нумар часопіса.
На смак немагчыма адрозніць расліннае мяса ад сапраўднага.
Тады адміністрацыя пачынае разумець, што лепш яго ўжо больш не кранаць.
Яе праца накіравана на культурныя і адукацыйныя праекты.
На шчасце, верагоднасць і гэтай падзеі амаль нулявая.
З астатнімі варыянтамі можна азнаёміцца тут.
Думаю, у бліжэйшыя дні ўсё стане вядома.
Попыт на нафту дасягне піку.
І ў гэтым кірунку трэба рабіць шляхі.
А ёй напэўна было што адказаць.
Як выходзіць і калі выходзіць гэта ўжо іншае пытанне.
Гэты малюнак аўтары дапаўняюць новымі сюжэтамі.
Дзякуй усім удзельнікам і арганізатарам мерапрыемства!
Гледачоў на матч прыйшло дастаткова многа.
У чым жа злачынства?
І гэта не толькі магчымасць танна павандраваць бедным студэнтам.
Гэтае шоу завяршала нацыянальны адборачны тур еўрапейскага тэлевізійнага поп-конкурсу.
Ды хоць бы і так.
Ён нарадзіўся ў вёсцы і з сямі гадоў ходзіць у лес.
Саму працу праглядзець нельга.
Але я не апраўдваю ні сябе, ні каманду.
Хаця маму і дзядзьку зноў не пусцілі.
Тады было мала грошай і шмат рамантыкі.
Каб цікаўным было больш зразумела, што адкуль бярэцца.
Звальняйся з працы, і ўсё.
Але ўсё, што яна рабіла, рабіла з душой.
Іначай атрымліваецца, што там таксама спавядаюць падвойныя стандарты.
Мы пазбеглі гэтай прорвы.
Што магла стаць прычынай для такой раптоўнай смерці, пакуль невядома.
Вельмі многія адмовіліся ўдзельнічаць у праекце.
Выбірайце, раз яшчэ не выбралі.
Ніякага ціску не было.
Можна па-рознаму ставіцца да прыведзеных высноваў.
Я разумею, што зараз проста няма дзе друкаваць рэцэнзіі.
Не было трансферу ўдзельнікаў ад гатэляў.
Пачатак другога тайма праходзіў у прыкладна тым самым рэжыме.
Вы напэўна за мяне перажываеце?
Ёсць таксама шчоткі для дзяцей розных узростаў.
Як заўсёды шмат рэцэнзій на гістарычныя кнігі, збольшага на іншамоўныя.
Прынцам-лавеласам варта вучыцца працаваць.
Дарэчы, падчас вучобы пазнаёміўся з будучай жонкай.
У гэтым і праяўляецца разнабой, які мы мусім ліквідаваць.
Хочам, каб нас паважалі.
І гэта, безумоўна, будзе рабіць жыццё больш камфортным і менш энергазатратным.
Як вынікае з дакумента.
Але так і не зразумелі, хто ён.
Нават з групай энтузіястаў цяжка!
Тады і пачаўся працэс аднаўлення.
Альбо стане чалавеку лепш, альбо памрэ.
Мозг хаатычна шукае найлепшы выхад.
Што ў яго ў пакоі?
Тут не варта шукаць нейкіх асаблівых сэнсаў.
Бо што значыць стаць беларусам?
У абсалютных лічбах гэта рэкордныя тэмпы росту за квартал.
Чаму кніга з'явілася толькі зараз?
Разам з тым, любая садавіна, нават вадзяністы кавун, змяшчаюць вялікую колькасць цукру.
І сёння яны дыхаюць такой жудаснай і адначасова такой шчымлівай сапраўднасцю!
На першае вока, адразу?
Забяспечце прыток свежага паветра.
Гэта ўсё давалася вельмі вялікай працай і верай.
Ці то ад ветру.
У нас ужо нават ёсць сябры сярод вашых музыкаў.
Хто нам будзе казаць?
Наўрад ці пусцяць і ў спартыўным адзенні.
Яна пераходзіла дарогу па рэгуляваным пешаходным пераходзе.
Я падумаў, што трэба паставіць канкрэтную задачу і паспрабаваць яе выканаць максімальна дакладна.
Месцамі па краіне кароткачасовыя дажджы і мокры снег.
Любоў, павага, веды і далей.
Паехалі з імі ў начны клуб.
Чарга на калідоры, што ім да тых пакут!
Яшчэ даўно сказаў, што ў нас мала шанцаў.
Маладая мама з вазком была больш гаваркой.
Але гэта адзін раз за адзінаццаць год.
Хутка разраслася і мела суполкі ў дзясятках гарадоў і вёсак.
Сабору так і не можа рэалізавацца.
Магчымыя пытанні і адказы на іх можна пачытаць тут.
І дазвол на яе правядзенне можна толькі вітаць.
Тут ёсць некалькі фактараў.
А тут на пах з гушчару выходзіць мядзведзь.
Мы толькі заўважылі тое, што ёсць.
Папярэдне абодва кіроўцы цвярозыя.
А потым ужо і бульбу трэба садзіць, і жукоў збіраць.
Апошнія кажуць, што даць прэмію японцу будзе кепскім густам.
Хлопчык залез на дрэва, каб павесіць птушку.
Няхай яны мяне баяцца!
Цяпер там тры рабочыя мовы, гэта англійская французскай і іспанская.
І тым не менш!
Рэальныя вынікі могуць аказацца трохі лепшымі для праеўрапейскіх сілаў.
Зрэшты, чаму б і не паставіць іх?
Няма ніякага негатыву, што прыедзе ён.
Большасць не вітаюць такіх перспектыў.
А ўвогуле, у мяне вельмі настаўніцкая сям'я.
Найдаўжэй гэты край заставаўся паганскім.
Дзяцей і моладзь вярнулі бацькам.
Айчым вырашыў, што і я так буду рабіць.
Небяспечны ўчастак лепей абысці бокам.
Без гэтага нельга, паколькі хаос ні да чаго добрага не прыводзіць.
На сёння гэта самая буйная кібер-прабоіна за ўсю гісторыю.
Тут хадзіў у садок і школу.
Мы, праўда, не паспелі туды з'ездзіць.
Гэта нельга хаваць і нельга выразаць.
Сёлета святкаванне старажытнага свята цалкам прайшло ў беларускім духу.
Праўда, стварыла яго не прырода, а рукі чалавека.
У апошні час бюджэт клуба фармаваў горад.
Я практычна ўсё чытала, што ён напісаў.
Але калі гаспадары зловяць, то мы вас не ведаем.
Але гэты гол нічога не вырашаў.
Ужо звыклае месца ў ніжняй палове турнірнай табліцы.
У яго ёсць шмат ідэалістычнага, рамантычнага.
Альбо канцэрт увогуле не адбудзецца.
Гэтую калекцыю можна назваць па-сапраўднаму беларускай.
Яны тыя ж самыя савецкія, але крыху іншыя.
Праз тыдзень яна памерла.
Іншая рэч, што гульня чым далей, тым болей рызыкоўная.
А хто іх забівае?
Усё было зусім не так, як усе падумалі!
Поўны спіс кірункаў можна паглядзець тут.
На фота яна з бацькам у дзяцінстве.
Але ёсць вялікая верагоднасць.
Зрэшты, і купацца рызыкне не кожны.
А пасля на дапамогу сваім дзецям прыходзіць і сама маці-прырода.
Іх прымаюць у першую чаргу.
Калі па-мужчынску вырашаць пытанне, то па-мужчынску.
Гэта быў удар па сем'ях маладых.
Усё гэта не экстрэмізм.
Хвіліны праз дзве вяртаецца.
Тады і хлопца там мела.
Ён прыйшоў, каб зламаць гэты злы рок.
І на ўсё жыццё звязала паміж сабой.
Аднак маё прадпрыемства невялікае, і гэтая ідэя не пасавала мне.
Усім і кожнаму і столькі, колькі трэба, пакуль не дойдзе!
Ён будзе каштаваць на даляр даражэй.
У нас была чытка п'есы, было размеркаванне роляў.
А мо і не хацелася?
Пісала я няхутка, але дакладна.
Ён будзе прызначаны як для камерцыйных кампаній, так і для груп студэнтаў.
Праект, наколькі мне вядома, ужо завершаны.
Прызыў, канечне, мусіць быць.
Я спачатку крыху здзівіўся, што жанчына кіраўнік клуба.
Калі будзе нейкі паклёп, то я буду судзіцца.
Ён выказаў надзею, што рэалізаваць гэты праект атрымаецца на працягу наступнага года.
З гісторыі піва і мёду кніга і пачынаецца.
Дзеці гуляліся на дзіцячай пляцоўцы.
Я не ведаю, што здарылася.
Неспадзявана, але гэта было так.
Падчас прэзентацыі адбудзецца таксама мастацкае чытанне тэксту.
Раптам стрэліла-выбухнула ў галаве такая думка?
Але тут усё толькі пачынаецца.
У машыне таксама былі жанчына з дзіцем.
Але дзе гэта рабіць і на што звярнуць увагу?
Характэрная метка засталася да гэтага часу.
Гэта ж як бухгалтара прасіць падчас свята падлічыць баланс.
Зрэшты, цяпер мала моцных гульцоў.
Балючай праблемай застаецца інфраструктура.
Я страшэнна расчараваны, бо няма згоды.
Па-другое, яны нашыя сябры і партнёры.
Добра апрануты, з машынай.
Але вернемся да віншавання.
Разбярыцеся нарэшце, хто каму вінны!
Усе мы трохі грашым беларусацэнтрызмам.
Сярод названых экспертамі шасці дзясяткаў выданняў пераважае мастацкая літаратура.
А хістанне, крок наперад, два назад, я не разумею.
Пуцін можа не ўсё, што хоча.
І здзейсніла суіцыд у сваёй кватэры.
Тады лепш ужо нічога не рабіць.
Людзі тут ужо да канца, што называецца.
Вырашыць гэтыя праблемы можна толькі разам.
І я ўжо зусім іншая асоба.
Нейкі пункты нам сапраўды выканаць цяжка.
Можа, цяпер усё было б інакш, каб я прымаў нейкія іншыя рашэнні.
Мала ў каго заставаліся сумневы ў перамозе беларускай каманды.
І я лічу, што мы годна выступілі.
Зрэшты, першы тайм крыху надаў аптымізму.
Але гэта калі і ўдалося, то на адзін працэнт ці на паўпрацэнта.
Я ведаў аднаго мастака, у яго выдатная філігранная тэхніка.
А там часам робяцца вельмі непрыгожыя рэчы.
Зноў праблема для гісторыка.
Толькі што можна мець, згубіўшы краіну?!
Кожная хвіля тут была каштоўнай.
На жаль, не з гэтым.
Яно, вядома, не ствараецца за месяц, за год.
Але яны ляжаць там пастаянна.
Абышоўшы касцёл, зноў спыняемся каля гэтага чалавека.
Разам з ёю ён узяў двух яе сыноў.
У іх усё у вачах бачна было, на тварах адлюстравана!
Цікава, што і тут без турак не абышлося.
Можа, было нейкае непаразуменне.
Бог напэўна быў задаволены, мне так здаецца.
У прыватнасці, існуе пагроза для еўрапейцаў.
Але мы гэтага вырадка прагналі.
Шыкоўныя аўтарскія малюнкі з гэтай перапіскі аздобілі кнігу.
Тым больш, што шанцаў для перамогі было больш чым дастаткова.
Я да сваёй сабакі стаўлюся з большай павагай.
Гэта нашыя супернікі па групе.
Літаральна на тры гады.
Ну і праўда, каго турбуюць праблемы манекенаў?
У каго вы пытаецеся?
Як высветлілася пазней, людзі чакалі салют.
Што хацелі б назваць?
Блін, вось удумайцеся ў лічбы.
І з гэтага шыю касцюмы.
Якія словы былі ў гэтых дакументах самымі папулярнымі?
Гэта крадзеж, і вы злодзеі.
Можна сказаць, што і ён такім быў.
Ён расказваў знаёмым, што яго дзяцінства было цяжкім.
Але не ў перадапошні.
Скончыў біялагічны факультэт мясцовага ўніверсітэта.
Працавала выхавацелькай у дзіцячым садку.
Ён выдзяляўся сярод усіх класікаў.
Здавалася, паглядзі ў табліцы ды пагадзіся, але не ўсё так проста.
Казалі, што прыходзілі мяне шукаць.
І яшчэ трэба любіць і паважаць сябе.
Паміж металам і дрэвам месціцца адмысловы напаўняльнік.
А пакуль глядзім не адрываючыся на шматаблічную восень.
Глыбокі беларускі супраціў заўжды адчайна ахвярны.
У мяне няма праблем ані з пацыентамі, ані з калегамі.
Але выявілася, што ўсё не так проста.
Я пакуль захоўваю аптымізм.
Але праблема ўжо вырашана.
Гэта не тое, стары.
Ніводнага альтэрнатыўнага погляду на падзеі, як заўжды, не прагучала.
Не ўсім гэта падабаецца.
Гэта не першая такая заява.
Звоніць мой дурацкі будзільнік!
Палохаць вас не буду.
Я нават віншую яе з гэтым.
А так усё спакойна.
Я адмовілася карыстацца іх пунктам гледжання.
А што ў рэгіёнах?
Але гісторыя гэтага дня гераічная.
Я цяпер сяджу і працую.
Але яна мяне падтрымлівае, разумеючы, што я пакуль музыка, які знаходзіцца на шляху станаўлення.
Яно ідзе за душу чалавека.
Хлеб прыбіраць мы едзем да вас.
Праўда, мяне неяк усё адно пабілі.
І мясцовым гэта вельмі баліць.
То там было, як тут цяпер.
Я скупляў усе кніжкі па гісторыі, якія тады выходзілі.
Гэта можа быць хто заўгодна.
І так столькі змагла вынесці.
Ніхто гэтым пытаннем не займаецца.
Вакол дамоў пуста, часам ні дрэўца.
Мы разумелі рызыкі, з якімі звязана такое рашэнне.
Нацыянальная ідэя ў кнізе прыхаваная падарожжамі ды прыгодамі.
П'яная дзяўчына пакаталася на машыне сябра.
Хай будзе адзін прадстаўнік.
Таму і тут трэба падыходзіць індывідуальна.
Але, як кажуць суседзі па палаце, трымаецца малайцом.
Я шмат у чым кансерватыўны чалавек.
Ужо знайшоўся першы спонсар, які выдаткаваў восем мільёнаў на першы этап рамонту.
А ў нас не так.
Матывы хітрага ходу зразумелыя.
Я проста цяпер прашу людзей не ствараць праблем.
А яны могуць быць рознымі.
Але муж рашыў так проста не здавацца.
Калі там не будзе нічога такога, то хай ідзе.
Былі і еўрапейскія, і амерыканскія, і кругасветныя рэгаты.
Яна нават закалыхвала гледачоў.
Крэатыў у цэнтры поля забяспечаны.
Запрашаем паглядзець на новы роспіс!
На хакей хадзілі і маладыя, і старыя.
І гэта толькі пачатак!
А гэта нікому не патрэбна.
Здаецца, што мы перажылі гэтую хваробу.
У яго мноства праблем.
А калі пашанцуе, то заўважыць і што-небудзь яшчэ.
Тут кожны сам за сябе, і ўсё залежыць ад цябе.
Вынікам хутчэй за ўсё будзе смерць.
Казала, што слухае расійскі шансон.
Якія новыя функцыі з'явяцца ў ім?
Проста, гэтаму твору менш пашанцавала.
Дзе ж тады сёмае, задумваецца мала хто.
Вось што такое было войска ў наш час!
Надзвычайнае здарэнне адбылося ў лічаныя хвіліны.
На самай справе гэтым індэксам пазначаюцца любыя харчовыя дадаткі.
Гавораць аб трох варыянтах.
А мы галовы ламалі!
Але насамрэч баяцца няма чаго.
Адказаць на іх не лёгка нават падрыхтаванаму чалавеку.
Я гэта кажу вам, як сябрам.
Каюся і прашу прабачэння.
Як і чаму такое здарылася?
Але я не зрабіў гэтага.
Калі ласка, можам прыняць, калі пройдзе па конкурсе.
Якія тэмы вас найбольш цікавяць?
Зрэшты, як і для перамоў наконт продажу.
Я ўжо і адрас не назаву.
У нядзелю ў асобных раёнах дождж і мокры снег.
Зорны склад фільма робіць яго выдатным.
Для гэтага мы сядзім там і працуем.
Менскі перыяд творчасці мастака пазначаны графічнай серыяй гістарычных помнікаў горада.
Вы сабе засталіся верным?
Адразу варта сказаць, што ў акцёраў вельмі не падобны беларускі акцэнт.
Гэта што да рэалізацыі.
Нехта прапануе ідэі для наступных кніг.
А каму дасталася другая?
Ён запатрабаваў зладзіць папярэдні прагляд праграмы.
Хто б забыў гэту крынічную глыбіню?!
Але бацькі возяць сюды дзетак нават з-за горада.
А там не спяць.
У яе пачаліся сутаргі.
Пра што толькі не даведаўся тады беларускі чытач і глядач!
Ёсць білет на балет?
Канал прыкладна той жа скіраванасці, кантэнт выдае расійскі інтарэс і аўтараў.
Гартаем той сігнальны асобнік.
У школе заняткі вяліся па-беларуску.
Любыя лекі можна набыць свабодна.
Дык пра што тады можна гаварыць.
Таму яны проста заплюшчваюць вочы, быццам нас няма.
Не спяшаецеся рабіць паспешлівыя высновы.
А хто ж аддае ежу?
Таму сказаць, наколькі ўсё сур'ёзна, пакуль цяжка.
Здараецца, выпадае шчаслівая хвілінка, а то і пара дзён шчаслівага забыцця.
І чуе кожны па-свойму.
Вегетарыянцы дзеляцца на розныя групы.
Недаперакладзеных фраз яшчэ вельмі многа.
Ды яшчэ якія шыкоўныя!
А ён, між іншым, жыве.
Усё прыпраўлена, добра засмажана і прыгожа выкладзена.
Прыйшоў час раскрыць імя.
Але гэта ён сказаў.
Яна не адзіны новы твар у палітыцы нашага паўночна-заходняга суседа.
Ну і што, калі цягнуць?
Гэтыя маладыя людзі, якія мяне бачаць першы раз?
Голас падобны на салаўёў, але больш хрыпаты.
Ён індывідуальны прадпрымальнік, гандлюе будматэрыяламі.
Але і ў паўсядзённым жыцці.
Героі час ад часу выказваюць свае здагадкі.
Колькі вам там трэба?
І пайшлі з ім па вагонах метро.
Калі не памыляюся, гэта быў першы паказ у гісторыі кліпа.
З той публікай ўсё адно не па дарозе.
І музыка выдатная, і верш.
Але мы хочам, каб усе хацелі нас там бачыць.
Ці можна ставіць паміж імі знак роўнасці?
Што адбылося далей, дакладна невядома.
Ці перанесены гэтыя работы на іншы час, не паведамляецца.
Не, мы ведалі, канечне, што недзе існуе маўзалей, але не заходзілі.
І не толькі яны, а амаль што ўвесь дом.
Я не думаю, што і нам гэта трэба.
Карціна ўваходзіць у цыкл работ мастака, які складаецца з дзевяці твораў.
Але мы ўжо паўтары тысячы гадоў тут, на адным месцы.
Урэшце, у літаратуры мы моцна абмежаваныя тым, што ёсць.
Яна зойме яшчэ нямала часу, але даведзеная да канца будзе, абавязкова.
Але сёння не прымае мадэрнізм.
Словам, я атрымаў ярлык.
І што ён зрабіў далей?
Што ж, відаць, сапраўды яму накавана гаварыць праўду.
Тэксты вершаў можна пабачыць па гіперспасылках.
Цяпер на полі стадыёна свае матчы час ад часу гуляе толькі мясцовая аматарская каманда.
Але дзяўчынка ў выніку перастала рэагаваць на адрозненні.
Прыйсці нічога не каштуе.
Шмат з кім былі гарачыя дыскусіі на мяжы сваркі.
Бацькі сказалі, калі для цябе будзе добра, то чаму не.
І хто вінаваты ў гэтым?
Я жыву звычайным жыццём.
Вось тады я і ўбачыў старую.
Таму ўсё будзе напружана ў гэтым сэнсе.
Але так, каб нічым асабліва не ахвяраваць.
Кнігі поўныя прыгоды, дзе сапраўдныя факты змешваюцца з аўтарскай выдумкай.
І пры гэтым такі расклад усім падабаецца.
Толькі не ў прасторы, а ў часе.
Паводле яго слоў, сітуацыя развіваецца хутка і драматычна.
Вось ён, чорны эквівалент.
Беларускі і латвійскі бізнэс маюць прывілеяваныя сувязі.
Або пішыце тут у каментах.
Упершыню будзем выбіраць сенат універсітэту.
Менавіта гэты футбаліст забіў другі ў гульні мяч.
Але я не застаўся там.
І дзеткі яшчэ ў жываце маці слухаюць рускую мову.
Паводле аналізу геолагаў, на яе паверхні могуць быць актыўныя вулканы.
Усё ціснуў і ціснуў на свае кнопкі.
Вялікую папулярнасць, і гэта сумна, мае абвестка пра лячэнне алкагалізму.
Яны вядуць розны лад жыцця.
Жанчыны спяваюць беларускія песні.
Нанялі веларыкшу, не пехам жа ісці.
Гэта было прымусовым метадам.
І ён з'яўляецца для мяне прыкладам.
Гэта было маё асабістае рашэнне.
Мне проста спадабаўся дызайн.
Спробу стварыць сучаснае ўкраінскае жанравае кіно можна толькі вітаць.
Так, у нас моладзь ёсць.
Але так шанцуе не ўсім дзяўчынкам, дзяўчатам, жанчынам.
Ці варта ехаць туды на адпачынак?
Але пагадзіўся заплаціць падатак.
Дзесяткі пакупак уключаюцца ў адну лічбу.
Але адмаўляцца ад яе мы не хочам, бо гэта ўжо стала традыцыяй.
Вы і толькі вы.
Да гісторыі беларускага руху.
Але, зноў-такі, вонкава пераважаюць беларусы.
Цэлы народ гэта спазнаў.
Па менталітэце рускі і беларускі народы вельмі розныя.
Пра гэта я яго ўжо папярэдзіў.
А вось аўтобусаў шмат.
Тэхнічна гэта выканаць яшчэ складаней.
У беларускай арміі такое рашэнне рэалізавалі яшчэ некалькі гадоў назад.
Рэспандэнтам прапаноўвалася два маніпулятыўныя варыянты адказаў з нагрувашчанай фармулёўкай.
Трэба было неяк ратавацца.
Такія ў нас забавы рамантычныя былі.
Раніцай на дарогах месцамі галалёдзіца.
Большасць дамоў прадугледжвае плаўнае падаражанне кватэр.
Бо, нагадаем, сёлета пачнецца рэканструкцыя будынка тэатра.
Але ж навіна аказалася фэйкам.
І мне заўсёды хочацца сюды вяртацца.
Ясна, што дапамагаць табе ніхто не будзе, бо ўсім цяжка.
Акцыю ініцыявалі вядомыя маскоўскія літаратары.
І нас разам адтуль забралі.
Я быў мэтанакіравана туды адпраўлены.
І ўсё гэта выглядае па-сучаснаму!
Але ў нас з імі ёсць дамова, якую часам даводзіцца тлумачыць двойчы.
Сапраўды, што ні край, то звычай.
І тады гэты дыск можна было б назваць патрэбным і цікавым.
Пячатку ў тыя часы рабілі не пяць хвілін.
Шчасця з такім не будзе.
Распавёў, як справы нашы рухаюцца.
У мяне было дзве размовы з дачкой загінулай.
Аднак у продажы іх няма!
Ды хутка выдаліў па яе просьбе.
Я проста бавіў свой час.
І мяне пераконваюць, што ніхто нікуды не запісваўся.
Гэта ўсё жахліва, тужліва, велічна, геніяльна і безнадзейна.
У яго дваіх дзяцей.
Падобная сітуацыя і з камбайнамі.
З гэтай станцыі пачнецца будаўніцтва трэцяй лініі метро.
Пра што і нагадваюць аўтары звароту.
Я думаю, зараз паваліцца і памрэ.
Што ж у выніку маем?
Так, але гэта будзе патрабаваць усіх нашых сіл.
І ніякіх іншых думак?
Я пастараюся высветліць, ці так гэта.
Той з жонкай не надта верыў у гэтыя словы.
Здымацца ці не здымацца?
Прычым, нідзе не пазначалася з якой прычыны нас выклікаюць.
Рэальна тое, што трэба.
У нас кожны дзень быў не падобны на папярэдні.
Адкажыце, каму было нецікава такое відовішча?
Паша мог за сябе пастаяць.
Але ў следства іншая версія.
Ужо шмат гадоў, як ён абсалютна глухі.
Вось што можа людзей узрушыць, а?
Любошчы змяншаюць узровень халестэрыну ў крыві.
Цэнтральныя ідэі кнігі, наадварот, гучаць дастаткова кансерватыўна.
Яна праходзіць ужо ў трэці раз.
Прыватны музей быў бы нічым не горшы, на маю думку.
Не той, афіцыйнай, а народнай.
Імаверна гэта ў далейшым стане і сталай экспазіцыяй.
І тут пачалося такое!
У момант скончацца месца на самалёты і міжнародныя цягнікі.
Гэта ніжэй за ўзровень мора.
І мы прымусім яго не ігнараваць нас.
Вядзецца ў іх пра праблемныя рэчы.
Не на сто працэнтаў, але ў вялікай ступені, адзначае генетык.
Мяркуецца, што комплекс запрацуе напоўніцу толькі ў наступным годзе.
У якім жа годзе ён памёр.
Пойдзе нармальна, я забяру рэверсам другую трубу.
У такой сітуацыі не панікуйце адразу.
Бо нейкае кіраўніцтва для мяне ніколі не было самамэтай.
Набыць кнігу можна па спасылцы.
А вось дачу прадаць немагчыма.
І ён не паступіў.
Узгадвалі і пра трэцюю аперацыю, казалі нешта пра міёму.
Тады начальнік загадаў яму сыходзіць.
З дзяўчатамі ў яго не вельмі ўдавалася, бо тоўсты.
Мёд і сыр прапануюць нячастыя прыдарожныя гандляры.
Таксама ён можа запрасіць узоры прадукцыі.
Адно што ведаю цяпер, што магу праходзіць праз такія выпрабаванні.
А потым газету прынеслі самі жыхары інтэрната.
Такім шляхам і збіралі грошы.
Вызначыць стратэгію развіцця краіны.
Мне патрэбна было гэтаму адпавядаць.
Я лічу, што гэта выдатнае месца, якое дало мне шырокія магчымасці і выдатную базу.
Раз на пэўную колькасць гадоў ён кардынальна мяняецца.
Гэта адносна бяспечнае месца.
Можна паспаць, нават удзень!
Не жыццё, а маліна.
Але ўсё, што ні робіцца, да лепшага.
Я бачу, хто вінаваты, а хто не.
Усё, што не пярэчыць закону.
Магло б быць і горш.
А тут такое стаўленне.
Але, кажа, не за мяжой.
Але ж сістэма сапраўды неэфектыўная, і прадукты нашы дарагія.
Лепш пісаць мала, чым пісаць слаба.
Апошні такая размова адбылася ў пачатку красавіка.
Зарабіць на гэтым больш грошаў?
Яшчэ плануем даслаць нашым слухачам за мяжу.
І будзем вывешваць, пакуль будзем жыць.
Ужо не ўспомню, у якім годзе я іх набываў.
У іх узялі ўдзел дзясяткі тысяч людзей.
Ды яшчэ па мэтавым.
І гэта ўжо становіцца нормай.
Рэгістрацыя амаль усюды бясплатная.
Ізноў простая дарога ў фінал.
Аднак усе папулярныя месцы перапоўненыя таксоўкамі.
Для афіцыйных каналаў вынікі проста фатальныя.
І спачатку чалавек будзе ведаць, а потым пачне і ганарыцца.
Рэкамендуецца ўсім аматарам прыгодаў і супергеройскай фантастыкі.
Можа, гэта для дзяцей?
Ну добра, гэта ўсё гульня ў словы, зразумела.
Ну пабілі, і што?
Але вельмі мала для беларускай літаратуры.
Проста сумна, не ведаю, чым заняцца.
Тая ніяк не выходзіць.
Чаму на базары можна, а ў супермаркеце нельга?
Прычым ну хоць бы быў мастацкі сэнс.
Алена працягвала шукаць малодшага сына.
Асноўная розніца між імі ў спосабе вырабу абутку.
Спрабаваў заводзіць новыя кантакты.
Наша грамадства само вызначае свой шлях і паступова ідзе наперад.
Ці любіць яго бацька?
Амаль усё, што спажываў прыгонны, ён вырошчваў сам.
Мае дарослага сына, праўда, з мужам развялася.
Уваход на фэст, па традыцыі, вольны.
Усё адбылося ў лесапаркавай зоне ў сталіцы.
Здавалася б, ну конкурс і конкурс, што ў ім такога.
Але ж гэта далёка ад ісціны.
Пацяпленне адкладаецца на сярэдзіну тыдня.
Быў і разлік на раскол гэтых рухаў.
Возьмем першыя гады існавання гурту.
Што можна прапанаваць замест яго?
Ды і жадання пакуль што асаблівага не мае.
Скосім разам з лебядою.
Як ты прыйшоў да гэтага?
Я быў і паранены, і кантужаны.
Ніхто свайго жыцця спрагназаваць не можа.
Дык чаму не могуць пераступіць бар'ер?
Якраз тое, што трэба для нашага эксперыменту!
Нарэшце, прабачце, скажу жорстка.
А дамы там, прыгожыя.
Я не разумею фізіку працэсу.
Як тут будзеш шырока адзначаць, калі такое робіцца?
У эфіры гучыць патрыятычная музыка.
А хлопцы нічога не сказалі.
Мы хочам, каб далучылася ўся краіна.
Так, калі мы захочам сыграць на вялікай сцэне, то павінны атрымаць дазвол.
І ніхто не запомніў.
У свет ліюць святло святыя мошчы.
Вікторыя, працуе ў музычнай студыі.
Але каму ад гэтага будзе карысць?
Мая прапанова да ўсіх патрыятычных сілаў.
Адна такая апынулася і ў мяне ў руках.
Мяне тады вельмі здзівілі гэтыя словы.
Але ў нас усяго гэтага няма.
У ім і цяпер усё ў ідэальным стане, сцвярджаюць маклеры.
Хто ж стаў лідарам?
Я нават больш загартавалася тут, адужэла.
Апраўдвае будаўніцтва аграгарадкоў, але такое ён кажа штогод.
Людзі ідуць з кветкамі.
Ну пазванілі б, спыталі.
Хоць, калі верыць дачцэ пісьменніка, у бацькавым сейфе ляжаць рукапісы двух новых раманаў.
Дата правядзення пакуль не вызначаная.
Мяч на іх баку.
Дарэчы, яны і развяліся.
Данат вучыўся добра, праблемы былі толькі з рускай мовай і літаратурай.
Трэба было зрабіць рэканструкцыю каледжа, каб ён быў прыдатны для навучання там дзяцей.
Але пры ўмове, што на гэта будзе згода бакоў.
Нібыта ён занадта цяжкі.
І робім усё, каб нашы блізкія былі здаровыя.
Памятаць, а не адзначаць.
Беларуская тэнісістка страціла шанцы на выхад у паўфінал.
І тут раптам пачалі рыць яму, газаправод класці.
Зайшоў, куды збіраўся, набыў усё, што трэба.
Сёння ніхто ў рэгіёне не можа адчуваць сябе бяспечна.
Але ёсць і радзейшыя відэафрагменты.
Аднак зараз чакаецца адказ беларускіх спецыялістаў.
Ён жыва разглядаў сваіх былых аднакласнікаў.
Ага, я ручкай яму, а ён як гваздане з кулямёта!
Але гэта было неяк несур'ёзна.
Каб гэта не было нейкае таямнічае рэчыва.
І людзі не будуць баяцца ўступаць у нашую групу.
Не ўсім гэта было пад сілу і ўсім не падабалася.
Для мяне зараз самая балючая думка, што я мала гуляў з ім.
Праціўнікаў у прэміі вельмі шмат.
Мы павінны бачыць выразны разлік.
Там такі курорт пабудавалі!
Адной сустрэчы будзе мала.
У нас дзяржава ёсць, хоць не ўсё так проста ў ёй.
Мне ж памагчы не было каму.
Масква яму не чужая.
Але пра навуку варта ведаць усім, нават калі вы ёй прафесійна не займаецеся.
Я думаў трошкі пра іншае.
За суткі ролік набраў амаль мільён праглядаў.
Бясплатная музычная адукацыя і спартыўныя секцыі.
Тут вялікую ролю гуляе сацыяльная атмасфера.
І гэтых чужых людзей.
Мы чыталі яго ў дзяцінстве і захапляліся, а сёння гэта стала часткай нашага жыцця.
Усё ж у сабак не такая добрая памяць і кемлівасць, як у чалавека.
Кіроўца легкавіка атрымаў траўмы.
Там жанчыну пачалі распытваць, дзе яе муж быў у нядзелю.
Таксама сістэма вырашае яшчэ адну важную задачу.
Ну і ўсё наладзілася.
Сапраўды, ці ёсць у нас наменклатура?
Губляе сваё месца й ейны муж, кіроўца трамвая.
Пра гэта прынята не размаўляць.
Так што давайце трымаць стандартнае азначэнне калхозніка ў галаве, але я прапаную іншае.
Такі быў жыццёвы шлях паэта.
Я праходзіла адбор вясной.
Магчыма, гэта проста ў страха вочы вялікія.
Праўда, скончылася ўсё сумна.
Як мы будзем вызначаць пятую калону?
На працэс прыйшлі дзясяткі людзей.
Каця стала першай мамай сярод маіх аднакласніц.
Ніхто не адкажа нам.
У школе я чытала беларускую літаратуру, але без захаплення.
Разбурана ўсё, што было.
А літаральна праз тры хвіліны пасля першага гола адбыўся і другі.
Пра гэта апавядае прыгода галоўнай гераіні.
Гэта вы ў іх спытайце.
Так было летась, так было цяпер.
Гэтаксама як і ходу бітвы.
Было б прыгожа, каб ён забіў былой камандзе.
Раз на два гады.
Але мы ніколі ў той час не апускалі рукі.
Музей размесціцца недалёка ад навучальнай установы.
Дзякуй богу, што ўсё засталіся жывыя.
У канцы твору яны кантралююць ужо амаль усё.
Мне здаецца, што цяпер сітуацыя троху іншая.
Ёсць іх супольнасць, яны моляцца на гэтых мовах.
Хлопцу хацелася прыгожага жыцця.
Перамены ў беларускім футболе саспелі.
І мы ў гэта развіццё, як і расіяне, унеслі вялікі ўнёсак.
Дысцыпліна трэба, каб была, так ці не?
Усё занадта павольна і незразумела.
Што лечыць марская вада?
Для рэгіёнаў фармат не змяніўся.
Ну, цяпер жа мы займаемся сям'ёю, усё ўкладаем у сябе.
І ў каго бралі гэтае інтэрв'ю?
Такога не было ні з адным маім раманам і ні ў адным горадзе.
Давялося спыніцца абодвум машынам.
Гэта будзе навуковы курс, не хлуслівы, не ілжывы, не мярзотны і не подлы.
А заадно даведацца, пра што пішуць навуковыя працы гэтыя людзі.
Бачыце, не з пальца выссалі праблему!
Усю ноч у выставачнай зале і на фасадзе музея будуць паказваць ягоныя фільмы.
Гэта ж не пальма.
Стала вядома, чый ён.
Напэўна, трэба, каб іх рабілі робаты.
На ёй добра ўсё было бачна, добра пісалася.
Частка людзей рэальна сплачвае гэтыя крэдыты.
Хачу адзначыць яшчэ адзін момант.
За тое, што якасна зрабіў сваю працу.
Ці значыць гэта, што грамадству патрэбна моцная рука?
Галоўнае, бачыць канчатковую мэту, да якой ідзеш.
Ішоў мокры снег, часам дождж, на дарогах была галалёдзіца.
Пакуль што не сутыкаўся з гэтым.
У будынку месціўся склад кветак і офіс.
Марыя адразу стала раздражняльнікам для многіх.
Мы выдалі ўсіх класікаў нацыянальных.
Для мяне гэта незразумела.
Бо гаворка пра застой.
Нават не верыцца, што ўжо прайшоў цэлы месяц!
Гэта цэнтральны матч тура.
Пішыце, кажа, у колькі ацэньвайце вучобу свайго сына ў гімназіі.
Гэта натуральна, бо ў нас розны жыццёвы досвед.
Казаць нікому не збіраемся.
Каб клінковы сыр быў не вельмі сухі, лепш есці яго з якім-небудзь соусам.
А вось так скульптура выглядае сёння.
Так мусіць паступаць кожны.
Правілы ідэнтычныя, і, вядома, арыгінальная музыка.
Аднак найбольш цікава, адкуль жа ідзе трафік на сайт.
Праўду мы даведаемся яшчэ вельмі няхутка.
Ну, песня з такой назвай існуе і нават некаторым вядомая.
Далей ішлі ўсе іншыя.
Калі вы думаеце, што я задаволены гэтым, то не, я зусім незадаволены.
Хакею ёсць на што раўняцца.
Ох, як яна грала!
Трэба сачыць за модным светам, але памятаць для каго ты шыеш вопратку.
На дзіцячых кніжках, сапраўды, не сэканоміш.
Але гэта годнае слова.
Прыглядзімся да іх больш уважліва.
А гэта ўжо зусім іншая песня, іншыя хуткасці, іншыя адскокі мяча.
Ты павінен увабраць любую іншую культуру.
Трэба захоўваць сваю веру, сваю зямлю, трэба захоўваюць тое, што ў нас ёсць.
Дзеючыя рэчывы ў мужчынскіх і жаночых дэзадарантах аднолькавыя.
Нас гэтая падзея таксама не абмінула.
Неўзабаве павінен пачацца суд.
Шаноўныя сябры і аднадумцы!
Зараз магу памыліцца, папраў мяне.
Прыйшоў ён разам з цырульнікам.
Датычыцца нас гэта ці не?
Дарма мы лічылі, што гэта адбудзецца хутка.
І гэтая любоў не дазваляла яму ціснуць на мяне.
Песню напісала ягоная родная сястра.
Большасць аўтавытворцаў прэзентавалі хаця б адну гібрыдную версію.
Было няёмка выносіць, святар жа так не можа.
А ваш жаніх таксама?
Для нас важна іншае.
Ім не да свята.
За іх вынікамі можна сачыць тут.
Ветліва, але недвухсэнсоўна адмовіліся б ад такога падарунка.
Лекары ацэньвалі яго стан як цяжкі.
Але гэта іх парадак дня, не наш.
Пра вынікі шаноўны чытач хай мяркуе самастойна.
Мушу адзначыць і станоўчыя крокі.
Шчыра кажучы, было сапраўды няўтульна.
Звязацца з ім пакуль не ўдалося.
Мара пра мора музыкай вечнаю стала.
Таму матч быў нечым большым, чым проста гульня.
Яна стварыла вельмі канкрэтныя й дакладныя вобразы.
Перадусім увага эканамічным пытанням, так было заўсёды, так будзе і цяпер.
Я зусім за ім не сачу.
Мажны быў такі, самавіты.
Нам шкада ці што?
Дык вось, я спыніўся.
Што стала прычынай забойства?
Таму я прытрымліваюся іншай тэорыі.
Бо, ведама ж, кожны на сваю руку цягне!
І так кожнага разу.
Ацэнку якасці і глыбіні кантэнту прапануем зрабіць чытачам.
Каб там павыкладаць ці павучыцца, я б тады сказаў.
Для аматараў здаровага ладу жыцця ён гатовы прапанаваць новую позу.
Некалі тут быў заможны й дабраславёны край.
Карацей, пацягнуліся мы у госці ізноў.
Я звяртаўся да гэтага кандыдата не рабіць гэтага.
А пакуль я буду пад яго абаронай.
Можа, праца ўвогуле не звязаная з журналістыкай?
Пераможца гэтай гульні і трапіць у чвэрцьфінал.
Ды і працавалі мы разам.
Прыводзім некалькі адметных цытат.
Іншыя нават ранішнюю зарадку не робяць!
І мы таксама гатовыя да такога, у нас ёсць кадры і база.
Але я гісторыяй цікаўлюся, там шмат было відэа па гісторыі.
Вось як гэта робіцца.
Або, наадварот, шчыра лічыш, што па-беларуску немагчыма граць рок або блюз?
Таму ўзнікла неабходнасць набыць лёгкі і якасны пратэз, які б зменшыў мае пакуты.
Мусіць, якраз і чакаюць, каб я ўцёк.
Але неяк жа пражывуць!
Нейкі цуд, што мы ўсё ж ацалелі.
Большасць паставілася да ідэі сур'ёзна і пазітыўна.
Ён атрымаў добрую адукацыю, як мусульманскую, гэтак і еўрапейскую.
У нашу праўду, у прышласць дай.
Папрасіце, каб нехта з вашай сям'і даслаў вам такую спасылку.
Удавец у другім шлюбе.
А калі ён тое заўважыў, сам і выправіў памылку.
Някляеў недастаткова прарасійскі для тых дзецюкоў, якія за ім стаяць.
Была напісана на лацінскай мове.
Што на ім адбудзецца?
Мясцовыя кажуць, што горад трымаецца дзякуючы прамысловасці.
Для мяне гэта перадусім мастацтва, праз якое можна гаварыць.
Магчыма, праз гэта, а можа і не, але пара развялася.
Самая міралюбівая каманда чэмпіянату.
Другі гол быў забіты ў самай канцоўцы першай паловы гульні.
Што я і збіраюся здзейсніць у лістападзе.
Ён гаварыў па-беларуску, у тым ліку і з расійскімі журналістамі.
Я кажу гэта ўсюды і ўсім.
Справа не толькі ў грашах.
Бо ты яшчэ там без году тыдзень.
Што там яшчэ ў нас?
Тут і толькі тут, у сэрцы краю.
Ні дыму не было, нічога.
Я не лічу, што гэта стандарт журналістыкі.
Агню відаць не было.
Сваё бачанне школьнай формы паказаў тандэм маладых беларускіх дызайнераў.
Ахвотных зарабіць аказалася шмат.
Гэта столькі ж, як у ва ўсіх абласных цэнтрах.
Некаторыя нават успомнілі пра гэты спіс.
Тым самым будзе зроблены сімвалічны крок.
Калі не, то гэта ўсё ператвараецца ў непрыгожае нешта.
І са сваім запаветным зверам.
Позні сон добра ўплывае на беларускіх мішак.
Стаю на тым, бо сама прайшла гэты шлях.
Але іх вельмі мала, а некаторыя існуюць толькі на паперы.
Ці тую, чый шматгадовы досвед нікому ўжо не патрэбны.
Зазвычай тое, што не адпавядае нашым уяўленням пры звычайнасць.
Я вучу дзяцей верыць у перамогу над хваробай.
Што ў мяне тут ёсць?
А ён мне кажа, што мы баімся.
У брыгады ёсць артылерыя, танкі.
Гэта гісторыя пра тое, як усё можна страціць, калі дамагаешся свайго.
Падобна й з аўтарамі дыялектных слоўнікаў.
Фармат святкавання павінен адпавядаць гэтай мэце.
Яны мяне не турбуюць, я ім не патрэбны.
Гэта можна назваць дасягненнямі.
А мяне гэта натхніла.
Дактарам удавалася толькі часова здымаць яго праявы.
Ад таго часу пайшла гуляць байка, што пісьменнік трымае мядзведзя ў кватэры.
Невядома, што з імі здарылася.
Нават блізкія ад горада аграсядзібы.
А пазней, уначы, усё і здарылася.
Гэта цяжкая руцінная праца.
Чакаецца, што ўдзел у імшы возьмуць і беларускія біскупы.
Мы не хочам ні з кім ваяваць.
Я запытаўся, ці трэба спецыяліст?
Дзяўчаты, прыйшоў час на доўгія кашулі!
Пасля школы яна вырашыла пайсці па шляху бацькоў і паступіла ў медунівер.
Ён выдатна вучыўся, бацькі заўсёды яго падтрымлівалі.
Як разумею, яе стан быў надта цяжкі.
Па-другое, мы займаемся бізнэсам.
У нас былі добрыя стасункі з дачкой.
Але толькі ў тым выпадку, калі цябе гатовы слухаць.
На яго думку, тады ўсё стала відавочным.
Мовы гэтай я не ведала й баялася загаварыць.
Ён удзельнічаў у чатырох чэмпіянатах свету.
У доме пражывала восем чалавек.
Выйшаў для таго, каб усё гэта вам расказаць.
Але я паслаў яму план канкрэтных дзеянняў.
Дамы культуры, адным словам.
І на падставе іх справаздач рабіліся высновы.
Тыповая карціна, у якой адбіваецца ўвесь лёс беларускай вёскі.
І трэцяя, галоўная мэта.
Вось пра яе і клопат.
Але я ўсё ж думаю, што гісторыя патрабуе выплаты ўсіх рахункаў.
У мяне няма ніякіх планаў.
У нас вялікая колькасць студэнтаў.
Вядома ж, можна будзе набыць кнігу.
Іншае пытанне, як гэта зрабіць.
Тут добра родзяць і памідоры, і морква.
У другім тайме парвалася дзе тонка.
Але больш запомнілася не гэта.
І гаварылі на гэтую тэму самай сталінскай мовай.
Такое здараецца і тут, і там.
Хутка можна чакаць зменаў.
Усе ведалі хто я, за што сядзеў.
Для каго і для чаго гэта ладзіцца?
Незразумела, хто за ім стаіць.
У другім паўфінале такой напружанай барацьбы не атрымалася.
Гэта шоу наогул не пра музыку.
Гэта быў апошні запланаваны тэлевыступ незалежных кандыдатаў на дзяржаўным тэлебачанні.
Нам таксама варта так казаць.
Не ведаю, гэта па-за маёй кампетэнцыяй.
А вось электронныя карты можна будзе чакаць толькі ў наступным годзе.
І што каштавала такіх вялікіх грошай?
Гэта будзе ягоны дэбютны чэмпіянат.
Вы звярталі ўвагу, як моляцца беларусы?
У закідах на адрас брусэльскай бюракратыі шмат слушнага.
У нас ужо не савецкія часы.
Неўзабаве стала вядомай сапраўдная прычына.
Лічбы істотна адрозніваюцца для беларусаў і замежнікаў.
Днём па поўначы краіны адаб'ецца ўплыў малаактыўнага атмасфернага фронту.
А калі не зарэгіструе, што рабіць?
Я ўтрырую, але такі прэцэдэнт можа быць.
Можна меркаваць, што на такое рашэнне паўплывалі дзве акалічнасці.
Распродаж дзейнічае толькі на прамыя рэйсы авіякампаніі і толькі на рэгулярныя маршруты.
Неўзабаве з'яўляецца яго жонка.
Мы не шкадуем мазалёў.
Хаця ў палаце я ляжу ў асноўным адзін.
Дарэчы, наконт яго даты нараджэння ёсць розныя меркаванні.
Таму я прапаную зняць усе пытанні да гэтай даты.
Аднак, атрымалася пачуць усё ад класічных народных спеваў да фолк-панку.
Крыху пазней на той самай руцэ дадаў вочы бацькі.
Бо па мне будуць меркаваць не пра мяне.
Як кваліфікавалі іх дзеянні, пакуль невядома.
І вінаватая тут, вядома ж, беларуская мова.
Хаця ўся драўляная забудова ў ваколіцы была знішчана.
Адзенне пакупае па замежных каталогах.
Там можна купіць ежу, глінтвейн, сувеніры.
Хлопцы ў расійскай правінцыі робяць абсалютна фантастычнае піва.
Мне сказалі, што выклічуць, калі спатрэбіцца.
Ты заўсёды атрымліваеш тое, да чаго імкнешся.
Мусіць, справа ў людзях.
А вось малдаване пайшлі наперад.
Руды быў адным з наймаладзейшым у вышэйшых эшалонах улады.
Ты краіна вольная, надышоў твой час.
Стужка будзе цікавая і дзецям, і іх бацькам.
Востраў стаў закрытым вайсковым аб'ектам.
Усё гэта гучыць цяжкавата, але я веру ў тое, што гэта можна асіліць.
У кожным разе, мне так падабаецца.
Які адказ яму далі?
І тут варта спыніцца на гісторыі гэтага таварыства.
Яно было прысвечана дзяржаўна-прыватнаму партнёрству і развіццю праектнай дзейнасці ў сферы культуры.
Конкурсы былі высокімі, не раўнуючы, у інстытут.
Але ж як так магло здарыцца?
Не ведаю толькі, ці буду публічнай асобай.
Я не магу знайсці сабе месца.
Міжнародны досвед нам вельмі неабходны.
Яна ім проста жыве!
Мы ўсё развіваем і нарошчваем, развіваем і нарошчваем.
Але і яна ляжыць у стале.
І вось цяпер я, здаецца, разумею.
Праўда, ужо ў верасні памяняла рашэнне.
Такім слоганам сустрэў нас горад!
Гэта неакаланіялізм у чыстым выглядзе.
А хто нашым дзеткам дасць?
Не ведаю, як гэта магчыма.
І я ведаю, чым жыве раён.
Вельмі любіць ставіць п'яўкі.
І вырашаць яе мусім паралельна з універсальнымі, глабальнымі праблемамі.
І спытацца больш няма ў кога.
Вось толькі ці верне пасля гэтага яна тую ж людскую любоў?
Але гэтак жа важна і абучэнне асноўным камандам.
І ўсё гэта ў мірны час.
А мяне тады ўжо больш-менш ведалі, што я займаюся гэтай справай.
Гэта проста звычайная лянота.
На што я адказала, так, зняць, калі можна.
На прывабнага гарадскога хлопца там заўсёды знаходзіцца пару прыгожых вясковых дзяўчат, гатовых на ўсё.
Я чытаю кніжку нават калі яна нецікавая.
Які пазітыў з гэтага вынікае?
Чакаць даводзілася больш за гадзіну.
Але першы дзень канферэнцыі для яго пачаўся з тэлефанавання жонкі.
Цяпер ён і русалачка разам.
Так, мы перабяромся, ускараскаемся на новы.
Аднак міністр фінансаў быў цвёрды.
У фае палаца звыкла прадаецца мёд.
Аднак справа выявілася далёка не такой хуткай.
Што мы ведаем пра свайго чытача?
Звесткі пра яе вынікі супярэчлівыя.
Але хто іх падлічыў?
І ў басейн часта хаджу.
Гэта сапраўды не рамантыка.
Але спраўнай размовы не атрымаецца.
Была толькі ідэя, у якую ніхто не верыў.
Наш адпачынак доўжыцца паўмесяца.
І гэта абсалютна вяршыня тваёй творчай дзейнасці ў нашай краіне.
Гэта сапраўды месца, якое абавязкова варта наведаць.
Шпакоўскі думаў, што там тыя сродкі могуць быць.
Мы і не думалі аднеквацца.
Заўважна, што яму баліць.
Але там цяпер актыўна развіваюць электроніку.
З яго матэрыяламі можна азнаёміцца тут.
Самай адукаванай нацыяй можна лічыць габрэяў.
Але хутка гэтае адчуванне праходзіць.
Раптам на дарогу выбег лось.
Толькі месцамі субтрапічную парнасць асвяжаць кароткачасовыя навальнічныя дажджы.
Я заўсёды займаўся толькі той працай, якая падабаецца.
Але я ў гэта ўжо не паверыла.
А дзе ж лідэр?
Ён быў музычна адораным, добра іграў на гітары.
Але дадому дзяўчына так і не дайшла.
Я нікуды не паеду, кажа.
Як яны зменяць наша жыццё?
Уся адукацыя ідзе на аснове музычных твораў.
Мы не ведаем, калі ён пачаў будаўніцтва.
Дасведчаны чытач з першых радкоў здагадаўся, пры чые творы і творчасць вяду я гаворку.
У гэтым не даводзіцца сумнявацца, бо так было ўжо неаднойчы ў гісторыі.
Але мяркую, можна будзе пабудаваць гатэль, кавярню, турыстычны цэнтр з пэўнымі паслугамі адчыніць.
Герой вашай п'есы, хто ён?
А што ён бачыць, якія высновы робіць для сябе?
Што тычыцца тэхнічнага боку каманды, то тут яна атрымалася мегаінтэрнацыянальнай.
Ці сутыкнуцца яны калі?
Таму вельмі важна, каб пасля вынікі з'езда былі пачутыя і на дзяржаўным узроўні.
Рэальная колькасць яго ахвяраў так і невядомая.
Пятніца і субота могуць стаць самымі халоднымі днямі гэтай зімы.
З часам хацелася б адужаць штомесячны выхад.
Працягвае хадзіць у школу.
Другую і апошнюю стаўку зрабілі на апошніх секундах.
Тутэйшых жыхароў тут, як і паўсюль, з кожным годам застаецца ўсё меней.
Ну што ж мы?
Ды і гэта не так важна!
Месца само па сабе надзвычай маляўнічае.
І мы туды, значыць, прыедзем разок.
Але яго відэа атрымала, магчыма, значна большую папулярнасць.
Ці гэта потым прыйшло?
Пры канцы студзеня клуб ішоў сёмым.
За хлопцаў, за краіну, за каманду.
З твару то пазнаў, а так то не.
Партыі павінны быць, назавіце мне хоць адну існуючую партыю.
У замену наступаюць шырокалісцевыя лясы.
Відавочна, што ўсё гэта не выпадковыя сімвалы і знакі.
Страшна не было кідацца да яго?
Гэта значыць, наша кола пашырылася.
У яго пералом носа.
Маўляў, гэта не партыя, а кааліцыя.
У параўнанні з расійскім палівам, з венесуэльскага атрымаецца больш нафтапрадуктаў.
А свая хатка яна ж як родная матка.
Што падрыхтавалі мінскія музеі сёлета?
Прынамсі, раней так было.
Андрэй маладзейшы на год, ён, кажуць, часам падпрацоўваў у брата.
Вось нядаўна сустрэў дырэктара аднаго сельскага клуба, мы праходзілі праз парк.
Вось так не павінна быць.
Калі вы хочаце называць гэта пацяпленнем, то гэта пацяпленне.
Падтрымка зборнай была грандыёзнай.
Такія прэцэдэнты ужо ёсць.
А вось другі нашмат цікавейшы.
Ён мяркуе, што разумны чалавек зразумее, што гэта выдумка, а не рэальнасць.
І перамаглі не абы-каго, а расіянак.
Стыль іх лёгка вылічваецца.
Наадварот, гэта было б прасоўванне беларускай культуры.
Лёгка жыў, лёгка і пісалася.
Ні ў якім разе нельга гэтага дапускаць.
А як захочаш выйсці, адразу праблемы пачынаюцца.
Мы гаворым пра фізічныя працэсы.
На гэтую працэдуру законам выдзяляецца месяц.
Гэта не прынясе выніку, бо гэта суб'ектыўнае меркаванне.
Дзённікі таго часу захавалі мала эмоцый.
Яны ўжо пайшлі, я думаю.
Але ж гэта прычоска.
Паглядзім, што будзе на гэты раз.
Вось вам і адказ на пытанне.
Рэжысёра нават не пужае невялікі бюджэт.
Жодзінцам таксама не пашанцавала ў кубкавай гульні.
Яго робіць група студэнтаў.
Праўда, не ўсё ідзе гладка.
Мабыць, апошні пункт найбольш супярэчлівы і неадназначны ў гэтым пераліку.
Але мясцовыя жыхары сцвярджаюць, што ў гэтай гісторыі не ўсё так проста.
Лічу, што ўсё склалася ўдала.
Сёння мне зразумелы патаемны сэнс ягонай кары.
Тады ж нарадзіўся такі вершык.
Яны таксама кажуць, што далей яго, імаверна, перавядуць пад нагляд спецыялістаў іншага профілю.
Ну ці ж гэта не абсурд?!
Пры гэтым гэта быў чалавек вельмі душэўны.
Я спрабую сябе ў розных сферах.
Але ёсць такая праблема.
Ніколі не думаў, што ты такі калхазан!
Віншуем вас, а ўсім астатнім спачуваем.
Дый замок там, я чуў, памянялі.
Але праз некалькі дзён я атрымаў значна больш вытанчаны прадукт.
То бок габрэем пісацца мне ці беларусам.
Гэта працуе ў сілу інэрціі.
Бацькоў для серыялаў пачалі выбіраць камічнейшых.
Таму большасць вывезеных маўчала пра гэтую старонку сваёй біяграфіі.
Што будзе далей, невядома.
Я разумела, што гэта добрая справа.
У яе столькі энергіі.
Выгляд у яго, скажам так, не надта.
Ну не найвялікшым, але ўсё адно.
Удзельнічаць проста для ўдзелу я не хачу.
На праймерыз будзе выбраны адзіны кандыдат ад кааліцыі.
Прынамсі на футбольным полі.
З яго прынамсі можна вывучаць гісторыю штодзённасці.
І тут быў пракол сістэмы.
Ён быў нам чужы.
І што расавыя адрозненні не ўплываюць на памер.
А тры не гараць!
Я хачу, каб вы мне сказалі, што гэта за радыёстанцыя.
Ёсць чалавек, літаратар, якому я давяраю.
Называў бы, рабіў бы, жыў бы.
Таму я адразу бачыў яго героем фільма.
У той час муж быў побач.
Расказвала розныя страшныя байкі пра шпіталь.
Кнігі вельмі люблю і імкнуся шмат чытаць.
У цябе ёсць нейкая свая методыка?
І прыдумалі такую штуку.
Светлым і цудоўным чалавекам была.
Ён ніколі не крычаў на мяне, мы рэдка сварыліся.
Ці апраўданыя такія высокія цэны на жыллё?
І тут я з гэтай шафы выскачыў!
Але гэты варыянт я не скідаю з рахункаў.
Тым не менш, гэты фактар ён ужо не называе асноўным.
Але не толькі песнямі вабілі гэтыя паездкі.
Шукайце дапамогі такім спосабам?
Надзвычай гарманічны й трапны і падбор маладых актораў.
Але не трэба рабіць месца іх гібелі месцам пакланення.
Мае фізічныя параметры добрыя.
Вось гэтыя людзі і ёсць наша аўдыторыя.
Далей ідзе шмат цытат заходніх навукоўцаў і публіцыстаў.
Безлімітны інтэрнэт робіцца ўсё больш папулярным у беларусаў.
Руды прапаноўваў дастаткова ліберальныя рэчы ў гэтай кнізе.
Не, занадта простым было б тое загладжванне віны.
Кім мы сябе асэнсоўваем?
А мама шыла добра.
Ці далі б вы яму рады!?
Аднак мы прывыклі называць усё сваімі імёнамі!
Мы былі гатовыя аддаць усё дзеля кіно.
Ну, як найлепшыя з хрысціян?
І, канешне ж, не надта хваліцца перад айчыннай публікай гэтай пераменай курсу.
І не проста паказаць.
Што нам рабіць з краінай.
Есці іх можна і проста так, без нічога.
На жаль, нічога не выйшла.
Матч скончыўся невялікай бойкай між футбалістамі каманд.
Хачу спытаць пра смерць сына.
І лёс яго невядомы.
Здаецца, занадта рана некаторыя хавалі чэмпіёнскія перспектывы барысаўскай каманды.
Я прапанаваў сустрэцца і з'ездзіць на тое месца.
Якім чынам гэта адбудзецца, мяне не цікавіла.
Патрэбна выключыць усе недарэчнасці і выпадковасці.
Выйсці з суда было нельга.
У навукова-рэлігійнай сферы разгарэўся скандал.
Штогод перад пачаткам летняга сезону усе атракцыёны правяраюцца.
Цяпер ён спрабуе пра гэта забыць.
Што ж з катком?
Што ж здарылася пазней?
Мне такі расклад падабаецца.
Можна збіраць набор паступова, як канструктар.
Але гэта проста магія.
Сапраўды, такое нельга забываць.
Ён усё-такі мяне разумее.
Яна новая і вартая.
І тады яно эфектыўна ўвайшло ў мову.
Пастаноўлена задаволіць патрабаванні мужчыны.
Даўно нічога такога не было ў нас.
Астатнім жа трэба было працаваць.
Ваша любімае марка піва?
Вось табе і вайна, і падрыхтоўка да яе.
Муж кажа, што мне ўжо хопіць.
У нас ужо сфарміраваўся сярэдні клас.
Такое рашэнне прыняла выбарчая камісія.
Завочна сёлета павінен быў скончыць тэхнічна-аграрны ўніверсітэт.
Заходнія суседзі яшчэ багацейшыя.
Вось толькі дачакацца гэтага моманту ўдаецца не ўсім.
Гэта прыхаваная форма пакланення д'яблу!
Упершыню на такі крок яны пайшлі ў жніўні гэтага года.
Гэтая ніша яшчэ амаль не занятая.
Я чуў, што яе хутка закрываюць.
Спытаецеся, некультурна з чыйго боку?
А таму яны не могуць быць прынятыя пад увагу.
Неўзабаве выйдзе некалькі маіх беларускамоўных сінглаў.
Пачалася гульня надзвычай аптымістычна.
Што ж рабіць з паваротамі налева і разваротамі?
Я не магу зразумець.
На жаль, ідэя старая і зусім не арыгінальная.
Тут ён выканае свае самыя папулярныя хіты.
Сёлета яны яшчэ, так бы мовіць, і рэвізоры на паўстаўкі.
Вельмі харошая кватэра, багатая бібліятэка.
Але не магу казаць з упэўненасцю.
У суботу месцамі кароткачасовыя ападкі, у асноўным дождж.
Бо ты будзеш абсалютна не ты.
Сёлетняя зіма радуе вялікім снегам.
Але перш-наперш небяспечныя для нас саміх.
Таму я не доўга думаў.
Падаецца, што больш разумным будзе засяродзіцца на другой задачы.
Але каб мы пад чыю дуду плясалі?
Я сказаў, што буду размаўляць толькі па-беларуску.
Падарожжа выдалася надзвычай цікавым.
Куды яшчэ, у рэстаран?
Эмоцыя тут важыць куды болей за слова.
Пыталіся поўнае імя, дату нараджэння і месца працы.
Кажа, што шукаў, дзе яе кінуць.
Для нас гэта не надта вялікая страта.
Сяды-тады я заходжу ў гэтую ўстанову паабедаць.
Песня дабралася да другога месца брытанскага чарта.
А пасля нас нават смецця не засталося.
Гэта здараецца, бо гэта дэмакратыя.
Можа быць, вось прама цяпер і не трэба.
Ох, наколькі прыгожымі яны мне здаваліся.
Ці можна разлічваць на яго вызваленне ў бліжэйшы час?
Яшчэ адзін цікавы момант у гэтай гісторыі для беларусаў.
Што гісторыя з доўгам празаічная.
Паўднёва-ўсходні вецер наносіць сюды асабліва шмат снегу.
Кажа, што не можа патлумачыць.
Цяпер існуюць два саюзы пісьменнікаў.
Асобныя экзэмпляры дасылаюцца таксама сусветным лідарам і выбітным асобам.
Але мы плацім ім за тое, каб яны былі адкрытыя.
Ты ж не пацярпеў.
Хто хоча гэта рабіць, маюць поўнае права.
Над правым брывом быў крывападцёк.
Кліп падобны хутчэй да кароткаметражнага музычнага фільма.
Насамрэч, іх у нас няма, нам проста хочацца пераапрануцца ў гэтае адзенне.
Думаю, што з гэтым трэба пагадзіцца.
Праектавалі развязку адразу некалькі беларускіх праектных інстытутаў.
З'ядаеш гэта з кавалачкам хлеба.
Ён папрасіў дакумент, я даў.
У яе чацвёра дзяцей.
Увесь матч прайшоў пад акампанемент дажджу, які ў другім тайме ператварыўся ў моцны.
Цяпер няма ў вас нейкага тура?
Вось тое будзе сігналам.
Я не разумею, якога яшчэ чалавека?
Я прынцыпова нідзе і ніколі не казаў, калі, каму і чым дапамагаў.
Мабільная сувязь тут недасягальная!
Шалёна баюся за сваіх дзяцей.
Пракаповіч дапусціў, што ўвосень крэдыты могуць стаць таннейшымі.
Але гэта не так важна.
Дадаючы, што справа не толькі ў гэтым.
Дык што, вёска ўжо дала дуба ці яшчэ знаходзіцца ў коме?
Са мной будзе цяжка звязацца, я на баявое заданне.
У нейкай ступені так і атрымалася.
Таргі еўра сёння не праводзіліся.
Мне яго проста не паказалі.
Вялікая ўвага пры праектаванні стадыёна было нададзена пытанням бяспекі.
На дадзены момант беспрацоўны.
І гэта лёгка і прадказальна.
У чым я быў вінаваты?
І вось яны ўжо ў адстаўцы.
Таму замаўляла і замаўляла, толькі пасля зразумела, што столькі з'есці я не змагу.
Яго кліпы збіраюць мільярды праглядаў, у яго мільёны фанатаў.
І гола не давялося доўга чакаць.
Тыя даведаліся, што ягоныя старэйшыя сыны партызаняць.
Гэта ўжо вялікая справа.
Гэта была праўдзівая сенсацыя.
Вось эфект яе ўзмацнення.
Чаго я толькі не пачула ў той дзень.
Навошта ж ёй перашкаджаць.
Але трасёраў не было.
Зрэшты, кажа ён, я ксяндзам давяраю заўжды.
Тут няма гаворкі пра тое, добра гэта ці дрэнна.
Так, калі б гэта зрабілі раней, было больш шансаў выратаваць маму.
Іначай бы я браў штык-нож, а не мегафон.
Ты прыйдзі да нас, стань у першую пазіцыю, пакруціся, станцуй.
Ці ёсць шанцы на змену гэтай сітуацыі?
Яна не можа наступаць на нагу.
Што з імі зрабіць?
Цяпер горад практычна цалкам складаецца з савецкай забудовы.
Гэтая краплёная карта цяпер бітая крамлёўскім кіраўніцтвам.
З беларускай перспектывы ён варты ўвагі, бо адлюстроўвае доўгі і складаны працэс.
Вышэйпамянёныя персанажы досыць часта фігуруюць ў рамане ў вельмі смелых інтымных сцэнах.
І у кожную, безумоўна, упершыню і да канца.
У выніку, шмат хто адчуў боль і расчараванне пасля разгону.
Куды вы мяне цягнеце?
А яе пакуль няма.
А тут яшчэ такі нюанс.
З дыскусіямі і гарачымі спрэчкамі, лекцыямі.
Паболей бы такіх людзей.
Наладзіць узаемную каардынацыю паміж рэгіёнамі.
Гэта вырашэнне іх лакальных пытанняў.
Гэта будзе самы страшны кашмар, які можна толькі сабе ўявіць.
Птушка драпежная, мужчынам лепш асцерагацца з выгляду пяшчотных, нават кволых мініяцюрных дзяўчын.
Якімі будуць наступствы гэтых звальненняў?
Сам у іншапланецян не верыць.
Была вельмі цікавая гутарка.
Так што ім няма розніцы, дзе піць.
Я атрымаў нумары і спакойна ездзіў амаль пяць гадоў.
На аўтобусе ездзіць не буду!
Тады вы адкаркоўваеце другую бутэльку гарэлкі.
Ніхто нічога не выкідае!
Пры гэтым цэны не выглядаюць занадта высокімі, калі ўлічыць хараство месца.
Я ўпэўнены, што гэта сапраўды супергурт з горада-героя.
І пераважаюць на тых звалках вырабы са штучных матэрыялаў.
У чым адрозненні нашых творчых пакаленняў?
Халоднае, але звычайнае для такой пары надвор'е, пратрымаецца да канца тыдня мінімум.
Вырошчванне скуры такім метадам займае каля тыдня.
Прычым, на самым высокім узроўні.
Глуха як у танку.
Нам трэба пагаварыць, давайце пагаворым.
У гэтым ён быў вельмі добры.
У доме таксама былі муж і дзеці.
Проста так атрымліваецца, што, калі сядаю пісаць п'есу, яе героі вядуць мяне за сабой.
Таксама поспех маленькай краіны.
Як, на тваю думку, будзе развівацца сітуацыя ў нашай краіне ў бліжэйшы час?
На вяселле дазваляюць трохдзённае спатканне.
Цэны раніцай вышэйшыя, чым пры канцы дня, бо разнастайнасць тавараў вышэйшая.
Усё гэта мяне натхніла.
І што будзе з кватэрамі, якія ўжо набылі будучыя жыхары?
Я адказаў, што ўсё роўна працягну з імі змагацца.
Неўзабаве ён ажаніўся другі раз.
Хай вучацца людзі плюралізму.
Што б вы хацелі перадаць гэтаму чалавеку?
Вырас аўтарытэт нашай краіны.
Першы пацалунак на аўтавакзале.
Гэта ўсё не арыгінальна-беларускае.
Туман над бухтай шлях хавае верны.
Але што здарылася і што стала прычынай смерці, пакуль што сказаць не могуць.
Юрыстам быў мой сын.
Заставім вам усе джунглі такімі кіёскамі.
Плануецца арганізацыя дадатковых аўтобусных рэйсаў.
Але гэта, напэўна, такі лацінаамерыканскі гумар.
Навуковыя веды заўсёды будуць адрознівацца ад школьнага падручніка.
Для нас і дзеля нас.
Меркаванне іх было даволі аднастайным.
Праектныя ўмовы будуць прадстаўленыя ў жніўні.
Фільм сабраў сапраўдных зорак брытанскага кіно.
Гэта ж мільёны даляраў.
Ну можа, не высадзілі, а разам яны выйшлі, я не ведаю.
Выглядаюць яны як новыя.
А белы чалавек падманам усім завалодаў.
Маладзёжка ж лічылася другой камандай краіны, пасля нацыянальнай.
Мне так здавалася, што я тут магу свабодна курыць.
Якая такая льгота, пытаецца?
Аднак першая паралель падманная.
Тут трэба мець на ўвазе наступную трансфармацыю.
Што зрабіць, каб пра нас ведалі за мяжой?
Гэта, маўляў, вышэй за ўсё.
Я ж лічу за лепшае быць шчырым.
Прадказаць яе вынік немагчыма.
Тое ж і ў нас.
Радасць маладых і збянтэжанасць старэйшых.
Але невядома, колькі іх будзе.
Ад яго цяпер засталася меншая частка.
І адразу ж сталі аб'ектам палявання фанатаў серыі.
Вечарам адбудуцца чатыры матчы плэй-оф да чэмпіянату свету па футболе.
Часцей за ўсё гэта здараецца, калі ў хворага высокі артэрыяльны ціск.
Праблема нават не ў тым, каб заплаціць.
Перапісвай сабе даўно адкрытае і перапісанае!
Цяпер першая хатняя гульня.
А яшчэ і ў каршэнь даюць за яго, калі нейкі не такі націск паставіш.
Я спытаў у камісіі, як так выйшла.
Там жа будзе працаваць выстава лепшых работ, ацэненых на конкурсе.
Як яно на самой справе?
Алесь заўсёды вылучаўся актыўнасцю.
Нават вашыя культурныя асаблівасці рэалізуюцца толькі ў такой вялікай прасторы сусветнай рускай культуры.
Без жартаў, сапраўдныя анекдоты.
Але калі ласка, пішыце, пішыце, пішыце!
Памятаю і тую апошнюю нашу размову.
На тым пакуль і разышліся.
Пачаў працаваць у сферы сельскай гаспадаркі.
Знаеш, з ксяндзамі лёгка размаўляць, яны сучасныя.
Спадзяюся, ты разумееш, што мы павінны ведаць пра ўсё?
Проста мяняюцца пэўныя кірункі працы.
Цяпер ідзе працэс узгаднення устаноўкі помніка.
Вясёлыя, гумарыстычныя творы суседнічаюць з сумнымі, мінорнымі.
Мы не губляем сваёй ідэнтычнасці, мы маем шанец паказаць яе іншым.
На фасадзе былі ўсталяваныя статуі грэцкіх герояў.
Нечакана мала для яго.
І яны ў даўгах.
Месца дзеяння гістарычнай драмы.
Выявілася, што розніца паміж заробкамі кандыдатаў сягае сотні разоў.
З тых часоў гэтую кветку ніхто не бачыў.
Ён каштаваў бізнэсоўцу сімвалічную адну базавую велічыню.
У дарагім сегменце рынка сёння сумесь італьянскай моды і кітайскага ўплыву.
Тым больш, баялася, што англійскую я, шчыра кажучы, не пацягну.
Што мне падабаецца глядзець?
Адзін з самых маленькіх рэгіёнаў краіны і па плошчы, і па насельніцтве.
Для мяне гэта быў проста шок.
Гэта першае падаражэнне за год.
Ні адной крыўды не атрымаў увогуле!
Але гэта паказчык таго, што песня вельмі моцная, сапраўдная.
Я вучыўся лёгка, а матэрыяльна жыў цяжка.
Цяпер сабака ўжо дома.
Што было далей дакладна невядома.
Недалёка адтуль, дзе мы жылі.
Далей крочым без дзяцей.
Я тады ўжо пайшла ў спорт, займалася троху з жалезам.
Так што, чаго яны чакаюць, я не ведаю.
Ён таксама не хоча сыходзіць.
Першы тайм шчыра расчараваў.
У яго дар выразна асэнсоўваць прадмет, аб якім ён гаворыць.
Мы прынцыпова пішам па-беларуску.
Ці не да такой усё-такі ступені?
Як і ў большасці іншых вёсак, моладзі тут фактычна не засталося.
Цэнтральнае месца ў кнізе займае вайна.
Цяпер надышла чарга беларускага малака.
Але стужка й так здаецца зацягнутай.
Многае сведчыла, што менавіта яму разлічваў перадаць уладу бацька.
Але гэта цалкам камерцыйны фестываль.
Нельга прадаваць падчас іх алкаголь.
Ды і цяпер нам няпроста.
За ўвесь канцэрт хіба толькі купка чыноўнікаў пайшла з залі.
Пасля сказаў, што мне патрэбны добры прадзюсар і яго ёсць адзін на прыкмеце.
Тым больш арыгінальная афарбоўка таму спрыяе.
Месцам для адпачынку стала яго кватэра.
Зрэшты, вы самі разумееце, што рэч у іншым.
Але й за карону дзякуй, таварышы дарагія.
Якую ваду піць у лесе?
Калі вас ухапілі, тут жа вырывайцеся.
Я таксама люблю эстраду і жывапіс, прычым не толькі рэалістычны.
І без вашых гэтых навігатараў.
Я думаю, ён гісторыкам стане.
Бо ў такой сітуацыі сам працэс прыняцця рашэння для мяне быў складаны.
Можна пайсці і такім шляхам, але нам бачыцца шлях болей эвалюцыйны.
Сёння ў склад гурту ўваходзяць тры віяланчалісты і адзін ударнік.
Таму і мы не хочам сказаць, што трымаем бога за бараду.
Тыя раз за разам пераносілі дзень сустрэчы.
Іх там дзесяць чалавек, і яны баяцца на мяне кінуцца.
Ні жывапіс, ні музыка, ніколі нікога не забілі.
Мы ўжо падрабязна пісалі пра гэтага персанажа.
Прыходзьце падтрымаць нашу каманду.
І кіно здольнае гэтае неба адбіць.
Вясны зялёнай цёплай чары!
Калі пачуеце аб іх зверствах, то гэта няпраўда.
Менавіта так і ніяк інакш.
Аднак варта адзначыць, што прымусовая выкарыстоўваецца толькі ў крайніх выпадак.
Для спартсмена такая ежа не пасуе.
Але ён упэўнены, што яе прыдумаюць.
Гаворка ідзе пра сістэмнасць.
Намесніца старшыні кажа, што ў гэтым годзе выдаўся добры ўраджай яблыкаў.
Там ужо крыўдзіцца будзе не на каго.
Але сумны іх лёс.
Вось толькі не асабліва вераць у перамогу.
Але якія тады бамжы?
Мы разумеем, што ўсё ўжо добра.
У іх там свае традыцыі.
Нібыта, яны і далі правадыру атруту.
Прабылі мы там да зімы.
Наступныя пазіцыі ў рэйтынгу імпарцёраў размеркаваліся наступным чынам.
Наша мова багацейшая за расейскую.
Хлопчык гуляў у парку ля фантана.
Але потым гэтая дзіўная птушка ўсё больш стала цікавіць навукоўцаў.
На іх скрыпачка змагла набраць неабходныя балы для ўдзелу ў кваліфікацыі.
Я паехаў на іншую станцыю дыягностыкі.
Некалі яе трэба будзе памяняць.
І ўсё ў нас удасца.
У мяне бацька быў партыец, шчыры камуніст, ён адразу зразумеў, хто ягоны будучы зяць.
А што пачуў у адказ?
Маю ўласны бізнэс у галіне турызму.
Страх перад уладай і страх перад незалежным жыццём.
Таму што наш жэст высока ацэняць такія самыя.
Для таго і мы ёсць, каб на нас ніхто не надыходзіў.
Так што з часам мы квіты.
Удалося ідэнтыфікаваць два віды дрэў, што там раслі.
І таго, у чым яго абвінавачваюць, няма.
Я такое трываць не магу.
Гэта, мне здаецца, самы лепшы вынік.
Ну, я яго і таго.
Бо згубілі веру ў тых, хто ніжэй.
Можа, пашанцавала менавіта вам?
Мы гнёмся, але не ломімся.
Урэшце, каханне робіць цуды, хто супраць?
Які ў вас мабільнік?
Які разумны чэмпіён наш.
Дызайн інтэр'ера ён распрацоўваў сам.
У вас больш, у нас, можа, пакуль крыху менш.
Але, як бачым, на некага гэта падзейнічала вось так.
На гэты раз маім суседам за сталом быў дзядзька гадоў за пяцьдзясят.
Памідорка гніе, ён яе не можа прадаць!
Яны гавораць своеасаблівым дыялектам.
Кажа, што нічога не змянілася.
Збіраем песні, якія ўжо ёсць.
Раскажыце, калі можна, больш пра сябе.
Падаліся ў вёску да бацькоў.
Каля брамы, што некалі была аркаю, сустракаю мясцовых бабуль.
За гэты час да яго таемна далучылася жонка.
Ачышчаць яе ты не стаў.
Даводзіцца браць удар на сябе.
Фільм атрымаўся вельмі атмасферны.
Кніга павінна выйсці да верасня.
Тут можна казаць пра этапнасці.
Што, уласна кажучы, таксама самасуд.
Аднак у віртуальнай прасторы нашкодзіць можна не толькі інфармацыяй.
Задача рады па кантролі за дзейнасцю камітэта ў нашым выпадку адпадае.
Уцякалі мы, аж пяты блішчэлі.
Я люблю свой горад.
Ён праяўляецца ў другой частцы карціны і зводзіць на нішто сюжэтную дынаміку.
І не важна, людзі якога полу ў яго ўступаюць.
Таму што вопыт у яго вялікі.
Але бабуля прайграла ў карты.
Урачыстая цырымонія адкрыцця вучэнняў.
Гэта была пахмурная раніца нядзелі.
Да горада, канечне, вёсцы далёка.
Давядзецца адказваць і за яе.
За ім, там, унутры, нічога падобнага няма.
Кажа, што на наступным тыдні мо ўжо і выпішуць.
Яны трымаюцца так званага юліянскага календара.
Тут збіралася да сотні чалавек і болей.
Мы пра жаночы быт размаўлялі.
Што, проста так ён горш вучыцца стаў?
Ды хай бы яшчэ лухтой.
Усё на любы густ і смак.
Праўда, нічога талковага не выйшла.
Даша была адзіным дзіцём у сям'і і маладой жонкай.
Артур увесь час паўтарае гэтую фразу.
Мне не падаецца такі падыход слушным.
А вось уваход у парк застаецца бясплатны.
У яго стужцы можна знайсці шмат чаго цікавага.
А на гэта ўсё трэба грошы.
Я неабыякавая, так скажам.
Альбо проста не ведаюць пра яе.
Адна храмасома чалавека можа быць даўжынёй каля двух сантыметраў, што для малекулы вельмі шмат.
Але гэта не беларускі выпадак.
Пакуль жа ён і па габарытах, і па вонкавым выглядзе саступае іншаму будынку.
А ў нас гэтага не будзе.
У першую чаргу ратуюць дзіця, а не маці.
Чым добрая гэтая кніга?
На жаль, гэта будзе муляж.
Згодна з дакументам, прадугледжваецца выдзяленне грашовых сродкаў для рэалізацыі шасці культурных праектаў.
Інакш бы ён проста не выжыў.
Такім чынам можна патлумачыць запойны алкагалізм і ў людзей.
Адсюль няўмольна вынікаюць усе неабходныя якасці.
Пакуль што тэма заглухла.
Шэдэўр, які не старэе.
Гэта адна пятая частка ад усіх выдзеленых сродкаў.
Прыкінься, што цябе тут няма.
А пра што марыце вы?
Страшна баяцца гэтай гісторыі.
Пакуль што яны дзеляцца чуткамі.
Ужо на наступны дзень на сайт дадалася беларускамоўная версія.
Гэта другі самы бедны раён у краіне.
Ён пераможца мноства музычных конкурсаў.
Ці пойдзеце вы на выбары?
Шміт прытрымліваўся строгіх нямецкіх стандартаў этыкі ў палітыцы.
Наш рух вырас, адужэў і пераходзіць на новы этап свайго развіцця.
Ну, я абнадзею яшчэ тым, што з голаду вы не адкінецеся дакладна.
Ён таксама з'яўляецца старшынёй федэрацыі біятлона.
На партале змяшчаюць шмат беларускамоўных матэрыялаў.
І паехалі ў бок горада.
Сам кліп, трэба адзначыць, правакацыйны.
Гэта не значыць, што памілую.
Гэта будзе асноўная мая праца.
У выпадку галоўных герояў гаворка мае ісці пра акадэмічныя кампетэнцыі.
Яны самі ўсё ведаюць і разумеюць.
Раней тут было здорава.
Страшна першы дзень, страшна другі дзень.
Не тое, каб эмоцыі былі станоўчыя.
Ну, найбольш, канечне, лавілі ракаў.
Таму што ўсё гэта зусім іншае.
І чым гэта закончылася?
Ці будзе ў нас празрысты тэндэр?
Я ніколі не адчуваў, што адзін, заўсёды побач былі плечы.
Ты робіш усё, што ад цябе залежыць.
Хвалі такой не было?
Вадзіму ўвечары раптоўна стала дрэнна.
Цэнтралізаванае тэставанне пачнецца праз два тыдні.
Сам ён кажа, што ўся справа ў яе пачуцці гумару.
І будзе ісці да пераможнага канца.
І няма нічога больш жалю годнага, чым паэты, якія спаборнічаюць.
Самы вялікі і змястоўны матэрыял.
Не бывае беззаганных людзей, і я тут не вынятак.
І ёсць у гэтых хлопцаў стрыжань, гранітны.
Затым грузавік уехаў у схіл даху.
Але падаруе новыя кнігі мне ўжо не ён.
Я не скажу, што гэта тэрарызм.
Толькі старэйшая і без кароны.
Гэта не значыцца, што я размаўляю на ёй увесь час.
З яго ўдзелам былі запісаныя чатыры альбомы.
Ветэран з праўнучкай на леташнім святкаванні.
Што тычыцца першай і другой ліній, то гэтае пытанне прапрацоўваецца.
Яны самі па сабе.
Загадчык гаспадарчай часткі рады адмаўляецца ламаць дзверы.
Бібліятэка краязнаўчых кніжак папоўнілася новым выданнем.
Прыгожы, генерал і ўсё шчэ малады.
Ну бо колькі можна ўжо.
Аднак дзяўчаты не рэагавалі.
Глядзіце і ацэньвайце самі.
Ад гэтага і цікавей!
Міхасю цяпер адзін і два.
І тое, як людзі навучаны праваслаўнай веры і як яе разумеюць.
Пасля гэтага яго забралі.
Ды і песні будуць не заўжды рыфмаванымі.
Палова адразу адмовіліся, але чатырох я знайшоў, і далей мы разам абіралі малюнкі.
Рухаемся далей на паўночны захад краіны.
Вось чаму мяне гэта радуе.
Вы толькі не падумайце, што гэтыя людзі не ведаюць нямецкай.
О, дваістая беларуская душа!
Пасля я размаўляла з братам загінулага.
Але трэба будзе вялікая праца.
Вось як трэба гатаваць!
Яго перадусім зачапіла, што рэспандэнтам прапаноўваліся толькі расейскамоўныя бланкі анкет.
Балазе яна ў нас і багатая, і ўнікальная.
Маўляў, пісаў ён для цэнзуры хутчэй.
У поўны рост ідуць у атаку.
Цікава, колькі яшчэ падобных матчаў было ў гісторыі нашай зборнай?
Але так выйшла, што я цяпер кахаю ўкраінку.
Так што, калі вы аматар мяса і дабрачыннасці, цісніце сюды, час яшчэ ёсць.
Толькі аднаго не разумею.
Звязацца са зламыснікамі можна наўпрост праз праграму.
Падумайце пра спалучальнасць прадуктаў і напояў.
Вось што там напісана.
Аднак, на шчасце, мы хутка зразумелі, з кім маем справу.
Партал з'яўляецца самым папулярным беларускім сайтам на беларускай мове.
Там жа не было ні футбола ніякага, нічога.
У іх велізарны жыццёвы досвед.
Густы снег і невялікі ветрык.
Чаму так і для якіх мэтаў ствараецца комплекс, пакуль невядома.
І здолела забіць яшчэ тройчы!
Мы нічога не адракліся.
Ягоны нацыянальны рэкорд па скачках у вышыню дагэтуль не пабіты.
Хоць, канечне, сабаку трэба час, каб прызвычаіцца да навінкі.
Для новых словаў гэта асабліва актуальна.
Хоць ён сабе таксама зрабіў адну.
На ўсёй паверхні даху размешчаныя сонечныя батарэі.
Пра іх пісалася і гаварылася не раз і не два.
А хто застаўся, то проста адбывае нумар.
Што адчуваеш на беларускім рынку?
А вось цэны не паспелі вырасці так хутка.
Такога фальшывага выканання яшчэ не бывала.
Гэта ж усяго толькі статыстыка.
А ўвогуле пайшла сур'ёзная сеча.
Але гэта будзе залежаць ад таго, ці пойдуць людзі глядзець беларускае кіно.
Зняцца ў кіно хацелі б???
Таму мы хаваем эмоцыі у цынізме.
Яму больш рабіць няма чаго, як перакладаць.
Галоўнай страсцю дзяцінства быў бейсбол.
Усё ўжо намалявана, прыдумана, расфарбавана.
Хочацца як мага далей з'ехаць ад бацькоў, пабачыць свет, што я і зрабіў.
Думаю, яшчэ ўсё наперадзе.
Не ўсё трэба дажываць.
Добра, што дэканам быў мой зямляк.
Не так шмат зарабляем.
Школу ён скончыў з медалём.
Яго можна пабачыць у інтэрнэце і сацыяльных сетках.
Трэці раман таксама не расчаруе чытачоў.
Увогуле ж выснова невясёлая.
Некалькі словаў пра асаблівасці інтэр'еру кожнай станцыі.
Гэта шмат кажа пра тое, што там за арганізацыя.
Так што гэтаму шматгаловаму монстру скаардынавацца надта няпроста!
Дык навошта тады сталы?
Менскія тэатры не праявілі да драмы абсалютна ніякага інтарэсу.
Але не стаў настойваць.
Люблю, канечне, беларускую прозу.
Прычым не скажаш жа, што і каманды перамаглі слабыя.
Ну прайшлі, потым праехалі.
Мая віна, мая віна, мая вельмі вялікая віна.
Тут жа паехалі туды.
Другі тайм таксама пачаўся атакамі беларусаў.
Я сам заклаў кватэру.
Аднак малаімаверна, каб такое здарылася.
Гэта беларускі гонар і адна з вызначальных страў.
Ну вось ўсё і вярнулася на кругі свае.
Затое цяпер праблема вырашана, і з якім імпэтам!
Гэта найбольшая розніца за год.
Слабы галалёд, на дарогах месцамі галалёдзіца.
Ну а навошта ён тады наогул?
Для сябе і свайго сябра.
Само сабой, гэта было махлярства.
Трэба вярнуцца ў музей на наступны дзень.
Я не супраць, купляйце, калі ў вас ёсць грошы.
Старайцеся есці менш апрацаваных прадуктаў.
Дык тады дзеля чаго такі аўрал?
У выніку жонка і непаўналетні сын атрымалі пераломы.
У спаленым свеце нечакана гучаць словы малітвы.
Ідэя стварэння асацыяцыі нарадзілася ў дзяржаўных структурах.
Хто, на іх думку, будзе плаціць грошы за прыладу?
І плошча засталася тая ж самая.
У нас пакуль не аджыло гэта.
Аднак адметна, што за месяц гэта лічба зменшылася.
І не ўпэўнены я, што гэтыя боль і крыўда з'явяцца.
Часопіс мае выходзіць што тры месяцы.
Вось гэта таўшчыня канала ў кожнага!
Азнаёміліся з першым томам справы.
А што да нас пачалі ехаць, дык гэта факт.
Мы ж пасягнулі на іх маёмасць.
Я ведаю сваю ролю, як мяне і нас у цэлым там ацэньваюць.
Але ў перспектыве я не выключаю.
Па вайне тут была зусім іншая гісторыя.
Фрагменты ягонай прозы ў перакладзе былі надрукаваныя ў літаратурных альманахах.
Вольных месцаў усё ж хапае.
Што чакае чалавека, калі ён выходзіць на гэтай станцыі?
Хутка будзе круглая дата са дня смерці.
І я ведаю, што вынік будзе жыць у вечнасці.
У чым асаблівасці кожнай з сістэм?
Яны пазнаёміліся ў сацыяльных сетках.
Не бачыў, а менавіта што чуў.
Мы звярнуліся да электронных каталогаў буйных беларускіх бібліятэк, каб паглядзець на яе публікацыі.
Ёсць, вядома, шэраг недахопаў.
І вось яны возяць пясок, слупы.
Я б хацеў, каб як мага больш іх было.
Наступныя дзве гадзіны адмаўляліся наогул паведамляць пра яго месцазнаходжанне.
Я бачу, што для чалавека гэта пэўны крок у змаганні са сваім страхам.
Былі ў яго кампазіцыі на, так бы мовіць, агульначалавечыя тэмы.
Зноўку ж такая адказная пасада дастаецца настолькі маладому спецыялісту.
Там кніга выклікала вялікую цікавасць.
Белстат прыводзіць інфармацыю і аб гэтым.
Пад цыркавую музыку ўсё.
Дакладны адрас пры гэтым не называўся.
Яно прайшло, з майго пункту гледжання, вельмі добра.
Цяпер прыйшоў час камяні збіраць.
Пражылкі ў мякаці таксама пры гэтым маюць жоўты колер.
Але ці будзе яна змяняцца і далей?
Тая спытала, дзе другі ўнук?
Проста ў нас не было публічнай асобы, якая магла б выйсці і стаць.
Яна губляе да тысячы тон вадароду на секунду.
І належным чынам яго адзначаць.
Гэта за голыя сцены.
Хутчэй гэта рок-альбом у акустычнай стылістыцы.
Ён упаў са зваротнага боку дома ва ўсіх на вачах.
Там быў, здаецца, да пятай раніцы.
Прэм'ерай адзначылася і закрыццё сезону.
Але яна не прыйшла.
Яны ж там крычалі мне, што я нікому не трэба, а тут такі паварот.
Нам таксама было цяжка спачатку ўсё гэта праз сябе прапусціць.
Цікавага тут шмат, асабліва калі ведаць гісторыю.
Паказальная і яшчэ адна заява аўстрыйскай газеце.
Цяпер пра тых, каго замятае з галавой.
І ёй стала цікава.
Калі так, то гадоў пяць таму ў дурнях апынуўся ці не ўвесь свет.
Квіткі, дарэчы, яшчэ ў касах.
Для выпускнікоў тэхнічных універсітэтаў наш тэст, мабыць, падасца простым.
Маўляў, на табло гляньце, хто з нас яшчэ варона.
Цяпер жа ён узвышаецца сярод парка.
У наземным транспарце гэтая сістэма пакуль працавала ў тэставым рэжыме.
Але мы адзіная арганізацыя, якую ўлада ведае і з якой лічыцца.
Не трэба нам ён.
Сапраўды, нешта супольнае ёсць.
У гэтым сэнсе я лідар.
Хто пераможа ў фінале?
Гэта прэмія за найлепшую кнігу прозы.
Хаця я сама, шчыра кажучы, пачынала гэтую працу з-пад палкі.
Ноч у казарме выдалася вясёлаю для дзядоў і пакутліва доўгаю для духаў.
І мяне настолькі захапіла гэтае тэатральнае мастацтва!
Мы даможамся свабодных выбараў!
А дзеці ў глыбоцкай бібліятэцы абіралі найлепшыя мультфільмы пра святых і анёлаў.
Ах ты так, то зарабі.
Гэта першая кніга пісьменніка адразу стала бестселерам.
Трэба прымаць на беларускай і рускай!
І не адчайвацца, калі не атрымліваецца.
Будзе без ападкаў, толькі ноччу месцамі па поўначы кароткачасовыя дажджы.
Яшчэ больш катастрафічная сітуацыя з барсукамі.
І памер, і гістарычны вопыт у нас супастаўныя.
Ці то дачка, ці то жонка.
А калі бяда каля парога, як вы гэта бачыце, тады тузацца не трэба.
Яна грала ў пераходзе на музычным інструменце.
Столькі пакутаў, слёз, а ты не можаш нічога змяніць.
Як адзначана ў паслямове, гэта псеўданім.
Інспекцыя тут ні пры чым.
Дзіця гэта інтэрналізуе, як гэта сказаць?
Ён па-рознаму пасля гэта каментаваў, але дамоўленасці нашы выканаў цалкам.
На карце лёгка знайсці гэтаму пацверджанне.
Да іншаземцаў адносіны не заўсёды прыязныя.
Там такая сістэма, што ты нікога не бачыш.
Руку падняў адзін хлопчык.
І гэта можна назваць самым пазітыўным кавалкам праграмы.
Гэта сапраўды цяжкая праца.
Адбылося ўсё яшчэ ў ліпені.
Неўзабаве малы пачаў плакаць.
Ідзе праца над другой серыяй, усяго серый восем.
Што пра мяне даведаецца дзяржава?
Як завесці аўто ў люты мароз.
Мабыць, нават найперш з яго боку.
Не памятаю, калі апошнім разам такое было.
Няўжо ў кожнага з іх будзе аднолькавы лёс?
Геолагі прагназуюць, што новы востраў знікне ў бліжэйшыя месяцы праз слабую кампазіцыю.
Але ж гэта ўсё роўна неяк не так смачна.
Яна ўвесь час моліцца за яго.
Мне гэта кватэра не патрэбная.
Таму гэтаму няма пацвярджэння.
Памятаю, што ў чаканні яе адчувалася нейкая напружанасць.
Яна лідар у адной з галін у будаўнічай сферы.
Зноў будзе шукаць унікальны беларускі шлях, вось толькі ці можа такі быць?
Банальна, але ў адну раку двойчы не ўвойдзеш.
Кампаніі працуюць, але сам я гэтым ужо амаль не займаюся.
А ён цалкам аддаў сябе слову, паэзіі.
І так лёгка праглынуць гэтую справакаваную блытаніну!
Мне ніхто нічога не мог сказаць.
Гурт мае беларускамоўную версію гэтай песні.
Пачатковая версія была горшая.
Карацей, шосты артыкул тады быў ўжо напалову спаралізаваны.
Бадай, ён сапраўды так думае.
Яго працы можна сустрэць і на сусветных выставах, і проста ў мінскім метро.
Ці трэба было плаціць за зямлю?
На што ж наракаем тады?
І гэта самы цяжкі працэс.
Шмат такіх людзей было.
Так з маім суседам і ляжым з заплюшчанымі вачыма да раніцы.
Пры ўсёй нашай заяўленай адкрытасці мы вельмі закрытая краіна.
Проста як на рынку.
Гэта дазволіла падняцца на дзявяты радок.
Такія песні раней выконвалі функцыю выкіду эмоцый.
Але потым трэба адслужыць.
Чым аўтамабіль даражэйшы, тым розніца ў цане большая.
Будаўніцтва на беразе возера вядзецца з лета мінулага года.
Я ганаруся тым, што нарадзілася тут.
Цэны на трыснёг выраслі па ўсім свеце.
Так што мы пайшлі да іншых.
На мяне выйшаў генеральны прадзюсар карціны і прапанаваў паўдзельнічаць у праекце.
Поўны тэкст звароту можна прачытаць тут.
Буду працаваць, як і раней.
Ім усё роўна, што адбываецца на сцэне.
Мы ідзём сваім шляхам.
Гэта не зусім нармальна.
Галоўныя спецыялісты маюць доступ да хімікатаў.
Немцам у гэтым плане пашанцавала меней.
Вось некалькі ягоных высноў.
А да гэтага яшчэ вельмі далёка.
І гэта адбіваецца на сыне.
Дзякуй вам, чытачы, за вернасць!
Але я не буду іх называць.
Маці на ўсё была здольная, сама ўсё рабіла, а я не, а я не.
Ну, не тое каб зусім перастаў, аднак з былой славай гэта не параўнаць.
Але хутка, відаць, счэпімся надта моцна.
Можа, спачатку мала каму, а потым стане больш каму патрэбнае.
Многія прыйшлі з кветкамі.
Перад пачаткам сезона клубу была пастаўлена задача па выніках сезона ўвайсці ў тройку прызёраў.
Дарма, я вядома, гэта сказаў.
Але ці не было гэта трагедыяй?
Яны забеглі на тэрыторыю, дзе будаваўся дом.
Так, у лабараторных умовах старыя людзі прайграюць маладым.
Прашу вас гэта зрабіць.
А там дзе два там і тры.
Асабліва балюча гэты працэс праходзіць у мужчынскай камандзе.
Аднак сёлета гэта найлепшы вынік нашай каманды.
На яе думку, гэта ненармальна.
Пры гэтым, амаль паўсюль хоць трошкі валюты, але знойдзецца.
Трэці паварот звязаны з сям'ёй.
Кажа, што пачынаў працаваць пастухом у вёсцы.
Тады ў наваградскі сабор прыйшла ўся раённая вертыкаль.
Паміж песнямі музыка распавядаў гісторыі з свайго жыцця.
Хто зарабляе больш за ўсіх?
Скажам прасцей ды дакладней, што мы хочам сказаць.
Але ці цалкам слушная такая думка?
Пасля жанчына пазнаёмілася з іншым мужчынам з суседняй вёскі.
Якія і павінны вырашаць, я не збіраюся ні з кім змагацца.
Мяне гэта не можа не радаваць.
І гэты клопат ён падкупляе, шчыра скажу.
І ўсё жыццё яго было гэтаму прысвечана, усе яго вершы.
Якая з іх найлепшая?
Ці нармальная гэтая практыка ўвогуле?
Але трэба паспяшацца, чакаецца аншлаг.
Ён мяняе дарослых і дзяцей целамі.
Так і трэба працаваць.
Размова наша працягнулася з гэтага дзіўнага запісу ў метрыцы.
Але досыць гістарычных экскурсаў.
Мы не выкарыстоўваем сілу.
Але расцягнуты працэс чытання.
Вышэйшую адукацыю атрымлівала завочна.
Як атрымалася, што цяпер вы апынуліся разам?
Але побыт гэтых людзей непарыўна звязаны з іх стылем жыцця.
А адсюль ужо недалёка і да цырозу.
Кожная гістарычная падзея з часам абрастае міфамі.
Таму павінна быць нейкае іншае рашэнне.
Няхай кожны адкажа сабе сам.
Пра нейкія іншыя выпадкі я не ведаю.
Пры гэтым маглі быць нанесеныя нейкія страты.
Паступіўшы ва ўніверсітэт, адразу выкінуў камсамольскі білет.
Тыя ж, дарэчы, што і на свежым курапацкім помніку.
А тут побач бацькі, родная вёска, магчымасць набыць дамок.
Каложа, канешне, была храмам абарончага тыпу.
Ведаеце, ён вельмі складаны чалавек.
Гэта не проста ўніверсітэт як іншыя.
Як бачым, слова не стрымаў.
Здарэнне таксама трапіла ў кадр.
Існуюць розныя метады дэгустацыі.
Такім чынам, гэта фінт беларускага боку.
Так не мае быць.
У суботу пройдзе эстафета ў мужчынаў, а завершыцца чэмпіянат свету мас-стартамі ў нядзелю.
Яна вучыць разважаць і параўноўваць.
Яўрэі былі ў яе шэрагах.
Валюта застаецца недаступнай прыватным асобам і малому ды сярэдняму бізнэсу.
Каля некаторых вілаў яшчэ растуць дрэвы са старога часу.
Шмат у чым гэта праўда.
Увесь рухомы склад будзе аснашчацца новым тэлевізійным абсталяваннем.
Жорстка, не стрымліваючыся ў ацэнках.
Не, мы проста шмат зрабілі ў эканоміцы.
Што гэта, прэлюдыя да новай халоднай вайны?
Але дужай і годнай каманды!
Дарэчы, яшчэ болей суровы.
Першы тайм так і скончыўся.
Кіроўцу давялося прайсці агляд.
Лёс яшчэ дзесяці чалавек невядомы.
Ці вы згодныя з тым, што яны кажуць?
Ён сам сцвярджае, што не.
Я іх усіх ведаю.
Ніхто не хоча, каб мы ішлі ў залежнасць.
І ты сядзіш і не ведаеш, у чым праблема.
Свет здаваўся такім утульным.
Гэта мы пра дрэва бансай.
А хто на ім?
Прычым не толькі мы.
Адбыўся абвал вялікага ўчастка праезнай часткі.
Раней гімназія набірала толькі беларускамоўныя класы.
Гэта я магу паспрабаваць, але не вельмі.
Ён проста хоча грошай.
Я нікуды не хаваюся, не хаваю свайго меркавання.
А ён абяцаў прыехаць ізноў.
Але цяпер ён можа катацца на матацыкле проста па акіяне.
Некаторыя нават адкрыта перайшлі на абразы.
Не, не будзе такога.
А хлопец малы зусім.
І двойчы на біс выходзім, хаця нас ніхто не запрашае.
Ён верны чалавек, нікому не перашкаджае.
Заўжды гатовыя, заўжды ў страю.
Але дакладны ўзрост пакуль невядомы.
Паспрабуем сабе ўявіць, як утвараюцца такія аб'екты.
Беларускія гледачы дастаткова энергічна выканалі гімн.
Прасядзеў там гадзіны чатыры.
Абмежаваліся праверкай дакументаў у аднаго з удзельнікаў.
Цяпер таго другога шукаюць.
Гэтым метадам у поп- і рок-музыцы цяпер карыстаюцца спрэс.
Яе, відаць, загадалі прыбраць.
Усе прыйшлі, папросту кідалі мне гэтыя грошы.
Яны прэзентуюць не толькі розныя краіны, але і розныя пакаленні.
У яе класе было чатыры вучні.
Жанчыны былі незадаволеныя абмежаванай колькасцю квіткоў.
Толькі ці зразумеюць нашчадкі?
Усё канчаецца далёкім ударам.
Мы трымаліся рэкамендацый медыкаў, але гэта не давала выніку.
Але значную частку я ведаў асабіста.
Гэта, канешне, значны мінус.
Як і ў падтрымку іншых кандыдатаў.
Мая не можа мова!
Я вырашу гэтыя праблемы.
Але гэта было як козыр, у які не вельмі верылася.
Тут ідзе бесперапынны рамонт.
У астатнім не вельмі роўны альбом выйшаў.
У цэлым транспарт краіны добра падрыхтаваўся да зімы.
Дзе яна правяла некалькі тыдняў, таксама невядома.
Толькі гэтую клетку нават залатой не назавеш.
Ну, і панкаўскія боты да іх.
Гэта дадае крыху суму, інтрыгі няма.
Гэта не дрэнна, не.
Там і бабуля была.
І там яе родная маці сама яе знайшла.
Але так будзе, калі іх успрымаць толькі як этнічныя паняцці.
Ёсць сотні салатаў з палачкамі, але класічны рэцэпт застаецца любімым.
Мне здаецца, што да гэтага гатовыя ўсе.
Урэшце ўсё дайшло да серыі пасляматчавых пенальці.
Калі б ведаў, не дазволіў бы сабе такой фразы.
Зноў жа, побач з плошчай.
Ці бачылі вы пагрозу?
Тут можна пазнаёміцца з усімі працамі, дасланымі на конкурс.
Мы мізарнеем дзень пры дні!
Яна, мажліва, прайграла больш за ўсіх.
Усе добрыя навіны ў мінулым.
І мы разам пачалі згадваць, якіх.
Як акт, як працэс.
Але выхаваўчы працэс сарваўся.
Для гэтага абавязкова павінен быў быць аналізатар.
Я супраць братазабойства, і наш фільм таксама пра гэтае.
Нам рынкавы сацыялізм яшчэ доўга будаваць.
Галоўнае, каб у нас была дэмакратыя, свабода слова.
Язэпа і кляштарны корпус.
Канечне, стаміўся жахліва, але, калі сяджу, значыць, гэта некаму трэба.
Чаму ў доме была ідэальная чысціня, проста стэрыльная?
Казаць, што затое мы не як дзікуны?
Увогуле, ён параіў ведаць усім законы прыроды.
Спачатку ў дзіцячым садку, пасля ў пачатковай школе.
Падыходзіць да канца асаблівы, гістарычны год!
На ёй актыўна абмяркоўваліся пытанні адукацыі і падрыхтоўкі спецыялістаў для галіны.
Таму ўспаміны пра гэтага чалавека чытаюцца цікавей, чым ягоныя ўласныя творы.
Навошта такога вучня прымушаць хадзіць у школу?
Калі небудзь мы будзем ведаць яго ўсе.
У плане сабор уяўляў сабой чатырохкутнік з пяццю нефамі і трыма апсідамі гранёнай формы.
Па чутках, рашэнне адкладзенае на месяц.
Крыж, вядома, справа добрая.
Усё выглядала прыстойна і прэзентабельна.
Ён жа не першы раз забіў, не выпадкова!
Гэта быў ці не ключавы момант у сустрэчы.
Вось прыклад таго, пра што я кажу.
Гэта адна з самых перадавых школ краіны.
Кожны год у мяне ёсць мара.
Я асабіста беларускую мову ведаю са школы яшчэ.
Бо старасць з камфортам ім забяспечана.
Паказчык, недасягальны для нашай краіны з інфляцыйнай мадэллю развіцця.
Таму цяжка сказаць, што ён меў на ўвазе.
Лёс прымаюць такі, які ёсць.
Але вялікую суму мусілі заплаціць мы самі, святары.
У гандлёвым зале можна знайсці аддзел кулінарыі.
Тут, як мне здаецца, мадэрнісцкі спектакль.
Але гаворка не пра тое.
Курэйчык сказаў, што фільм не для фестываляў і крытыкаў.
Ці яму ўсё добра дома?
Гэта былі такія арэлі чатыры гады.
І вось першы поспех.
А вам якія больш даспадобы?
А вось усяго астатняга проста няма.
Мне абсалютна ўсё роўна, адкуль кліент, толькі б ён плаціў грошы.
І вось заехаў паглядзець на яго дом.
Пра тое, якога менавіта плана яны былі, пакуль нічога не вядома.
Што сведчыць пра слабую веру гульцоў у ягоную перамогу.
Няма такога, таму што гэта зло, гэта шкодна.
Для аўтамабілістаў ёсць бясплатная паркоўка каля ўваходу ў музей.
Не ведаю, з якой мэтай.
Апошняя ягоная заява пра тое вельмі добра сведчыць.
А гэта тое, што можа зацікавіць свет.
Гэта ўсё можа пакінуць для наступнага рамана.
Яго нельга апраўдаць, яго нельга зразумець.
Далей будзе абмяркоўвацца структура і напаўненне.
Маем свой граніт, але дарогі солім.
Падставы сапраўды былі важкімі?
Адпаведная заява апублікавана на афіцыйным сайце горада.
Вось гэта была слабасць.
Ці верым мы ў тое, што робім?
Але ў гэтай гісторыі не ўсё так проста.
Прыгожыя кветкі, як заўсёды, выдатны настрой, клопат.
Будзь такім, які ты ёсць.
Яна была адным са сціплых анёлаў беларускай культуры.
Эканомія плошчы з вертыкальнымі паркоўкамі відавочная.
Але хто вядзе канал, дагэтуль невядома.
Чым запомніўся той дзень?
Жонка паступіла ва ўніверсітэт.
Ад наплыву карыстальнікаў у аўтараў лёг сайт.
Пастарайся не парушаць закон.
Праўда, ужо на іншых умовах.
Пераможца хоць на час ды ўздыхне з палёгкай.
Бо толькі ж на сваіх памылках мы вучымся.
Хто ён і адкуль?
На той час гэта было немалое племя.
Ён дапаможа маладой маме адшукаць працу з гнуткім графікам.
Дзякуючы вялікім вокнам можна назіраць марское жыццё.
Тут быў прадстаўлены амаль увесь спектр кандыдатаў.
Дык навошта тады мы марнавалі грошы і час?
Разам яны дайшлі да фіналу.
Сюжэт рамана тычыцца вялікай грамадскай трансфармацыі.
На гэтым мяне адпусцілі.
Тады нам будзе канец.
Колькі каштуе жыллё ў рэгіёнах?
Школу я скончыў звычайную рускамоўную, потым яе зрабілі гімназіяй.
Дзеткі і дарослыя, прыходзьце!
Невядома, гэта часовы збой ці зараз гэта будзе назаўжды.
Прыкладна тое ж самае адказалі і ў адной са сталічных гімназій.
Але людзі працуюць розныя.
Але і тут імаверныя пасткі.
Беларусы, відавочна, мацнейшыя, і мусяць перамагаць.
Мы ўсе людзі, мы ўсе грамадзяне сваёй краіны, і ў нашых руках вельмі многае.
Кажуць, што ён вельмі сціплы чалавек у быце.
У бібліятэцы знаходзіцца шмат матэрыялаў, звязаных з нашай краінай.
Во якая важная шышка!
І не толькі ён.
З часам яна ападае на дно.
Яшчэ зімой я ведаў, чым усё скончыцца, і нават змірыўся.
Дзіўныя густы нашых архітэктараў?
Чым вышэйшая ў вас самаацэнка, тым шчаслівейшым вы будзеце сябе адчуваць.
Усіх запрашайце ў госці.
Ад каго вы святкуеце незалежнасць?
Мы пазнаёміліся восем гадоў таму.
Як я магу яго бараніць?
Маўляў, не бойцеся, гэта зусім не балюча!
Я сказала, што будзе друкавацца гэты даклад.
У прынцыпе, таксама можна было пабадацца з імі, але ж я не зрабіў гэтага.
І зноў хочам у клетку!
Зуб даю, што ён за туркаў!
Вывучыў беларускую мову, каб працаваць з народнай песняй.
А што доктару рабіць?
Толькі з каго смяяцца?
А што яны маглі мне зрабіць?
Не скажу, што вельмі гэта прыемна, але сэнс гэтага я разумею.
Гэта быў такі жэст адчаю.
Тэлефоны дзяўчыны і яе суседкі па кватэры адключаны.
Але рэакцыя на трэйлер больш чым пазітыўная.
Але мы з ім нічога не робім.
На колькі яна ехала?
Такога нідзе ў свеце не было!
У лісце рэзка крытыкавалася праца міністра.
Пазнаёміцца са зместам і замовіць нумар можна тут.
За суткі ён згубіў некалькі дзясяткаў метраў вышыні.
На маю думку, тут ёсць і эканамічныя, і культурныя чыннікі.
Кароткачасовыя дажджы калі і прагназуюць, то толькі па захадзе краіны.
Гэта не замінае аўтару закідваць у свае творы мноства алюзіяў і іншых падводных камянёў.
І, мне здаецца, што асвятлялі добра.
Курс даляра павялічваўся, адпаведна, рос і іх прыбытак.
Тыя фрэскі былі выкананыя ў візантыйскай традыцыі.
І нам не было балюча.
Выпадкова знайшоў яго ў сэканд-хэндзе.
Невядомыя ў цывільным заміналі працы журналістаў.
Першую за пятнаццаць гадоў.
Ці знойдзеныя нейкія недахопы ў яго працы?
То бок з футболам таксама даўно ўсё зразумела.
Алесь працуе ў фірме, якая прапаноўвае вентыляцыйныя паслугі.
Болей пра новы аўтобус можна прачытаць на сайце завода.
Карэлы і фіны былі тытульным насельніцтвам гэтага рэгіёну ў ранейшыя часы.
Якія у вас праблемы?
Сапраўды, кароль і каралева біятлону.
І пайшоў спаць да сябра.
Аднак далёка не ўсе банкі выставілі даляры і еўра.
Ім прапанавалі прывабныя ўмовы працы.
Я не думала, што змагу так пранікнуцца да гэтай краіны.
Нядаўна абнавіў асабісты рэкорд.
А ў памяці паўстаў той спякотны травеньскі дзень, за які да сёння сорамна.
Пад вокнамі ездзіць будаўнічая тэхніка.
Прагнозы кажуць пра далейшае зніжэнне тэмпературы і анамальна моцныя ветры ў паўночна-ўсходняй частцы краіны.
Дастаткова вялікае памяшканне дазваляе праводзіць канцэрты знакамітых гуртоў.
Да ініцыятывы далучыліся яшчэ некалькі беларускіх кампаній.
Веру, некалі так і будзе.
І я закахаўся ў гэтага аўтара.
Іншая справа, што й запабегчы гэтаму становіцца ўсё цяжэй.
Заставалася толькі выбраць раён, дзе было менш канкурэнтаў.
І ён прачула спяваў беларускі гімн, стоячы на п'едэстале.
Гэтая лічба кажа сама за сябе.
Днём месцамі па паўднёвым усходзе чакаюцца навальніцы.
Чаму б нам не запазычыць такую практыку?
Бо ты ж і хацеў іх, гэтых ныцікаў і тупіц.
Так яно, у выніку, і выйшла.
Спадзяюся, навукоўцам удасца высветліць яго паходжанне.
Падлетак штогод адпачывае за мяжой.
Газета мае свой сайт.
Мы цяпер разбіраемся, хто там быў лідар, хто выканаўца.
З катамі паступяць менш строга.
Сядзелі мы ў машыне, чакалі дачку.
Іншая рэч, што рабіць гэта трэба ўмела.
Мы пакуль не знайшлі адказу на гэтае пытанне.
Калі я крычу, зло адыходзіць, а дабро набліжаецца.
Цяпер такія экскурсіі праходзяць раз на месяц.
Цудоўныя італьянцы і так зрабілі больш, чым ад іх чакалі.
Знаходка ўнікальная для гісторыкаў.
Я думаю, што ўключым адміністрацыйны рэсурс.
Я абсалютна з вамі згодны, для гэтага робіцца ўсё магчымае.
Дызель быў, але позні.
Ён да мяне ў пяты клас прыйшоў.
Напэўна, таму яны маўчаць ўжо тыдзень.
Трэба выпрацаваць дакладную праграму з улікам наяўных ведаў.
За вас за ўсіх працаваць хутка прыйдзецца самім.
Зрэшты, у новых мікрараёнах горада электрычнасць ужо пачынае з'яўляцца.
Да канца чэмпіянату застаецца сем тураў.
Да таго ж, што, мне цяпер прыйдзецца штомесяц плаціць самому?
І я лічу, што ён варты гэтага.
Напрошваецца яшчэ адна выснова міжволі.
У сям'і гадуецца двое дзяцей.
Ладна, тут пойдзе нейкі кантэкст не зразумелы.
Але па статыстыцы песні на нацыянальнай мове выйграюць вельмі рэдка.
Мы не яны, яны не мы.
І ўсё з такім строгім разлікам.
Паглядзім, як склаўся лёс гэтых людзей.
Але з'яўляецца яшчэ адна праблема.
Машына літаральна раскалолася надвое.
Трэці чвэрцьфінал на чэмпіянаце свету.
Так, гаворка ідзе пра педагогаў, якія працуюць у сельскай мясцовасці.
Але творца здымае не толькі неігравое кіно.
У нядзелю месцамі дажджы.
Ва ўказе прыведзеныя і іх узоры.
Дай мне хоць на дзень, дай мне хоць на ноч.
Больш я ніколі яе не бачыў.
Вось толькі ці заўжды будуць яе плаціць?
Так выглядала магіла раней.
Але дысертацыю ён абараняць адмовіўся.
Але праз нейкі час усё спынілася.
Урэшце, сілавога ўварвання ў кватэру не адбылося.
Хмель дадае піву моцную духмянасць і гарчынку.
Таму яна ўсё разумее.
Гэта і так усе разумеюць.
Тое самае мне здаецца і цяпер.
Гэта каласальны культурны і грамадскі багаж.
Сумку ён кінуў у ваду.
Раней дазвалялася не выходзіць цягам году.
У вёсцы торф капаў, мужык ды мужык.
Наступны матч нашы дзяўчаты правядуць заўтра супраць італьянак.
Да сценкі, і ўсё!
Сенатар пачаў з дэмаграфічнай праблемы, п'янства, праблемы сям'і і дзяцей.
Таму мы і маем тое, што маем.
А яму трэба было хлеб убіраць.
Атрымліваецца, праўда, не ва ўсіх.
Кінематограф падарыў нам безліч гісторый з падобным сюжэтам.
Чым больш вы да гэтага наблізіліся, тым лепш.
Кантакт з камандай у мяне добры.
Той жа почырк, той жа стыль.
Нават калі гаворка пра пералом, вызначыць памер кампенсацыі бывае цяжка.
Голас розуму заўжды гучыць слабей за прамовы папулістаў.
Гульня атрымалася не самай прыгожай, але напружанай.
Мы не разлічвалі, што пачнецца такі глыбокі эканамічны крызіс.
У манастыр цягнуцца й цягнуцца людзі са сваім болем і праблемамі.
Што знайшлі ў ёй гледачы?
Хутчэй, на аматара моцных спіртных напояў.
На шчасце, лячэнне дало плён.
А вось творчасць перыяду часовай эміграцыі называе не самай удалай.
Надта няўклюдны гэты казённы агітпроп.
Для групаў таксама прадугледжаны зніжкі.
З праграмай фестывалю можна пазнаёміцца тут.
Афіцыйны беларускі бок пагадзіўся на частковае фінансаванне праекту.
У нашых суседзяў пазіцыі розныя.
Вось я з імі і размаўляю на беларускай мове.
А пасля, маўляў, можна і самому станавіцца багатым.
Але цяпер, здаецца, яны вырашаныя і праблем быць не павінна.
Сельская гаспадарка стане прыбытковым аграбізнэсам.
Таму ў палатках я наспалася.
То бок адкідваецца ажно чатыры нулі!
Але яны былі ўжо ручныя, злівалі б усё запар.
Цяпер пра матчы больш падрабязна.
Ды ў іх тое ж самае, хоць прапаршчыкаў нашых няма.
Праўда, і гэты шлюб не быў шчаслівым.
Бо ў літоўскай мове з націскам усё складана.
І тут мусіць быць цуд.
У клуба няма ніводнай паразы.
Адразу бачна, што яны толькі выканаўцы.
Замест крутых музычных гуртоў на вуліцы сустрэліся толькі некалькі пенсіянераў з гармонікамі.
Дзякуй богу, так і адбылося.
Ішлі па левай узбочыне.
Вы яму дапамагалі, можа, ведаеце, у чым сакрэт поспеху?
Мой дружа, памятай сваю гісторыю.
Найхутчэй што канфлікт неяк пагасяць.
Навошта цяпер часціць, калі ўсё прайшло годна?
І ў гэтым нашае з імі адрозненне.
Што ж яны робяць?
Дакладная дата, калі адбылося здарэнне, невядомая.
Я да гэтага часу не ведаю, што гэта было.
У гэтым яе вельмі падтрымлівае сям'я.
Ён у нас стаў прафесарам-рэцыдывістам.
Рэшту грошай траціць на ежу.
Каля трохсот чалавек сабраліся на маніфестацыю.
На гэтае пытанне нам доўга давядзецца шукаць адказ.
Гэтага рабіць ні ў якім разе нельга.
Я хачу, каб было справядліва.
У ёй на той момант знаходзіліся іх маленькі сын і бацькі журналісткі.
Цяпер гэта будзе крымінальны артыкул!
Прашу прабачэння ў тых, каго расчараваў.
Адметна, што апошнім часам колькасць жыхароў сталіцы змяншаецца.
Шмат шалікаў і шапак з нацыянальнымі матывамі.
Не тое, каб я нічога не ведаў пра першае замужжа маці.
Форум, прысвечаны роднай мове, культуры і традыцыям, збярэ знатакоў беларускага слова.
Гэта вельмі жорсткі від баёў.
Для мяне гэта дом.
Можа так, а мо й не.
І не толькі падаходны ўспамінай.
Рабочыя выйшлі на вуліцы.
Ну а днём ён праводзіць час у зале.
У іх шмат добрых ідэй.
Чаму ён не плакаў, як бацька?
Пакуль што смаленым не запахла.
Гэта не самы вялікі еўрапейскі заапарк, але адзін з самых прыгожых.
Цюбікам тое не перадаць.
Матчы другога туру ў гэтай групе будуць згуляныя ў пятніцу.
Я яму вучыць не забараняю, але рэкамендую.
У цяперашні час завяршаецца распрацоўка канцэпцыі рэалізацыі дадзенага праекта.
Я вельмі люблю беларускі народ.
Мяне гэта зусім не задавальняе.
Я хачу, каб цяжкая атлетыка была прафесійнай.
Мы яго аднаўляем, але гэта не ў прыярытэце для нас.
У касцёле цікавыя новыя фрэскі нейкага польскага мастака.
Ён быў поўны планаў.
Яны не пакінулі сваіх каардынат.
Але тут дапамог уласны досвед.
Улетку думай пра зіму, кажа беларуская прыказка.
Бачыце, я на здымку сумку да сябе прыціскаю.
Пабачыўшы яго, можна сказаць, што ў беларускага кіно не абы-які патэнцыял вэстэрнаў.
Таму і вынік крыху круцейшы за ананімнага матэматыка.
І жанчына мусіць аддаць тыя грошы.
Можа, падыходы трэба мяняць?
То бок я хачу развівацца няспешна і планамерна.
Дванаццатае відэа прадстаўляе амерыканскага мужчыну.
Чаму пачалі менавіта з гэтага амерыканца?
Па службе ён адказвае за працу з моладдзю.
Падумаеш, нейкі бемоль прапусцілі.
Хаця асалоды ад гульні не атрымліваў.
Калі раскрыць яго, можна трапіць да далейшых загадак.
Шмат магчымасцяў для эксгумацыі.
Вайна ўжо ідзе, і нікуды мы ад яе не падзенемся.
Сайт таксама аформлены толькі па-руску.
Але мы не будзем адказваць хамствам на хамства.
Ізноў вучыцца на палях.
Але добра ведаю, чаго насамрэч хочуць бедныя беларускія дзеці.
Я спадзяюся, што нешта можна змяніць.
І нават не свабода.
Але тут яшчэ застаюцца пытанні.
Іх хочуць прымусіць, але ж гэта немагчыма.
З дзяцінства мне хацелася пайсці па яго слядах.
У тутэйшай царкве былі шыкоўныя аздобы.
Але вада то марская!
У кожным разе, праблема сапраўды існуе.
Шмат увагі надзялялася развіццю сярэдняга і малога бізнесу.
І паміж імі вялікая прорва.
Хлопец гучна і выразна прамаўляў кожнае слова.
Паколькі жадаючых шмат, ранішнік праводзіцца двойчы.
Я дык бачу ў гэтым абсалютную заканамернасць.
У многіх раёнах моцны парывісты вецер.
І вось з'явіўся першы ахвотны атрымаць поўны кошт катэджа.
Над палямі буслы лётаюць.
Давайце ставіцца да гэтага неяк з разуменнем.
Ніякіх таксі не было, давялося ісці пешшу на вакзал.
Але так хочацца, каб былі.
Для іх гэта бясплатная сыравіна.
Ніхто не разумее, хто гэта.
Гэта і ўвайшло ў прыказку.
Пра яе расказвалі многія.
Вы лічыце, што ў мяне бзік на вас?
Гэта трэба прызнаць, і з гэтым працаваць.
А ў нас жа патэнцыял!
Там ляжалі рэчы яго яшчэ і ўсё.
Такія шоу рэдка бываюць выпадковымі і ацэнкі там гучаць падрыхтаваныя.
Кажу, ну сядай, будзем вырашаць.
І я паведаміў тады ж, што буду побач з ім.
Людзі сталі больш гатовымі да пераменаў і да ўдзелу ў іх.
Ну давайце хоць гэта зробім?
Гэта вядомасць, славутасць ці што?
Прырода ўсё адно возьме сваё.
Нават хай гэта будзе паэзія ў прозе.
Ці не забыліся, што казе смерць адна?
Чаму я навучыўся за мяжой, дык гэта таму, што магу вучыцца сам.
У нас некалькі дзён такое назіралася, аднак ужо сёння ўсё нармальна.
Ці, можа быць, кім яшчэ?
Я зараз праверу гэтую самадзейнасць.
Каб падключыць яе, прыходзіцца чакаць некалькі гадзін.
І мне гэта амаль заўсёды ўдаецца.
А пазней вызначылі і маці.
Адбылося гэта ў гатэлі, дзе жыў пісьменнік.
Летась не дазволілі і гэтага.
Мы можам на гэта толькі спадзявацца.
Здзівіла мяне тады адна акалічнасць.
Каго тут толькі няма!
Гэта першая такая маштабная дапамога рыжскай школе з моманту яе заснавання.
Ці ведае, якімі яны павінны быць.
Гэты было самае высакароднае пытанне дня.
Вада там была нармальная.
Найбольш аптымальны час для пасадкі.
Уявіце, каб пры ўсім гэтым прысутнічала дзіця!
Напэўна, ужо і людзі нашы гатовыя.
Я падымаў гэтыя матэрыялы.
Некаторыя пытаюцца, ці прадаецца кот.
Будзем чакаць іх рэакцыю на падзеі.
Мы вельмі шмат змянілі ў фармаце.
А спецыяльна для маленькіх наведвальнікаў прапануецца дзённая праграма.
Не важна, рэальна, ці не рэальна выйграць гэты суд.
Бясплатна трапіць у памежную паласу зможа іншаземец, які мае пропуск у памежную зону.
А яшчэ, кажа паэт, настаў час нешта падсумаваць.
Ён дзіўны, калі не сказаць сюррэалістычны.
Пакуль нешта не зварухнецца.
І пасля я трапіла на сур'ёзную аперацыю.
Вецер паўднёва-ўсходні, усходні слабы да ўмеранага.
Вы назвалі мяне шляхціцам.
А ў тым вялікая гісторыя.
А пры нямецкіх заробках гэта і зусім даступная паслуга.
Плюс добрае валоданне беларускай мовай.
Яна стала для яго анёлам-ахоўнікам, яна стала другой маці для яго.
Мы павінны быць справядлівымі.
Але ці не пра сябе ён гэта кажа ў першую чаргу?
Ясна, нежывы, але справа яго варушыцца, маўляў!
Дык што гэта значыць?
Мы гаворым не пра гэта!
На сцяне бачны сонечны гадзіннік.
Хутка прыедзе адзін славак, дык ён яшчэ ў сябе дома пачаў вывучаць якуцкую мову.
Але чаму яго адпусцілі?
Але максімальнай вышыні будынак ужо дасягнуў.
Што ж у суседзяў?
Але і па такім курсе даляр прадаецца мала дзе.
Але яна не ёсць мэтавым пунктам.
Дарэчы, у гімназію прыйшлі і некалькі новых педагогаў-мужчын.
Калі б гэтая песня гучала па-беларуску, было б яшчэ прыемней.
У бельгійцаў вырасла добрае пакаленне футбалістаў, якія гуляюць у найлепшых камандах свету.
А сам у душы іржу.
Але саму ідэю і з'яву закрыць немагчыма.
Можа, вы пракаментуеце, ці былі ў нас сапраўды такія спробы, чым скончыліся.
І з гэтым нельга нічога зрабіць.
Там дадалі, што ў цэлым працягласць працоўнага часу ў свеце паступова зніжаецца.
Што вы пра яго ведаеце?
А нашто казе баян?
Дык, мо, так і трэба?
Мы прыехалі на лецішча.
Новы год, новы, ўсё не наглядзяцца.
Падбіраеш завод, дзе зручная лагістыка і лес ёсць.
Я не прашу кахаць за гэта.
Мыйце рукі і самі.
Гэта цяжка прызнаваць, але гэта сапраўды так.
Белы дом апублікаваў яе першы афіцыйны партрэт.
Тут я вам задаю пытанні.
А вы сябе на колькі адчуваеце?
Я пабегла хуценька назад.
А тое, што я сказаў, тут няма супярэчнасцяў.
Акрамя таго, гэта першы беларускі падручнік санскрыту.
І гэтая грунтоўнасць адчувалася і ў ягоным мастацтве, і ў манеры паводзінаў.
Першыя сумневы ў правільным вызначэнні хутка зніклі.
Вы гуляецеся з агнём.
І мяне ў яго залічылі.
Дождж вяртаецца ў неба.
Анёлкі-дзеці і блакітнавокая кароўка.
Рэгулярнасць тут мае найбольшае значэнне.
Закулісная частка перамоў з абодвума дуумвірамі наўрад ці была болей удалай для госця.
Даюць, бяры, б'юць, бяжы!
Не магу зразумець, як я на такое пагадзіўся.
І хто пераможа ў гэтай спрэчцы?
І былі словы ў адказ.
Паглядзім, што выбітнага будзе ўжо на гэты ўік-энд.
Гэта была цяжкая, ахвярная перамога.
Рэшта прывітальных слоў гучалі па-беларуску.
Вы прыйшлі да мяне.
Прадукцыйнасць працы беларуса і немца розніцца, але ж не ў восем разоў.
Будзем намагацца пісаць лепш кнігі.
Кніжку я браць не стаў.
І яно таго вартае.
Я не зарабіў на гэтым праекце грошай.
Аказвалі дапамогу такога характару.
За два сезоны ён правёў усяго тры гульні.
І я як беларус лічу, што прыйшоў час.
Пераможца двубою трапляе ў групавы турнір трэцяга па значнасці баскетбольнага еўракубка.
Летась клуб фінішаваў трэцім.
Але ты не можаш гэтага зрабіць праз неабходнасць нейкай працэдуры.
Біць ці не біць?
Доўга чакаць позвы не давялося.
Ну пачне і што?!
Вызначуся бліжэйшым часам з тым, дзе буду працаваць.
Наогул мне падабаюцца розныя стылі.
І я бачыў, што людзям спадабалася.
Кніга напісана ў прыгодніцкім жанры, мае добрыя ілюстрацыі.
Тым больш, што кошт можа быць вельмі вялікі.
Давайце прабачым іх за гэта.
Я летась праязджала міма.
Карацей, самых экзатычных жывёлаў сапраўды хапае.
Ён даў мне нумар тэлефона.
Фільм амаль гатовы, засталося толькі дапісаць музыку.
Але перспектывы перайсці на чацвёрты курс пакуль што цьмяныя.
Хоць яны цікавыя тым, што ананімна ты можаш сказаць паболей і больш рэзка.
Сядзіба дзейнічае круглы год.
Пагадзіцеся, у піве адрозненні не такія выразныя.
Не трэба чыноўнікам у гэта ўмешвацца, і ўсё будзе добра.
Гэта самая вялікая маса грузу для ракет гэтай мадэлі.
Я лічу, што гэта добра.
Ужо пачалі і запрашаць яго даваць майстар-класы.
Не знайшлі і мы.
Беларускіх касцюмаў вялікая колькасць.
Гадуйцеся здаровымі і вясёлымі!
Што такое крафтавае піва?
Гэта было абсалютна невыпадкова.
Колькі можна зарабіць такім чынам?
Насамрэч, аказалася вельмі складана.
Ну не праз год, дык праз два.
Ну гэта крута, напэўна, пайсці на хакей у такой свіце.
Магу сказаць, што гэта самае сапраўднае катаванне.
Усе тры каманды нашай групы яго вызнаюць.
Яны чакаюць спецыяльнае абсталяванне.
І дапамаглі ёй у гэтым незнаёмыя людзі.
На свае ж, надрукаваныя грошы!
Лічбы снежня традыцыйна самыя высокія, бо работнікі звычайна атрымліваюць прэміі.
Але ён не ведае, якім чынам можна дапамагчы жонцы.
Я як быў інтэлігентам, так і застаўся ціхім батанікам, утаропленым у кнігі.
Дайшло да вострага абмену словаў.
І ніхто не адмовіўся.
Што мне яшчэ можна падумаць на гэты недарэчны конт?
У выніку паўстае руская перспектыва на свет.
Больш за тое, зусім нядаўна ёй споўніўся год.
Зразумела, палова факультэта кінулася туды.
У тым ліку і мой партрэт.
Але нейкія парады ёсць.
Чаму спіс такі кароткі?
Што гэта дасць дзяржаве?
На справе ж аказалася нашмат лягчэй, чым чакалася.
Супадзенні па шасці пазіцыях паказваюць найбольш значныя кнігі, выдадзеныя сёлета.
І ім далі спатканне.
Што гэта за персанаж?
І школу, і футбольнае поле можна заўважыць з трасы.
На абранай кропцы каля ракі праходзіў фестываль, таму вырашылі змяніць маршрут.
З чым звязаная адстаўка?
Ён вам усё раскажа і пакажа.
Мы рыхтаваліся, мы прадумвалі.
Кніга выйшла накладам тысяча асобнікаў.
Іх прымусовае ўключэнне дала чаканы адваротны вынік.
Ёсць пэўныя ўспаміны, я сам граў на гэтым стадыёне.
Не думаю, што абавязкова сустракаць канец свету пад музыку.
Яна спужалася яшчэ больш.
Вы ж усё гэта за грошы робіце.
У ёй змешчаны тыя самыя вершы, што гучаць на дыску.
На практыцы гэта значыцца, што толькі адзінкавыя дысцыпліны выкладаюцца на беларускай мове.
Спасылаецца на тое, што уважліва слухаў каманды па рацыі.
Меркавана ў кнізе трапляюцца асобныя аркушы ранейшых выданняў.
І мне ў барадулінскай будучай славе бачыцца пэўная гістарычная справядлівасць.
Калі трэба, кліча атамана паказацца народу.
Атмасфера жаху нагнятаецца паступова, сюжэт набывае дэтэктыўныя рысы, але фінал занадта прадказальны.
І ты стаіш і не сыходзіш, чакаючы, калі яна зрушыць.
Маладыя людзі распівалі алкаголь.
Няхай ягоная справа не загіне.
Пасля гадавога перапынку мы зноў запускаем самае бязбашанную і пазітыўную мінскую дзвіжуху!
Таму пра сітуацыю ў сям'і даводзіцца меркаваць толькі са словаў суседзяў і знаёмых.
І гэта сімвалічны крок.
Размаўляй на сваёй, чаго абражаць іншую?
Першапачаткова пратаколаў было аж сем, але пакінулі толькі два.
Нацыяй, якая будзе стабільна развівацца і ісці ў будучыню.
Вы першы раз падаваліся на прэмію?
Па-першае, вялікая частка пляца была залітая коўзанкай.
З мужам, праўда, так і не развялася.
Пляшку гарэлкі ўзяў з годнасцю прафесіянала, бы сапраўдны марскі воўк, падняўся ў сваю рубку.
Бацьку фактычна і не бачыў.
Вось так прыгожа атрымалася інтэграваць традыцыйную беларускую і грузінскую кухні.
Абы было жаданне і грошы.
На большай частцы тэрыторыі кароткачасовыя дажджы.
Мы імкнуліся перадаць яе, але не атрымалася.
І гэта галоўны паказчык.
Я ведаю як вырашыць гэтае пытанне!
Што ён табе дае?
Мы хацелі яе зрабіць на дадзеным этапе, але ўсё ж не варта.
Антураж чэмпіянату быў здораўскі, было крута.
Мы хацелі змяніць грамадскую думку.
Хай і не заўсёды гуляюць за свае каманды.
А яна патрабавала пераводзіць ёй і новы заробак!
Як вы разумееце, мы не планавалі біць шкло.
Шмат розных вырабаў ручной працы.
Але ён пакрыўдзіўся моцна.
Уяўляеце, як крыўдна менскім экс-інтэгратарам атрымліваць такія поўхі!
Ангельскі ў гэтым сэнсе больш дакладны.
Але яны не здольныя да гэтага, бо нізкія людзі.
Дарэчы, гэты будынак рэстарана яшчэ не ўведзены ў эксплуатацыю.
Але гэтая падтрымка не такая моцная, як можа здавацца.
Але мне рэгулярна рабілі заўвагі і нават выклікалі да завуча і дырэктара.
Ці праўдзівая гэтая гісторыя, сказаць складана.
Я бачу, што выкідаецца, і не разумею, як гэта можна выкінуць.
А яшчэ лёсткі матывуюць яго.
Праўда жыцця была яшчэ страшнейшай за гэтую падрэтушаваную, літаратурную.
Казка няхай і сумная, але надзвычай прыгожая ды павучальная.
Я мала што ведаў пра іхняга бацьку.
Частку другую ён не падрыхтаваў, але магчыма, у яго былі рукапісы.
Але аб'ём транзіту праз яе няўхільна скарачаецца.
Больш чым дзесяць год даглядала дзіця бабуля.
Цяпер ён знаходзіцца ў рэанімацыйным аддзяленні цэнтральнай раённай бальніцы.
Інфармацыя пра некаторыя прадпрыемствы не распаўсюджваецца.
На здымку бачна толькі ягоная частка.
Але ж пакрысе ідзе!
Дагэтуль выступае і выдае альбомы.
Во, значыць, чым мы прыносім шкоду дзяржаве!
Гэта таксама і вялікі пласт якаснай музыкі.
Да студэнтаў мусіць быць добразычлівае, нармальнае стаўленне, нават калі студэнт атрымаў двойку.
У некаторых рэгіёнах краіны ўведзена надзвычайнае становішча.
І калі ты не паклаўся спаць, твае праблемы.
Ён распавядае, пра свой лёс.
На гэтым усё магло б і скончыцца.
Не было яснага разумення, што мы ад яго хочам.
Іх я бачу нашмат часцей, чым свайго бацьку, а тым больш матулю.
Бяры і будуй сабе домік.
Пагатоў калі гэта беларуская мова і культура.
Масква на такое ніколі не пойдзе.
Прэс-канферэнцыя атрымала шырокі розгалас.
На ім вісіць новая шыльда дзіцяча-юнацкай спартыўнай школы.
Я не абяру ні першы, ні другі адказ.
Усё гэта трэба настойваць тры дні.
Тое самае павінна паўтарыцца і ў нас.
Гэта ж вялікі плюс!
Не спяшайся з выдаленнем.
Аднак я кажу пра сённяшняе жыццё.
У пэўным сэнсе гэта наша місія.
Ці мо ў фуражцы?
Але гэта тэма для асобнай гаворкі.
Гэта для мяне важна.
Але праца мне пакуль не вельмі патрэбная.
Мы нанеслі іх на інтэрактыўную карту.
І каб мы маглі думаць толькі аб гульні і выніках.
Занадта багатыя, я б сказаў.
А мы ў сваіх перакананнях цвёрдыя.
Гэта больш строгае пакаранне.
Здавалася, калегі ўсё разумеюць.
Дзень быў пахмурны і халодны, але ён падаваўся мне цудоўным.
Шчырая верніца, і пра вясковую царкву яна гаворыць як пра свой сапраўдны дом.
Ясна расказаў сваю біяграфію.
Мы дзялілі іх журбу і радасць.
Юрый кажа, што ўсё добра.
Сёння тут дзейнічае абласны тэатр лялек.
Ну я і пайшоў, і напісаў, але нічога не ўзяў.
Мы яго таксама павінны падціснуць.
Прыйшлося набыць іглы, якімі колюць лекі быкам.
Гэта значыць, такі ціск з усіх бакоў.
У матэрыяльным плане жыццё яго цяпер палепшылася.
Амерыканская эканоміка знаходзіцца ў глыбокім крызісе.
Маю асаблівае стаўленне, калі лічу чалавека сваім.
Таму спачатку падняла і скінула сына.
У нас дзеці з самых розных сем'яў.
Нават тады я не зайздрошчу.
Некаторыя грашылі на мужа.
А ведаеш, хто толькі што зайшоў у ваду?
Сёння, напэўна, ніхто і не ведае, што гэта.
І вось гэта кніга выйшла па-беларуску.
Кожны чалавек па-свойму вялікі.
Праца над ім трывала цэлы год.
Гэта зусім іншы персанаж, якога рвуць знутры сумневы і няўпэўненасць.
А чалавек быў неблагі.
Дык вось гэта і ёсць флэш-моб.
Але вось такія жэсты надаюць веры і ў сябе, і ў нашу справу.
Пераможцам будуць уручаны дыпломы.
І было аніяк яму ўжо памагчы.
Я не аматар публічнасці, але яе вымагае сітуацыя.
І гэты выбар робім мы.
Але адкуль узялася вада?
Яна скончыла савецкую школу.
Заштатны расійскі гарадок, дзе толькі адзінкавая беларуская песня прагучыць са сцэны.
Мы задалі гэтае пытанне самому генералу.
Хто быў героем тады?
Валянціна таксама вучылася на медыка, толькі на курс пазней.
У гульні моцна перапрацаваная сістэма збору і стварэння прадметаў.
Таксама праграма дазваляе змяняць памер тэксту адным дотыкам.
Ну і хто выйграў?
Пры гэтым заляцела яна пасля кідка з беларускай паловы!
Ён двухразовы чэмпіён свету ў грэка-рымскім стылі.
Дзеці сталі іх збіраць.
Але мы ведаем, хто хоча быць самым роўным сярод роўных.
Калі ён ёсць, то павінен дапамагаць.
Але часцей за ўсё можа зразумець, што на пярэднім плане і што на фоне.
Так, у нейкай ступені я складаны чалавек.
А крыўды шмат і сёння.
Ідэальны варыянт для пікніка на прыродзе.
Гэта будзе пытанне тэхнікі, а не зместу.
І, вядома, фэст сярэднявечнай музыкі.
Мальдзіс пісаў не аб пісьменніку, а найперш аб сябру.
Гэтак кажуць і старыя й зусім маладыя.
Гэта пакуль самая вялікая партыя білетаў, якую меліся распаўсюдзіць незаконна.
Добрая глеба для росквіту які.
Да дабра гэта не давядзе.
Нам вечна пазарэз трэба крэдыты.
А значыць, ён можа хлусіць.
Дзеці гулялі ў футбол.
Але, можа, і прыйдзецца!
Нам не патрэбны гэты чорны піяр.
Яму прымроіліся голыя дзяўчынкі ў кабіне!
Распрацоўшчыкі задумалі стварэнне некалькіх новых паркаў.
Кніга радуе добрай паліграфіяй.
Пенсіянер гуляў з сабачкам.
Пры рэгістрацыі нараджэння дзіцяці яго прозвішча запісваецца па прозвішчы бацькоў.
Усё было сціпла і па-спартанску.
Жывым людзям раім набываць жывыя кветкі.
Мы гатовыя падтрымаць і дапамагчы, толькі трэба, каб на месцах варушыліся.
Мы з такімі закідамі не згодны.
Умовы для жыцця проста немагчымыя.
І нідзе не сустрэць чорнага хлеба.
А так эканомлю на чым магу.
Як ведаем, дзейнічае тут прынцып прэзумпцыі невінаватасці.
Гэта, канешне, выпрабаванне для паэтаў.
Такое становішча дэстабілізуе сітуацыю ў рэгіёнах.
Вось адна з першых.
Гэта ж глядзяць нашыя дзеці.
Сапраўды, нашто тады асобны гарод гарадзіць?
Магчыма, гэта быў нейкі прытон, прабачце.
Летам на лецішча праз горад шэсць кіламетраў хадзіў.
Але я з імі не згодны.
Мы ж не можам усё запісаць.
Прыкладна апоўначы яны занялі цэнтральную плошчу.
Але толькі не сябе.
А што дае беларуская мова?
Думаю, што ён будзе старацца.
Адкуль у яе гэта?
Для вялікіх інтэрнэт-крамаў рэпутацыя даражэйшая за секундную выгаду.
Тым больш, што аўтары адразу прапануюць новыя падыходы.
Вось цябе не дай бог нехта клануе.
Я ведаю яго гэтую праблему.
Але гэта асобны разбор па гэтых прадпрыемствах.
Магчыма, таму і не страшны ён, што звыклы.
А што вы зрабілі самі?
Гэта культ смерці ў бясконцай прасторы-часе.
Дэбютны дыск ад аднаго з самых цікавых фолк-праектаў апошніх гадоў.
І хай ніхто не думае, што гэтая цяжкая сітуацыя вырашыцца ў хуткім часе.
Карацей, мы пачакаем, мы не гордыя.
Пры добрым раскладзе вясной забудоўшчык выйдзе на пляцоўку.
Чатыры памылкі ў двух сказах.
Але і тут няма ладу.
Трэба ставіць канкрэтныя прыземленыя задачы, якія магчыма рэалізаваць.
Трэба заўсёды цешыцца, што б ні здарылася.
Інцыдэнт набыў вялікі розгалас у заўзятарскіх колах і ў інтэрнэце.
І сёння я гэта разумею.
Але забілі паказальна і цынічна.
Гэта значыць, што трэба размаўляць.
Але мне ў гэтым выпадку не вельмі шкада, што мала хто яе бачыць.
Нямнога тут чыстае красы.
Пры гэтым мне не казалі, куды вязуць і навошта.
Але мне ўсё ж хочацца сказаць пару словаў наўздагон.
Кожны жадаючы атрымаў па дыску.
Яны нават выглядалі ўсе неяк няправільна.
Спачатку пішуць, што няма месцаў для паркоўкі.
Аднак крытычнай памылкі ў гэтым няма.
На палац грамадскасць забылася.
На гэтым этапе вы ўжо губляеце грошы.
Як павінна быць у ідэале?
Дзе хаця б адзін факт, што ім там дрэнна?
Сёння каманду пакінулі ўсе музыкі.
Я не мела нават маральнай падтрымкі.
Гордай і няскоранай велічнай зямлі.
Дарагія мужчыны, гэта не так!
Не, мы вас запланавалі на цяпер.
У каторай мясціне калядную функцыю мае таксама хвост.
Арганізатары абяцаюць прыгожыя касцюмы, над якімі працуюць беларускія дызайнеры.
Гэты чалавек даў мне другое дыханне.
Той выбар быў вызначальным для яго.
Але ўсім вядома, што ў сталіцы цэны звычайна вышэйшыя.
Ён жа яўна лаяўся там матам!
Усе мы на яго ішлі і зрабілі супольную заяву.
Дзе яны цяпер, невядома.
Відаць, праз нейкі час будзе таксама названае імя міністра эканомікі.
Кепскаму яны там не навучацца.
Невялікая бойка ў нас адбылася паміж футбалістамі.
Сайты райвыканкамаў таксама мала чым адрозніваюцца між сабой.
Адначасова працягваецца і развіццё спадарожнікаў.
І я не піў лепшай вады ўжо год.
Гэта будзе першай песняй, якую мы з групай зробім.
У творчасці спявачка цяпер узяла паўзу.
А кнігу я магу спаліць.
Спачуванні можна перадаць у каментах да гэтага артыкула.
Хаця, па праўдзе, ні з кім больш я яшчэ так блізка і не сутыкаўся.
Але яшчэ не вызначана, хто будзе пісаць сцэнарый.
Я заўсёды ведаў, што вярнуся.
Нехта кажа, што гэта наш менталітэт.
Ужо тады выявіўся яго унікальны стыль.
Але ягоны сюжэтны тлум недзе блізка.
Саюз незалежны, што для мяне прынцыпова.
Ну хто з вас у такое верыў?
Там жа пакінулі і музыку.
Я давай страляць, але даў пудла, і сом уцёк.
У кожны з дзён будзе праведзена па дзве гульні.
Не пра крызіс, а пра душу.
Гандлёвыя месцы там арандавалі больш за дзве тысячы чалавек.
Так ніхто не працуе.
Невялікую яўку можна патлумачыць і даволі дарагімі квіткамі.
Але ж гэтага мала.
Можна разлічваць толькі на кароткатэрміновую стаянку.
У штодзённы рацыён птушак уваходзіла лісце розных раслінаў, фрукты, карэнні.
Па трох часавых перыядах тарыф будзе наступным.
Можа, на іх ён і ўпаў.
Гэта квінтэсэнцыя гісторыі беларускага руху.
Перавага будзе аддавацца кандыдатам з рэгіёнаў.
І ці людзі гэтыя істоты, увогуле?
Я яго кінулася абдымаць і цалаваць.
Доктар запрашае яе зайсці, а сам выходзіць на некалькі хвілін.
І нельга адмяжоўваць адну ад адной.
А ў нас столькі ўсяго цікавага захавалася!
Патрэбны ён нам ці не?
Дзякуй хоць за гэта.
Нават не верыцца, што гэта ён напісаў.
Аднойчы яна едзе на пошукі сяброўкі дзяцінства.
Гэта выдатна, гэта можна толькі пахваліць.
Але ёсць усе шанцы, што праграма будзе мець вялікую колькасць карыстальнікаў і ў нас.
Гэта было пры яго жыцці.
Чым яшчэ адметны фільм?
Хай ён піша любыя ўказы.
А вось і самы нечаканы трэк!
Праўда, пралічыць, колькі я атрымаю, складана.
А навіны адкуль браць?
Салідарнасць з чым яны выказвалі?
Якое з іх тваё любімае?
Паколькі інфармацыя пра пробкі перадаецца праз інтэрнэт, прыйдзецца дадаткова аплачваць за атрыманую інфармацыю.
Але вельмі хутка расчараваўся ў сістэме.
Плакаць ад гэтага, ці рагатаць?
Я пра еўрапейскі народ.
Няўжо наверсе не бачаць, што гэта ўжо не спрацоўвае?
Ад іх і сталі паступаць трывожныя званкі.
Яна жанчына таго ж узросту з лёгкай каўказскай ноткай.
Але гэта была чыстай вады дэмагогія.
І напраўду сонца амаль зайшло.
У беларускай фотамастачкі выйшаў альбом пад такой назвай.
Як вам гэтыя купюры?
Я абсалютна не супраць такой практыкі.
І магу сказаць, што ўзровень сервісу ў нас таксама вельмі высокі.
І мы вырашылі, што лепей будзе так.
Не будзем даводзіць гэта да абсурду.
Зусім выпадкова на яго наткнуўся.
Шукайце ў кнігарнях гораду.
Апроч таго чакаецца паўночны вецер.
Гэта можна аднесці да пераломных момантаў гэтага лета.
Але вернемся да футбола.
Невядома толькі ці яе прымуць.
Вам жа нішто не пагражала.
Многія кветкі, як было бачна, ляжаць тут ужо доўга.
Быў і яшчэ адзін складнік, які варта ўлічваць.
Фільм вызначаецца жывымі здымкамі і і аўтэнтычнымі касцюмамі.
Навошта ўсё гэта трэба?
Яна мне не абрыдла ад гэтага.
Ёй там ніхто не зможа супрацьстаяць.
Цяпер арганізатары просяць падтрымаць гэты праект фінансава.
Аднак масавай яна наўрад ці стане.
А ўяві сабе іхні карпаратыў?
Калі б такі факт быў, яго б ужо агучылі.
Прыступы сталі часцейшыя, не ведаю, што рабіць!
І ў гэтым наш кайф.
Можна знайсці некалькі цікавых і для беларусаў.
Але тое што кажуць і пра праваслаўе, лепш не чуць.
Паліна кажа, што спачатку не паверыла бабулі.
Тыя людзі, праблемы якіх я ведаю, жыву імі.
Таму я атрымаў адмацаванне.
Я з'ехаў праз суткі, бо мяне заманілі туды.
Паміж любоўю да музыкі і дзяцей і імкненнем да поспеху.
Зала і балконы занятыя поўнасцю.
Прыйдзем мы да гэтага.
Для сябе яны яго ўжо ўвялі.
Ён жа атрымлівае пашпарт дзіцяці.
А чым ён вядомы яшчэ?
Міжнародны калектыў прафесійных астраномаў пацвердзіў ранейшае назіранне астраномаў-аматараў.
Чаму туды варта ісці?
Але сёння ў нас з сынам усё добра.
Хоць ужо было пяць спробаў.
Нас гэта здзівіла, як здзівіла і тое, што адбылося потым на сцэне.
Аднак, не толькі фотажабы катоў карыстаюцца шалёнай папулярнасцю.
Можа быць, гэтае адрозненне ўсяго выпадковае, а можа і не.
Вы лічыце, гэтага мала?
Якімі іх запомнілі вы?
Няўжо гэта нельга зразумець.
Чэмпіянат абяцае быць цікавым.
Здавалася б, будзе разгром.
Там фактычна на кожным рагу прапаноўвалі танны гашыш.
Народныя майстры правядуць майстар-клас па кавальскай і ганчарнай справе.
Гэта прэпарат для наркозу.
Але ніхто не пацярпеў.
Праграма дзеліцца на тры тэматычныя блокі.
Што яны будуць рабіць далей?
Восем гадоў я адкладаў паездку ў гэтую вёску.
Мы маўчалі, хоць нешта і з'яўлялася ў прэсе.
Але калі тое будзе?
Натуральна, цэны тут даволі высокія.
А тыя, хто верыў, не чакалі, што ўсё адбудзецца так хутка.
У неба ляцела, ляцела з зямлі.
Як я тут апынуўся?
Спачатку вырашылі, што гэта птушыны памёт.
Не чакалі ад мяне такога, так?
Мужчына, што ў вас?
Яму сказалі, што клуб.
Таму я спынюся яшчэ толькі на адным моманце.
Нават школьная моладзь не замахваецца на яго.
Упарта, настойліва, насуперак усяму.
Але тым не менш мэта гэтая пазначаная.
Увогуле, гэта паказвае рэальнае стаўленне да беларускага кіно.
Хаця трэба ўлічваць той факт, што першапачаткова гэта ўсё ж была тэрыторыя армянская.
Праверыць я не магу.
Няцяжка здагадацца, што гаворка ідзе выключна пра галіны эканомікі.
Штогод у жніўні выпускнікі ўстановаў вайсковай адукацыі папаўняюць вайсковыя часткі.
Але беларускасць у нас прысутнічае ў вельмі вялікай ступені.
Альбом яшчэ не выдалі.
Магчыма, гэта будзе матч за залатыя медалі.
За цёплую зіму гэты паказчык нават трохі падрос.
Але мо самаадчуванне, што ў мяне ёсць машына, гэта кампенсуе.
І яны між сабой вельмі розныя, гэтыя людзі.
А ці трэба нам плацкарта?
У мяне ёсць прыёмныя дні.
Мы папрасілі яго пракаментаваць дадзеную сітуацыю.
Да таго ж геймера-маньяка?
Хаця, па словах хлопца, участковы ў яго іншы.
Так проста знікнуць немагчыма.
Я прынцыповага стаўлення не змяніў.
На яе прыйшло некалькі сотняў чалавек.
Я пайшла ў выканкам.
Што прапаноўвае шаноўная публіка?
Праўда, пакуль толькі анлайн.
На гэта нават звяртае ўвагу вядучы.
У нас ёсць скажоная карціна, як гэта выглядае.
Ці трэба было прапаноўваць дапамогу?
Памятаю, як я любаваўся ягонаю працаю на кампутары.
Але вы перамаглі з электроннай музыкай, як гэта патлумачыць?
Што мы ведаем пра гэтую краіну?
Дык дзіва што тая пыса разявілася!
Адкуль у яго грошы?
Абы яны былі і абы былі моцныя.
Як можна пашкодзіць камень?
Аднак ёй не ўдалося трапіць нават у прыёмную.
Хочаш не хочаш, а кампрамісы трэба шукаць.
Табе будзе хацецца псіхалагічна адысці.
Але калі гэта і мода, то яна нешта ж і адлюстроўвае.
Іх мы ўжо адбілі.
Выходзіць некалькі ягоных кніг.
Я не для таго праз столькі прайшоў, каб з'язджаць.
У дзяўчат з каманды закахаліся ўсе заўзятары.
Палец такі вялікі, з пазногцем.
Можа мастацтвазнаўца і мог бы, але тут патрэбны іншыя спецыялісты.
Але тут маем справу яшчэ і з кур'ёзам, які сказіў назву стравы.
Як мне падаецца, без гэтага нельга.
У прынятым варыянце, як падаецца, кантраст паміж ніжняй гістарычнай і надбудаванай часткай істотна павялічваецца.
Работа ў вас такая.
Але ад гэтых планаў пакуль адмовіліся.
І была яго боскай дарога.
Вы гэты падзел адчуваеце?
Я ганаруся тым, што беларус.
У таго, што зрабілі менскія хлопцы і дзяўчаты, быў свой глыбокі сэнс.
Таксама гэта рэзка знізіла б тэмпературу і колькасць ападкаў па ўсім свеце.
І што, усе вуліцы ў іх гонар паперайменаваць?
Аднак з працаўладкаваннем выселеных нярэдка былі праблемы.
У яго перспектыўная будучыня.
Так, я быў на праспекце, назіраў.
Дзе твая хата, дзе магілы дзядоў?
Гаўрылаў некалі быў загуляны за беларускую моладзевую зборную.
Цягам тыдня пройдзе залічэнне ў сярэднія спецыяльныя навучальныя ўстановы краіны.
На тле тэкстаў узоры выдатнага сучаснага мастацтва.
Вакол суседніх люкаў адбываецца той самы працэс.
Вось тыя, хто прэтэндуе, тут.
Абавязкова праглядзіце гэты фільм.
Сёння мы робім новы замер.
Побач са станцыяй метро хутка разрастаецца новы шматфункцыянальны комплекс.
Працы ручной падачы перадаюцца асабіста арганізатарам конкурсу.
Вось зараз лічым, колькі грошай пайшло з краіны і каму гэта сапраўды выгадна!
Гэта сфера, у якую абы-хто прабіцца не мог.
Тут мне зноў згадаўся прыклад з апостальскіх гадзін.
Гэта адна з рэдкіх у гэтым сезоне перамог беларускага клуба.
Вось як з гэтымі лыжамі.
Мне здаецца, так і павінна быць.
Аднак усё добрае, як вядома, заканчваецца.
І вось ён момант падпісання.
Акрамя музыкі, на фестывалі гледачоў чакае шырокая праграма забаў і мастацтваў.
Я вельмі паважаю заслугі і працу гэтых людзей.
А як жа, у бардачку.
Спытайце сябе, якая вашая сапраўдная мэта.
Але нічога не развалілася, усё было добра.
Там і вучоба, і праца.
Для гэтай мэты прыдаюцца любыя сродкі.
Мы родныя, таму я гэтага не выключаю.
Ну вы ж дазваніліся?
Сёння ў цэнтры нашай увагі вынесеныя з участкаў бюлетэні.
Шкада толькі, што пераход гэты адбываецца ў такіх дзікіх умовах.
Што будзе на іх месцы?
Прапануем ўспаміны гісторыка, запісаныя яго студэнтамі.
Магчыма, давядзецца ўсё ж рабіць замену.
Сапраўды, іх творчасць паўплывала на традыцыю.
Вядома, што ён быў жанаты.
І мне хацелася б неяк больш папулярызаваць сваю малую радзіму.
Не ўсе могуць сабе гэта дазволіць.
І разам з тым страшна пагаварыць з чалавекам.
Для пачатку, каб ацаніць гэты твор, яго трэба паглядзець.
Няма ніякай свабоды слова нідзе.
Палякі выпіваюць у клубах і многа выпіваюць дома.
Але стаўся такі маўклівы.
Ледзь да бойкі не дайшло.
І ўсе гавораць адкрыта.
Мне пашчасціла стаць гукарэжысёрам гурту.
Але пачуеш такое, і мурашкі аднекуль прыбягаюць.
А цяпер я паціху пачаў разумець музычны бізнэс.
У падпісцы ж яна была і дагэтуль.
Яшчэ люблю, калі рэчы сябруюць.
Імаверна, нехта з іх будзе пераможцам конкурсу.
Ну вось і вырашылі паспрабаваць мяне.
Мужчына зноў сыходзіць і праз некалькі хвілін вяртаецца з суседам.
Усе сышлі, сышла эпоха.
На самай справе ўсё прасцей.
Я ўпэўнены, што змагу дапамагчы людзям.
Але не бываю ў касцёле адмыслова, у мяне своеасаблівая вера.
І ў нейкі момант нас азарыла.
Ты мне пераводзіш стрэлкі.
Дай мне крыж свой, церні свае, каб з мяне кроў цякла.
Гэта ідэальны свет, дзе ёсць чорнае і белае, сілы дабра і сілы зла.
І хочацца, каб гэта адбылося як мага хутчэй.
Узяў у арэнду поле і завёў кароў.
Магчыма, для таго былі свае прычыны.
Да яе ставіліся там з вялікай павагай.
Кадмій і свінец надта шкодныя для арганізму.
Але ніхто не адчыніў.
Яны проста любяць новае.
Нічога падобнага яны не чакалі.
Перакладае з украінскай, польскай і англійскай.
Цяпер я разумею гэта як ніколі раней.
Выказвайцеся ў каментах і галасуйце ў апытанцы.
Навошта зараз адраджаць памяць аб іх?
Я проста лічу, што гэта адна з гіпотэз, якая магчымая.
Дый ніхто не перашкаджае даслаць свой, лепшы варыянт.
Іх ратуе толькі пакупка адразу некалькіх рэчаў аднаго брэнда, якія дызайнер праектаваў як ансамбль.
Пераезд на новае месца быў вымушаны.
Але да шчупака справа не даходзіць.
А песню трэ будзе знайсці.
Калі б я быў гэтай элітай, я б адразу сказаў.
Мала што могуць расказаць пра новых суседзяў і вяскоўцы.
Сцвярджаецца, што яны літаральна разграмілі ўстанову, святкуючы першае ў гісторыі каманды чэмпіёнства.
Ён вельмі хворы, кормім яго практычна тымі ж лекамі, што і бабулю.
Дактары ацэньвалі яе як пацыентку высокай рызыкі.
І тое нейкі плюс.
Такім чынам, каштоўны камень нагадвае матрошку.
Сыры з цвіллю вырабляюць у розных краінах.
Я лічу, гэта вялікі недагляд.
Другую кватэру буду прадаваць.
Мая маці заўсёды вучыла мяне глядзець у душу чалавека.
Гэта была першая двухбаковая сустрэча.
Паветра добрае, людзі прыгожыя.
Бо гэта мастацкі фільм, гэта не рэканструкцыя.
Іх таксама сёлета унікальна шмат.
Далучыцца да абмеркавання можна тут.
У кожнага свая эвалюцыя!
Навагрудак гатовы да правядзення фестывалю сярэднявечнай культуры.
І мяне гэта адразу захапіла.
Якой не шкада солі?
Правілы мусяць безумоўна выконвацца.
І вось мы з далечыні ўбачылі гэты крыж.
Магчыма, з тэкстам належным чынам не папрацаваў рэдактар.
Я шмат разоў казаў, што творчы чалавек павінны быць вольным мастаком.
Але яны аб'яднаныя адной жылкай.
Такі ты цярплівы і такі працавіты, народ мой.
Я вось да чаго.
Шчыльнасць гэтага апавядання здольная захапіць.
Раман пачаў тлумачыць сістэму працы.
Вось дзе глуш дык глуш.
Ён маўчыць па табе.
Я радуюся, што маладыя людзі імкнуцца ўдзельнічаць ва ўсім гэтым.
Яна вельмі веруючы чалавек.
Вялізная падзяка ўсім, хто падтрымаў!
Але цяпер яна вампірка.
Калі гэта каўчэг, то хто ў якой ролі?
Цяпер ужо піва п'ю летам, калі хачу.
І не заказныя рэцэнзіі.
Прадугледжана нават дапамога беспрацоўным.
Мільёны бедных сем'яў выхоўваюць выдатных дзяцей.
Так, і я таксама не сказаць, каб фанацеў па гэтым прадмеце.
Плануецца, што будзе адноўлена гістарычная брама.
І будзе нязменна, няспынна, непераможна.
Такога вы не знойдзеце амаль нідзе.
Гэта не толькі мой выбар.
Бацькоў з імі не пускаюць.
Тых, хто жыве там.
Гэта нашы дзяды ваявалі.
Гэта было звязана з працай яго бацькі.
Я не адчуваю сябе рабом ані бога, ані чалавека.
Мастак абяцае напісаць палатно за два тыдні.
Кошт ялін практычна не змяніўся проці мінулага года.
І гэта даводзіць да шаленства.
Я на адзін год працягнуў яму кантракт.
Хай ведаюць, што мы добрыя хлопцы.
Каласы пад сярпом тваім.
І такія прэцэдэнты ўжо былі, і нямала.
Таму прапановы з боку патэнцыйных валанцёраў вітаюцца.
А таксама атрымліваць доступ да забароненых сайтаў.
Але я спадзяюся, што сын застанецца працягваць справу бацькі, працаваць на зямлі.
Гэты шлях заняў два з паловай года.
І для мяне стала нечаканым, што я выйшаў назусім.
Для іх гэта пытанне калі не жыцця і смерці, то стабільнасці і камфорту.
Дагэтуль не ведаю, успрымаць гэта як крыўду альбо як камплімент.
І хто ж пагодзіцца на такое жыццё?
Чаму і з якой прычыны?
Марына не была апранута па-жабрачы.
Яна і працуе над гэтым праектам.
І гэта не крывадушнасць.
Да чаго ж усё гэта прыкра.
І судзіце мяне так, як хто палічыць патрэбным.
У гэтых адносінаў няма будучыні!
У самую, туды яе, цюцельку!
Гэта ж першае працоўнае месца.
Цяжка сказаць нешта канкрэтнае пра кніжку.
Можа быць частковым і поўным.
Што вы там рабілі?
Вось гэта самае складанае ў зносінах.
А з суда пазоў забраць.
Пад ветлым сонцам заблішчыць лісцём.
І гэтым літаральна ўсё сказана.
Пакуль не магу сказаць з поўнай пэўнасцю.
Яшчэ адзін не рэалізаваны.
І гэта не ўсе беларускія гарады і вёскі.
Гэта тычылася абсалютна ўсяго.
Само сабой, мы прыйдзем да талерантнасці, але не сёння.
Не, пра бэбахі трошкі пазней.
Скажам так, імавернасць адмены не нулявая, але вельмі малая.
Калі вы плануеце, вы паспяваеце рабіць усё.
Па жаданні маці звесткі пра бацьку могуць і не запісвацца.
Там будуць ляпіць эканамічны цуд.
Гэта знакі і сімвалы, азбука нашых успамінаў пра шчасце.
І гэта праблема не толькі гісторыкаў-навукоўцаў, але і дзяржавы.
Вось, маўляў, падаткі высокія.
Цяпер ён займаецца бізнэсам і асэнсоўвае мудрасць жыцця ў тыбецкім манастыры.
Але сярод кліентаў заўсёды пераважаюць беларусы.
Там ёсць пра што паразважаць.
Тэст складаецца з сямі сітуацый з варыянтамі рашэнняў.
Іншая рэч, што гэта за матэрыялы.
Сапраўды, прасторны хол на першым паверсе, кансьержка.
Гэта розныя па форме экзамены.
Гэта лісты матулі да бацькі.
Зрэшты, іх і на сходзе няма.
Яны могуць зрабіць усё што заўгодна.
Пасрэдна, усё вельмі пасрэдна.
Былым кліентам трэба чакаць, пакуль распрададуць маёмасць кампаніі.
Краіна ж у парадку.
Але не хапала і гэтых аб'ёмаў.
Канечне, я магу памыляцца, але так усё выглядала.
Але ёсць і доля праўды.
Відаць, у мінулым стагоддзі.
Гэта стала для мяне адкрыццём.
Ён у сваім свеце персанальным.
Я гэтага вельмі баялася.
І там і там самапальныя зарады.
Увечары будзе канцэрт зорак расійскай эстрады і выступ гумарыстаў.
Не ляжала сэрца і ўсё, хоць забіся.
Усе хочуць жыць шчасліва і добра.
У суботу і нядзелю апошні шанец пабачыць унікальную выставу.
Бо сам не нашкрабе на келіх рому.
У адрозненне ад папярэдняга, ён вельмі аўтэнтычны.
Цяпер становяцца вядомымі падрабязнасці трагедыі.
Я не ведаю, якім праз год будзе беларускі рок.
Другое відэа трохі пазнейшае.
Яна ляжыць, я бачу, што гэта абсалютна трагічная фігура.
Выступілі дзясяткі святароў, пісьменнікаў, грамадскіх дзеячоў, музыкаў.
Што рабіць з намі, не ведаюць.
Да самога горада зручней за ўсё даехаць цягніком ці маршруткай.
І сапраўды, так і развіваліся гэтыя падзеі.
Наогул, канечне, ён сапраўдны паэт.
Яны ўсё ўжо даўно вырашылі за нас.
Значыцца, кажа, добра ўсё чуваць і ў самой залі суду.
Выклікае захапленне толькі візуальная дасканаласць фільма.
У нас добрыя дактары.
Хто ён, адкуль ён?
Ён за тое, каб аддзяліцца!
Пераважна без ападкаў, толькі ў заходніх раёнах краіны кароткачасовыя дажджы.
Варыянт пасцельнай бялізны для новага купэйнага вагона.
На каву ў кнігарню!
Каб гуляць і развівацца ўсё ёсць, грэх скардзіцца.
Там мы правялі тры гадзіны.
Цэн я не памятаю, не прыглядалася.
У падвальных памяшканнях ёсць вокны, што дазваляе трапляць туды дзённаму святлу.
Ну і канечне, сам горад уразіў, вельмі прыгожы.
Над ёй стаяць у небе слупы дыму і пары з заводскіх комінаў.
У прынцыпе і нямала, але адыграцца можна.
Ці проста прыязджаю дадому і чытаю.
Але быць адважным хочацца ўсё так жа.
Але я спадзяюся, што розум возьме верх.
Зрэшты, а хто сказаў, што яму гэта трэба.
Пагадзіцеся, няшмат для нацыянальнага прадукту.
Вось толькі вызначыць канкрэтна, чым яна займаецца, даволі праблематычна.
Я перакананы, што кожны тур гульня будзе ісці ўсё лепей і лепей.
Але гэта такі кампрамісны варыянт.
Калі вы ўжо прызнаеце, што яны вашыя дзеці?
Танны еўра прывабіў шмат каго з мінчан.
Мае дзяцей і нават унукаў.
Што да замежнага гандлю, то статыстыка яго склалася наступная.
Божа, чаму ты пакінуў мяне?
Чалавек ідзе, і прагрэс існуе.
Першы гол атрымаўся шэдэўрам.
Узровень цэнзуры мне невядомы.
Шурпаты язык абкуранага падлетка.
Цяпер аказалася, што столькі тэхнікі прадаць будзе занадта складана.
А наш цёмны беларус гэтаму і рад.
Пасля цырымоніі пройдзе творчы вечар паэта.
Рашэнне па рэгістрацыі ініцыятыўнай групы пройдзе ў панядзелак.
І мне здавалася, што я маладая, не заслужыла быць членам партыі.
Мы і самі сябе накормім, без іх.
А яны потым у адказ па нас з мінамётаў.
Вельмі малады, таму мы замазалі ягоны твар.
Тэарэтычна ў ім пяць ці сем прасторных месцаў для пасажыраў.
Ён жа робіць усё так, як табе падабаецца.
Усе, хто заўгодна, толькі не тыя, хто сапраўды ведае, як заваёўваць медалі.
Але для іх гэта яшчэ не ўся вусціш.
Так цяпер выглядае месца, на якім стаяў помнік.
Так, у прынцыпе, у мяне і атрымліваецца.
А гэта вельмі важны перыяд.
Што можна знайсці ў кнізе?
Што адрознівае яго ад пенсіянера.
Чатыры месяцы мультфільмаў па-беларуску!
Няхай маленькая, але гарантавана пераможная.
Тут ёсць гульнявая зала, два пакоі для прыватнай гульні, рэстаран, бар, пакой для адпачынку.
Але гэта адзіная шпілька, якую тут можна ўтачыць.
Нельга сказаць, што ненцы поўныя братэрскай любові да тых, хто прыязджае да іх.
Але ў выніку ўсё ж падаўся ў раённы цэнтр.
Але аказалася, што яе няма.
Мабыць, гэта сусветны рэкорд.
Але асноўная маса людзей разышлася.
Момант наезду трапіў на відэа.
Мы гэтае пытанне абмяркоўвалі і сам-насам.
У самім універсітэце здарэнне не каментуюць.
За апошнія гады ніколі не было так трывожна за еўракубкавую адысею беларускага чэмпіёна.
Маўляў, гэта не яго справа.
Я веруючая, але не настолькі.
І нагадаю некалькі нашых прыказак.
Што сапраўды яго трымаюць у ізаляцыі.
Ды так, што мала не здасца.
У месцах з невысокай канцэнтрацыяй насельніцтва дзейнічаюць школы-інтэрнаты.
Але разбіраць кожны з іх я зараз публічна не гатовы.
Пад кожнай лічбай хаваецца цукерка ці шакаладка.
Усе бацькі ведаюць, што гэтае пытанне ніколі не стаяла.
Трэці месяц запар падаюць раздробныя продажы.
Такім чынам пішацца гісторыя нашай краіны.
Яшчэ адзін цікавы момант.
Ведаеце, чаму так было?
І гэта ўсё ў адной юрысдыкцыі, нават у межах аднаго храма!
Але на гэта патрэбны час і сродкі.
Што ж насамрэч хаваецца за гэтай датай?
Дык я быў супраць, каб яе ўвогуле даваць.
Гэта не яго віна.
Да трэнерскага штаба ўсё больш пытанняў, а ад каманды чакаюць усё менш і менш.
Цяпер важна аднавіць ранейшую штомесячную перыядычнасць.
Можа, увогуле, гэта і ёсць нашая галоўная справа.
А мэта павінна быць адзінай.
Але ўжо ёсць чарнавік кандыдацкай дысертацыі.
Аднак бацькі адмовіліся ад яго.
Троху далей, чым адразу, але факт у тым, што ўсё ж у акоп.
Мы не глядзелі, хто расеец, хто беларус.
Цудоўныя духоўныя гімны выканаў хор наваполацкае каталіцкае парафіі.
Калі на месца прыехалі ратавальнікі, у драўляным доме ўжо гарэў дах.
Каця правяла яго цалкам па-беларуску.
Гэта такія стандартныя мэты для футбалістаў.
Суперэлітнае насенне прадаюць толькі юрыдычным асобам.
Проста эканамічна, пры такіх цэнах на ваду мне тое нявыгадна.
Трэба падкрэсліць, што пры гэтым не абавязкова рэгістравацца на сайце.
Дай мне гэтую ноч не праспаць.
Гэта ж такая палёгка!
Ну, праўда, кажу табе.
Больш за ўсё я баялася, што ён мяне зацягне назад.
А можа, пытанне ў іншым?
То бок як бы амерыканская паштовая сістэма.
Беларусы і венгры сустракаліся толькі аднойчы.
Цяпер, праўда, храм аднавілі.
Над сталом зноў навісла паўза.
Ну і кіслароду больш.
А вам падабаецца песня?
Я зноў пачаў іх спыняць.
Як у вас называлі гэтую ягаду?
Было цікава паглядзець, ці не зменіцца што ў свеце.
Нікому яны не патрэбныя.
Прыйшлі на імпрэзу таксама мясцовыя дзеткі.
Я кажу пра вас.
Мяне раптам гэта працяла.
Безумоўна, нас гэта не задавальняе.
Адсутнічаюць афіцыйныя падручнікі па гісторыі музыкі.
Гэта не магло не запомніцца.
У кнізе апісаныя сустрэчы з людзьмі, краявіды, фальклорныя экспедыцыі.
Чалавек з ідэальным прозвішчам.
Хутчэй за ўсё, яна скончыцца разам са мной.
Гэта ў сістэме прыярытэтаў для яго самае важнае.
І аб гэтым памятаюць.
Прозвішча футбаліста напісана па-беларуску.
Ты што, не чуў?
Але і тут нельга расслабляцца.
Але я проста звыкся дабівацца свайго і біцца да апошняга, калі мне нешта трэба.
Раскажыце яе продкам, якія рабілі гэтак сама.
Але трэба пра гэта менш гаварыць.
Музыкі абяцаюць зайграць некалькі новых песень.
Пакуль невядома, што яму інкрымінуюць.
Прайшло не так шмат часу.
Гэта, канечне, было зроблена па-майстэрску.
Хаця немцу было няпроста.
Тады можна будзе падумаць і пра манеты.
І ва ўсякім разе ведае, якімі яны быць не павінны.
А лес яшчэ цямнейшы.
Захаваюцца ўсе папкі і архіў паведамленняў.
Працуе цэлая служба, я як міністр надаю вялікую ўвагу гэтай службе.
Знайшлі, так бы мовіць, сякеру пад лавай.
Што да карты мянушак беларускіх гарадоў, то яна сапраўды цікавая.
Крыху б больш удачы і і канцэнтрацыі ў абароне, і лік можна выраўніваць.
Змяніліся месцы сустрэчы і ў абласных цэнтрах.
А пісаць лісты можна?
Заўважаем, што людзі актыўна цікавяцца нашай музыкай і чакаюць нас з канцэртамі.
У чым іх крыўда?
Гэтая сфера найлепш развіваецца ў прыватных руках.
А вось барысаўскі клуб рушыць далей.
У нас няма магчымасці пераходзіць на новую сістэму.
Толькі гэта трэба даказаць справай.
Таксама любяць наш хлеб валожынскі.
Ніхто адмаўляцца і не думаў.
За дзень, бывала, так нацягаешся іх.
Мужчыне й жанчыне перашкаджаюць не злосныя інтрыганы, а сам час.
Сам ён прагаласаваў датэрмінова.
Мы заўсёды ішлі ім насустрач.
Проста сёння мы даведаліся, што і калі мы павінны рабіць.
Вецер паўднёва-заходні парывісты, днём месцамі па поўначы моцны парывісты.
Па-трэцяе, мастак намаляваў не той кляновы ліст.
Праўда, да мора будзе далёка.
На жаль, колькі год таму даводзілася ўжо пісаць пра гэта.
Тым не меней, да кошыку рубель з таго часу не асабліва рос.
Не трэба казаць, што толькі адзіны можа мець шанец перамагчы.
Дыск ад самага славутага дуэту беларускай эстрады, аснову якога склалі песні, вядомыя з дзяцінства.
Сустрэча была вельмі эмацыйная.
Ці тое, што яе замяняла.
Таксама цікавая гісторыя мянушкі клуба.
І з той пары вадой сталі захапляцца шмат якія мастакі.
Дык вось, што такое кінамеханік.
Ну, ён і мадэрнізаваў яе.
Мы звязаліся і з ім.
Налётчыкаў было восем чалавек.
Казаў, маўляў, я не магу, як хачу дахаты.
Пайшла, праўда, гаворка, што на чэмпіянаце зароблены шалёныя грошы.
Гэта наша, а не ваша.
У чым яго праўда?
Але гэта не казка, гэта нейкае ўраўненне арыфметычнае.
Я ішла на выбары з камандай прафесіяналаў.
Яны разумеюць, што там адбываецца.
Ну і потым пайшоў дадому, бо мне трэба было.
Немка ўварвалася ў біятлонную эліту імкліва і нахабна.
Як сцвярджае адна з крыніц, у ёй працуе каля тысячы чалавек.
І з якой мэтай?
Ну канечне, я пайшоў, а што рабіць.
Але патэнцыйных гледачоў чакаюць складанасці.
І стварылі спецыяльна для іх.
Ёсць і іншы варыянт.
Пад валуны не хаваецца болей.
Гэта значыць на радзіме.
Хуткаплынныя патокі чырвонага бруду затаплялі дарогі і дамы амаль імгненна.
Дык вось хай ведаюць, хто ў хаце гаспадар!
Але чалавек мусіць развівацца.
І праз гэта таксама перастаеш атрымліваць задавальненне ад працы, хаця я вельмі яе люблю.
Да ягонай гульні няма ніякіх прэтэнзій.
Трэба ведаць і яго стаўленне да віленскага пытання.
Маладых і ранніх у гэтым відзе спорту не так і шмат.
А можа, пра тое, як стаць сваім для самога сябе.
Мы радыя бачыць кожнага.
Гэта як і каханне.
Сёння ягоная гаспадарка спецыялізуецца на гародніне.
Малюся я небу, зямлі і прастору.
Выдалены цалкам і змест беларускамоўнай і англамоўнай старонак.
Усе акрамя апошняга я смела адкідваю.
Пасля абеду і перад сном.
Там толькі тры песні на мове.
Я і не дапрацоўваў, кінуў так.
Гэта было каласальнае ўражанне.
Затое кожны наступны ягоны альбом станавіўся хітом сярод аматараў, і што важна, музыкаў.
Ён ужо не заўважаў, крычыць ён ці не.
У аўтобусе ехалі на экскурсію людзі пераважна пажылога ўзросту.
Школа спецыялізавалася на англійскай мове.
Папросту на кожным кроку.
Гэта будзе яе шостае змяншэнне за год.
Але нікуды не сталі кратацца.
У сакавіку і красавіку яны раслі.
Рэтуш фатаграфій справа тонкая, далікатная, памылак не даруе.
Атанічны крывацёк развіваецца хутка, нават сучасная медыцына не заўсёды здольная яго спыніць.
Але не гэта тут галоўнае.
Форма бялізны зробленая беларускімі прамысловымі дызайнерамі.
А як доўга гэта можа цягнуцца?
Ты сапраўды верыш у яго?
Будуць таксама прэзентаваныя магніты з партрэтамі беларускіх пісьменнікаў.
А як казаць у гэтым выпадку?
Ды гэта работа абрала мяне!
Зрэшты, не толькі не для мяне.
Што ж, рушым далей.
Яна ўручаецца ў раздзелах гісторыі, гуманітарных і сацыяльных навук.
Што ж у сухой астачы?
У яе зусім іншая сістэма каштоўнасцяў у галаве.
І, канечне ж, мне хочацца жыць у больш вольнай краіне.
Але гэта не адмоўная рэакцыя, тут больш здзіўлення і цікаўнасці.
Яго смерць стала цяжкай стратай для ўсяго творчага калектыву.
Гасцей чакае і пачастунак.
Ці здольныя вы рэалізаваць сябе ў нашай краіне?
Усё будуецца на даверы.
Да яе ўжо далучыліся сотні чалавек.
Яны дапамаглі беларускай камандзе ў сярэдзіне першага перыяду рэалізаваць большасць.
А што думаеце вы наконт гэтага?
Для такой працы трэба мець пэўны склад розуму.
Хаця па выдатках ён, напэўна, народны від спорту.
Цяпер хваля ідзе з усходу.
Магчыма, будзе пададзена скарга.
У шэрагу еўрапейскіх краін у ліпені былі пабіты абсалютныя тэмпературныя рэкорды.
І вакаліст у разгубленасці.
Ну дык ражна вам!
Сані не мае на гэта права, але ён сустракае каханне.
Пабачым, якім будзе ягонае прызначэнне.
І як не хацеў!
Тады вам не вельмі страшна, што вас за вашыя матэрыялы будуць не любіць, магчыма.
А каму гэта помнік?
Выдатны майстар графікі пісаў элегічныя пейзажы і рамантычныя партрэты.
Наўрад ці ён памятае гэта, бо мне тады было гадоў дзесяць.
У спорце ёй ужо нецікава.
Бо і ў нашай царкве ёсць людзі, якія вучаць дзетак дома.
Прыблізны ўзор заявы прыводзіцца тут.
Ну мы хадзілі, гатавалі, харчаваліся нармальна.
Я магу абсалютна дакладна сказаць, што да канца года праект будзе скончаны.
Таму ён і вядомы.
Пры гэтым ніякіх, ніякіх эмоцый!
А што пасля родаў?
Гэта значыць, што паўсюль па ходзе маршруту будуць пабудаваныя пандусы.
У кожным доме зімой грэюць па-свойму.
Мінску пачалі ставіць навагоднія елкі.
Хаця назва і тая ж самая, спецыялісты выходзяць іншыя.
Гэта адзінае выйсце, інакш будзе хаос.
Усе шыльды былі аформленыя па-беларуску.
Як бачыце, не ўсё так проста.
Так бы мовіць першая рэпетыцыя бою.
А каб яго халера.
Прадстаўленыя эцюды сведчаць і пра немалы талент ягоны як жывапісца.
Ці справа можа быць у дажджы?
З якой дыскусіі яны вынікалі?
Дзе логіка, дзе справядлівасць?
Уласна, яе помнікам з'яўляецца выдадзены том.
Каму сёння да сумнага афіцыёзу.
Ладна, тут пойдзе нейкі кантэкст незразумелы.
І, па ім відаць, задаволены гэтым жыццём.
Мы не чакалі такога выхаду народу.
Болей, у прынцыпе, і няма чаго сказаць.
У многіх рэгіёнах свае непараўнальныя традыцыі і звычкі.
А што ж гэта?
Я часам адмаўляўся, але калі згаджаўся, то бацька быў страшэнна рады.
Прысутнасць газу адчувалася на калідорах і ў аддзеле рэанімацыі.
І ён далей пайшоў, мяне не чапае.
Прайграў я, прайграла наша каманда.
Адразу зразумела, каго чакаюць у госці.
Так што адкінем змрочны фаталізм.
Але цяпер зручны момант.
Колькі каштуе кітайскі шырспажыў на мяжы па кожнай катэгорыі, вылічыць няпроста.
Мне здаецца, гэта проста трата часу вашага вышэйшага кіраўніцтва.
Філарэт працягвае цяжка хварэць на цукроўку.
Восеньскім днём, ці зімовым, ці нарэшце хай сакавіцкім вытрусіў рэшткі марскога пяску з рукзака.
Пісаць інакш цяпер нельга.
Я люблю камфорт, люблю харошыя машыны, люблю якасную тэхніку.
Шматлікі ўдзельнік і пераможца многіх песенных конкурсаў.
Плаціць ім усё роўна не было чым.
І з таго моманту мы з ім пачалі мець зносіны.
Але ж гуляць у станоўчых герояў нецікава.
Гэта можа вас здзівіць, але ён ведаў неймаверную колькасць тэхналогій.
Тады прыбыццё транспарту на іх можна будзе ўбачыць і без падключанага інтэрнэту.
І тым не менш тут таксама працэс пайшоў.
І зноў пачуў, што беларусаў няма.
Калі меркаваць па карце, то нікуды.
І ў такім выпадку было найбольш складана распавядаць пра асобу.
Цалкам запіс можна праслухаць тут.
Гэта нешта кардынальна новае па стылістыцы і задачах.
Пасля гэтага на канале стала ўсё меней зліваў і ўсё болей прапаганды.
Гэта не школьнікі і не моладзь.
Старэнне насельніцтва характэрнае цяпер для ўсіх еўрапейскіх краінаў.
У кожным выпадку свой шлях.
Гэта цікава і гэта модна.
Халодны пот струменіўся ў мяне па спіне.
Але калі цяжка стала, ён звярнуўся да каго б вы думалі?
У той час, калі трэба было выбіраць прафесію, мне вельмі падабалася гатаваць.
І ўсё гэта разам стварае непаўторны, запамінальны малюнак.
На шчасце, перамог здаровы сэнс і павага да спартыўных каштоўнасцяў.
Сэрвіс не толькі распазнае вусную мову, але і навучаецца з цягам часу.
Паглядзець там таксама няма на што.
Ён кажа, што незаменных няма.
Больш ні кроплі ў рот.
З кім ты застанешся?
І з працы, і з клубу бацькі атрымалі выдатныя характарыстыкі на свайго сына.
Выкананая толькі першая ўмова.
Як не было іх відаць год назад.
Вось так і абжыўся.
Ягоная свабода ёсць у кожным з нас, беларусаў.
Ніхто не прадкажа выніку.
Гэта вельмі важнае свята.
І не толькі ў спорце.
Я даўно ведаю гэтага чалавека, яго думкі і настроі, як і ён мае.
Не з добрай волі.
Красці ў іх ежу, па меншай меры, амаральна.
А для гэтага патрэбны ўмовы.
Мо, канечне, я тут утрырую, але сутнасць размовы такая.
Але ў перспектыве будуць прызнанымі.
Я падышоў і сказаў, каб таго не было, і яны адразу паслухаліся.
Гэта наша няздатнасць сказаць тое, што маем на сэрцы.
Раптам сталі дзецьмі свету, пачалі вучыць англійскую і забываць беларускую.
У той жа час дэвальвацыйныя чаканні застаюцца высокімі.
Адмяняю, затым зноў вяртаю назад.
Камісія выявіла заўвагі да тэхнічных і нарматыўных характарыстык машын.
Заўтра будзе жыць яшчэ горш.
Аднак сілы былі відавочна няроўнымі.
Цяпер ні па лесе на лыжах пахадзіць, ні з горкі скаціцца.
Можна меркаваць, што для гэтага была нейкая нагода.
Але ў нас працэс ідзе акурат у адваротны бок.
Я сказала, што ганаруся, што ў нас у краіне ёсць такія людзі.
Але, відаць, вельмі хацелася.
Але беларускія мастакі цікавейшыя за многіх іншых.
Андрэя прызналі першай зоркай матча.
Але мы размаўляем на гэтую тэму з беларускімі ўладамі.
Выцягнуў і пачаў чытаць.
Ці залежыць здароўе ад вагі?
Паміж намі і п'яным ідыётам, што ўшчэнт разбіў гэты шчыт.
Дзённае малако, наадварот, утрымлівае больш амінакіслот, якія спрыяюць актыўнасці, чым начное малако.
Прыцягненне міжнародных інвестыцый і высокіх тэхналогій.
Але новая сістэма зручнейшая для карыстальніка.
Было закрыта мноства станцый метро.
За кошт друкарскай памылкі левы верхні кут купюры не абрэзаўся правільна.
Мы раслі ў горадзе, які рос разам з намі.
Мы яму не далі іх знесці.
І гэта будзе першы крок да знаходжання рашэння.
У абодвух беларускіх клубаў добрыя шанцы на працяг барацьбы.
Акрамя таго, прэмію цяпер немагчыма атрымаць двойчы.
Таму і рабіўся іншы.
Гэта я ў яго ўзяў.
Родная хата віцэ-прэм'ера стаіць пустая, ягоныя бацькі прыязджаюць сюды рэдка.
Цяпер гэтых велізарных раслін засталося не так і шмат.
Цяпер гэта стала зразумела.
Давайце лепш раскажу пра адзін з маіх самых удалых жартаў.
Тут прапануюць вялікую колькасць разнастайнай літаратуры як айчынных, так і замежных выдавецтваў.
Гэта скончылася кепска, але магло яшчэ горш.
А прайшло ўжо тры гады!
Гэта трэці па памеры горад краіны.
А кілбаса станавілася чым далей, тым болей брыдкая.
Нават у галаву не прыходзіла мне.
Часта там бавіць час і цяпер.
Яна залежыць ад таго, наколькі вырасце афіцыйны курс даляра.
У мяне ўжо склалася свая пазіцыя.
Грошы павінны былі пайсці на дом.
Я не звяртаў увагу, бо гэта ж робіцца ў інтэрнэце.
Дакладна не вядома, што здарылася.
На гэты лісты проста заб'ём?
А цяпер пра рэчы сур'ёзныя.
Чакаў пакуль выйдзе што-небудзь акадэмічнае.
Цяжка пра гэта распавядаць.
Усе ягоныя інтэрв'ю выключна аб музыцы і крыху пра сябе.
Парушэнняў парадку не зафіксавана.
Ну як ты не памятаеш?!
Атрымліваецца, што такі трохмесячны адпачынак на працы.
Іх васьмёра, і яны аб'яднаныя гэтай псіхічнай сувяззю.
А тыя людзі, што прыходзяць, ім не трэба нешта тлумачыць.
Але не факт, што нешта такое адбудзецца.
У тыя часы, калі я вучыўся ў міжнародным каледжы, такога досведу было вельмі мала.
Я добра сябе адчуваю.
Аднак без нервавання ў другім тайме ўсё ж не абышлося.
Колькі заробяць, столькі заплацім.
А яшчэ гэта быў мой першы настаўнік у трэнерскім плане.
Паспрабаваць яе можна на гэтай старонцы.
Калі старэйшыя школьніцы сабраліся дадому, яны ўбачылі ровар адной з новенькіх.
А цяпер вернемся да рок-н-ролу.
Збіраецца дапамога яго родным.
Ад пітчэра залежыць дынаміка гульні.
Ну, кватэру мог бы купіць, калі б не футбол.
Аднойчы нават прадэманстраваў веданне прымавак.
Аднак ніхто не разварочваецца.
Дальбог, гісторый усяго чатыры, які ўжо тут прагрэс.
За гэты год хацелася б выпусціць альбомы тры-чатыры.
Напісала тыдні два таму на сайт, я нават не ведаў пра гэта.
Ні ў якім разе ні яго, ні самі ягады нельга ўжываць цяжарным жанчынам.
Барысаўская каманда стабільна перамагае ў чэмпіянаце з года ў год.
Цікава было паглядзець, што там і як.
Проста разглядайце фота і атрымлівайце асалоду.
Я з цікавасцю пачынаю аглядацца.
Знайдзіце і вы, чытачы.
Нельга пазначаць адразу дзве родныя.
Чаму яго не ўбачылі раней?
Вось яны цябе зацікавяць.
Што прыплылі да нас з краёў чужых.
Але што было, тое было.
І застаецца ў горадзе.
Так, маўляў, было, так і павінна быць.
У прынцыпе, там няма нічога асаблівага.
А як будзе ў нас?
І журналісты, і суддзі павінны гэта разумець.
Здавалася б мараль артыкулу відавочна.
Але зараз такое жаданне, імкненне, яднанне народа.
Новыя выданні ў аднайменнай кніжнай серыі.
У чым корань праблемы?
Заўжды будзь ветлівая з ім, нават і ў спрэчцы.
Ён выкарыстоўваў самыя катэгарычныя выразы.
Потым мы адгадвалі рыфмы ў беларускіх вершах.
Узнагароду атрымліваюць найбольш вартасныя рэпарцёрскія кнігі.
На яе погляд, навіны там падаюцца цікава, але абсурдна.
І не толькі бедных.
Усе свае прамовы пішу выключна сам.
Цікава, які зараз будзе лёс у гэтага партала.
Адмысловыя веды можна было б атрымаць у войску.
Няўжо я магу сабраць людзей?
Фанаты оперы дакладна не прапусцяць чарговы варыянт вядомага твора.
Ён толькі пытаўся, як бачым далейшае развіццё падзей.
Па-другое, мяне хвалююць перспектывы.
А потым яшчэ аднойчы мяч аблізаў бэльку.
Кажуць, што ім паабяцалі добрыя грошы.
У сям'і чацвёра дзяцей.
Здзейсніць нейкі прарыў у гэтым накірунку так і не атрымалася.
Сапраўды, хіба не знаёмая схема?
Гэта добра відаць, калі параўнаць завязку рамана з асноўнай часткай.
Мабыць, з таго інтэрнацыяналу і ўзгарэла паміж імі каханне.
Ніхто іх не бачыць.
І я палічыў, што гэта магчымасць дзейнічаць далей.
Флікераў таксама не меў.
А я кагадзе вярнуўся з сяла.
Але мы чакалі, што ён некалі з'едзе.
Навучыцца яе можна толькі сталымі практыкаваннямі.
На віленскім вакзале вам усё ж давядзецца пастаяць у чарзе.
Усё змянілася гэтым летам.
Яны ездзяць на кінарынкі, глядзяць гэтыя фільмы.
Сёлета ж яно зноў аднавілася.
Мне самой, шчыра кажучы, не вельмі падабаецца.
Ведаю, што там робіцца.
Запрашаюцца ўсе ахвотныя з музычным слыхам у хор.
Ёй адразу далі кветкі і марожанае.
Я вось сяджу і думаю, сплю я ці не.
Каштоўнасці, якія для мяне існуюць, маім дзецям нецікавыя.
Чаму нічога не атрымалася?
Цяпер такое мала дзе сустрэнеш.
Не таму, што мы не хочам, не таму, што мы лічым іх непатрэбнымі.
Вецер ноччу няўстойлівы слабы, днём паўднёва-заходні ўмераны, пры навальніцах парывісты.
Чым далей, тым мацней.
Гэта першая гульня адбору.
Пад ёй спраектаваны падземны паркінг.
Я папрасіў яго перагаварыць з камандзірам атрада, каб мяне перавялі туды.
Таму ўзнікла патрэба шукаць новыя памяшканні.
Мітрапаліта нельга падманваць, што вы!
Калі так, то ці маніпуляваны?
Жанчыну кладуць на брызентавыя насілкі.
У нашым выпадку так і было.
Цяжка нават і перадаць чаму так.
Цікава, што ўсе каментары пад матэрыялам ацэньваюць яго выключна негатыўна.
Пра каго і пра што гэта?
Што ён рабіў у гэтыя хвіліны?
Але і свабодныя месцы ёсць.
Ягоныя відэа немудрагелістыя, але набіраюць тысячы і тысячы праглядаў.
Але валют у свеце нашмат болей.
Удзел у ім змогуць прыняць усе ахвотныя.
Змёрзлае і галоднае кацяня сядзела каля апоры моста.
Аднак магчымы і іншы варыянт.
Разумее, што мы крыху пашпартызаваны.
Людзей, як і ў папярэдні дзень мала.
У пакоі росту аўтарка звяртае ўвагу на прыроду.
Як гэта было, можна паглядзець тут.
У сваю чаргу кантынентальныя, далёкія ад мора рэгіёны і краіны звычайна самыя дэпрэсіўныя.
Паганцы існуюць па ўсім свеце.
Не такі ўжо і часты выпадак.
Калі не сапраўднае, то хаця б дамоўленае, з песнямі і танцамі.
Не раўня футболу і хакею.
Столькі людзей жадалі ёй перамагчы ў гэтай няпростай барацьбе.
Гэта самы цяжкі боль.
Усе ведамствы да іх рыхтуюцца.
Адгукнуліся не толькі слухачы курсаў, але і дзевяцікласнікі адной са сталічных школ.
Але ж гэта толькі ілюзія прымірэння.
І звычайна ўсё звальваюць на акцёраў.
Лагеры размяшчаліся ў паўночным рэгіёне краіны, вядомым сваім нездаровым кліматам.
Я ж усёй сям'ёй за цябе галасаваў.
Пяткевіч увайшла ў кіроўныя эліты за максімальна кароткі час.
Так і тут, ідэалу не бывае.
Але не спыняйцеся на гэтым!
Безумоўна, настаўнікаў-мужчын у школе малавата.
Ён вельмі добры чалавек, адносіўся дружалюбна да ўсіх.
Вось два штрыхі апошніх дзён.
Кнігу можна набыць тут і тут.
На колькі яшчэ падаражэе цукар?
А гэта самае істотнае і неабходнае ў кінематографе.
Але не будзем прыдзірамі.
Так, але на радзіме на яго не звярнулі ўвагі, бо ён беларус.
Ён стаў таксама новай іконай трацкістаў і альтэрглабалістаў ва ўсім свеце.
Не трэба думаць, што кніга толькі антыатамная.
Пра канфлікты з калегамі пакуль нічога не паведамляецца.
Ці ажыве ў ім вера ў праўду?
Як і мама, пайду ў дом састарэлых.
Відавочна, што падобнае можа адбываецца і цяпер.
Вядуцца працы над наступнымі апаратамі гэтага тыпу.
Такім чынам стаў вядомы і поўны спіс кандыдатаў.
Але я даволі хутка сышла адтуль.
А жыццё закруціла мяне сваімі вірамі.
Але пакуль усё ціха.
Дарэчы, на выставе можна ўбачыць творцаў, вядомых у іншых галінах мастацтва.
Цяпер, кажа хлопец, падняўся шум на прадпрыемстве.
Гэтая сістэма дазволіць зрабіць працу пункта пропуску больш зручнай.
Са словаў медыкаў, сёлетняя разнавіднасць грыпу прыйшла да нас з захаду.
Маці школьніка прадстаўляла ягоныя інтарэсы ў судзе.
Але ў рэальнасці было не так.
А тут гаворка пра выклік, якога не бывала ў іх папярэдняй біяграфіі.
Было і смачна, і цікава.
Гэта супярэчыць усім маім поглядам.
Большасць буйных беларускіх бровараў раскупленая гіганцкімі сусветнымі канцэрнамі.
Магчыма, дарэчы, што мюзікл прывязуць і да нас.
Можна нават так сябе паводзіць, што табе і не прапануюць ніколі.
Можа, ёй нешта не спадабалася?
Паглядзець відэа з анлайну можна тут.
Піць будзем каву, нектар, піва і элітны віскі.
Сяргей раіўся са мной, пытаўся, ці трэба ехаць.
Таму што нам гэта навязваюць.
Прыпеў гэтай песні не пакіне вас абыякавым.
З тэкстамі дыктоўкі можна азнаёміцца тут.
Мы горача паабяцалі вярнуцца.
Найбуйнейшы, але і самы дарагі беларускі курорт працуе напоўніцу і зімой, і летам.
І як гэта паўплывае на вашу далейшую тактыку?
Сёння пераможцы не было.
Але пакуль не ведае, ці ёй гэта дазволяць.
Гэта будуць усе тыя, каму беларуская дзяржаўнасць дарагая.
Некалькі разоў я такое бачыла.
Асноўны баяздольны састаў заўсёды на варце.
У залу заходзяць іншыя кліенты.
У зімовы перыяд маршрут будзе зменены.
А ўвогуле, чым менш пра свой настрой думаеце, тым хутчэй ад яго пазбавіцеся.
Ці ведаем мы іх?
Дакладную лічбу не назаву.
Але ў агучаныя лічбы я не веру.
Часта для такіх выступаў арганізуюцца спецыяльныя камедыйныя клубы.
Падзякуйце за добрую справу лайкам!
І ўсё гэта абсалютна не залежыць ад колькасці экзэмпляраў.
Як і гандбол, якім беларусы славіліся не так і даўно.
А тут побач новыя дамы, шмат моладзі.
Па магчымасці я заўсёды сачу, што адбываецца там.
Гэта пакуль адзіная перамога беларускага клуба ў групавых турнірах еўракубкаў.
Наступныя паўгода будуць нервовымі для ўсяго свету.
Трынаццаць гісторый пра мёртвага ката.
Больш шырока ўжываць беларускую мову ў справаводстве.
Адны яе бліны з мачанкай чаго вартыя!
Каманды праграмістаў у розных краінах працуюць над пошукам уратавання для гэтых кампоў.
Няма, цябе ўжо няма!
Любімую страву не прыгадаю, бо даўно ж разам не жывём.
Але пра гэта ў наступны раз.
Амерыканцы адыграліся напрыканцы першага тайма.
Тым не менш, дзякуючы ёй, у шпіталі заўсёды было дастаткова неабходных медыкаментаў.
Хаця працы з ім шмат.
Тым больш калі ёсць такая сапраўды гістарычная і натхняльная нагода!
Адметна, што рост назіраецца вось ужо сем месяцаў запар.
І што яно нам дало?
Дома пачаў гартаць пакрытую пацінай часоў кнігу.
Але калі і будзем, то асцярожна!
Зрэшты, гэта ўсё адно болей, чым у суседзяў.
Ці, калі заўгодна, гісторыя хваробы.
Латвія не карыстаюцца вялікай папулярнасцю ў беларускіх турыстаў.
Вось я ёй і параіў.
А калі нехта не паслухаецца, што тады?
Невымоўна больш мяне цікавяць людзі.
У мяне тут сваякі, сябры.
Цяпер ягонае здароўе папраўляецца.
Але што замест гэтага?
Таму і вынік адпаведны.
Навокал лес, чыстае паветра.
Кіроўца застаўся ў машыне дзяжурыць.
І каб гэта залічвалася ў гэтак званую пенсію.
Зрабілі новую дарогу да аэрапорта.
Узяць у гэтым удзел.
Яны яго самі баяцца як агню!
Розніца паміж абласцямі відавочная.
Лёс аўтараў песні быў трагічным.
Праблема, аднак, у тым, што гэта праўда.
На тэрыторыі сядзібы дзейнічае пляцоўка для дзіцячых гульняў.
Новыя знаёмыя нярэдка бавілі час разам.
Вялікія плошчы здаюць у арэнду.
Маці падумала, што ён ідзе ў гараж да бацькі.
Вядома, што пакуль пацярпелых двое.
Гэта не мая музыка.
Матываваць бізнэс меншымі падаткамі.
Бо вучэльня абслугоўвала ўсе вёскі вакол.
Але юрысты гэтай фірмы не дазволілі выраб такой шыльды.
Гэта быў гістарычны рэкорд.
Уваход вольны, чакаюцца прыемныя сюрпрызы.
Але давайце правядзём рэвізію.
Яна пакажа, хто ёсць хто!
Насамрэч гэта песня пра дзяцей, вясну і ветэранаў.
Глядзіць у самы корань.
Удзень асвячаліся велікодныя стравы.
Але вельмі любіла сына.
Асобная ўвага надаецца цытатам з беларускай літаратуры.
Але афіцыйна мы нікога не падтрымліваем.
З імі хлопец пачаў выпіваць і сам.
Прачытаць пачатак рамана ды набыць кнігу можна тут.
Мы ад такой прапановы адмовіліся.
Унікальная гісторыя па аднайменнай кнізе.
Але такога заўтра не пажадаеш і ворагу.
У той час як ён мог стварыць сапраўдны нацыянальны кінематограф.
Праца над кожным тэкстам прыносіла мне неверагоднае задавальненне.
Для мяне гэта быў грандыёзны прарыў.
Тут усе са мной пагодзяцца.
Для тых, хто танчыць!
Быў істотна зменены дызайн сайту.
Выбіраючы паміж айчынным і замежным спажыўцом, прадпрыемства аддала перавагу суседнім краінам.
У тым сэнсе, што яна магла б стаць меней шчодрай.
У беларускім мастацтве дзясяткі выбітных імёнаў.
Мабыць, учора ў свеце не было больш шчаслівага чалавека.
Таму пачалася аптымізацыя плошчаў, рэарганізацыя аддзелаў і гэтак далей.
Так сабе відовішча, скажам шчыра.
Але ж цяпер, дзякуй богу, трохі іншая эпоха.
Хлопец зноў пайшоў да дэкана.
Ад лета колькасць кропак, што ім гандлюе, вырасла ці не ўдвая.
Але ж тое іх інтымная справа.
І як я павінен на гэта рэагаваць?
Будзем старацца, каб гэта ніколі не было забыта.
Я выхавала разумнага, добрага, таленавітага чалавека.
Гэты інтымны працэс здабычы малака адбываецца там ужо некалькі стагоддзяў.
Да канца чэмпіянату засталося восем тураў.
Большасць рэкламадаўцаў проста не зважаюць на моўны фактар.
Цяпер працэдура атрымання такога дазволу спрошчаная.
Цяпер прыйшоў час унуку вучыць дзядулю.
Пасля выступлення любімага гурту можна і заначаваць.
Што праўда, тады апірышча не было.
Праблема ў тым, што сто гадоў таму людзі займаліся прадуктыўнай дзейнасцю.
Нешта падкрэсліваць для сябе.
З чаго б абражацца?
А побач дажываюць свой век цудам ацалелыя камяніцы.
Тым цікавейшым і розным будзе для іх гэты свет.
Я не стаў, аднак неафіцыйна мы працягнем працу.
Віны ў мяне ніякай няма.
Неабавязкова, што там могілкі з крыжамі.
Колькасць памылак у гарадах проста агромністая.
Мы цяпер нават не ў абароне.
Пашанцавала так далёка не ўсім.
Месцамі слабыя туман і галалёд.
Стаў клапаціцца пра знешні выгляд.
У мяне добрыя былі з ім адносіны.
Гэта азначае, што ён даў ім магчымасць убачыць, што робіцца на ягоным экране.
Не зусім зразумела, што гэта за істоты.
У цягніку мне прысніўся сон.
Малым я ўжо ведаў, што я беларус.
А таннае проста немагчыма ўявіць на дзецях.
Аднак журналісты выцягнулі і яшчэ адну справу.
І зноў пра матухну логіку.
З чым тое звязанае?
Гэта робіць іх унікальнымі.
Разуменне таго, як гэта рабіць, ёсць.
Ці было ўжо такое?
Праект быў неабходны дызайнерам, краіне.
Хочацца верыць у лепшае.
Усё не цёмная ноч.
Іначай ці паехалі б?
Каб жа глыбоцкія, бацька!
Уявіце, што вам спатрэбілася нейкая рэч.
Гэта таксама, я лічу, дыверсія была.
І пачне з беларускай.
І яна пачынае дзейнічаць такімі ж метадамі цяпер.
Тым не менш, яго можна назваць добрым сярэднім фільмам.
Ёсць у гэтым нешта крыўднае, ну, што з'ехаў.
Падыходзіць да тых самых персанажаў па пяць разоў нецікава.
Каштоўныя паперы прадаюцца работнікам.
У яго ёсць і мабільнае прыкладанне.
Раз'ехаліся людзі, хто куды.
Тым больш што напрацовак у нас у гэтай сферы дастаткова.
Так заўсёды казалі, і так будуць казаць і далей.
Калі, спаленыя вёскі і гета?
Не дарэмна тады была.
Бо сёння ў іх адно меркаванне, заўтра іншае.
Цікава, што ў спісе няма ніводнага шклоўскага.
Ці гатовыя мы да пераменаў?
Так, яе трэба паляпшаць, але яна ў нас ёсць.
А прычыны пакуль няясныя.
Усе вышэй прыведзеныя расцэнкі адносяцца да прафесійнага сегменту.
Магчыма, і цяпер атрымаецца?
Заняткі з наступнага тыдня пачынаюцца.
Але нельга сказаць, што трыбуны ствараюць для нашых хлопцаў нейкую перашкоду.
Праўда, не ў беларускім, а ў французскім.
Глядзі на поўнач з сумам і дакорам.
Праўда, каманда выклікае шмат пытанняў.
Аднак, відаць, вывадаў ён не зрабіў, ды і не спрабуе гэта зрабіць.
Прыстойны чалавек побач не сядзе.
Зразумела, што зусім не маё.
Ці заснаваць грашовы фонд у падтрымку моста.
Дажджлівае надвор'е застанецца і на наступным тыдні.
Тады ж з'явіўся і панк-рок.
Даволі хутка я зразумеў, што музыка адбівае ахвоту ваяваць.
Клубу прагназавалі змаганне за выжыванне, а ён атрымаў ужо другую перамогу.
Стан больш-менш нармальны, але цяпер знаходжуся ў бальніцы.
І пачатак гульні толькі абнадзейваў.
Дык вось, нібыта гэта быў замах на яго.
Ён і цяпер працуе топ-менеджарам у структуры кампаніі.
Не дуры галавы, кажаш?
І цяпер яна не змянілася.
Тысячы людзей праязджаюць там штодня.
Распрацоўшчыкі цалкам змянілі фармат гульні.
І я не баюся.
Я так гэта разумею.
Карэнне для яго грае першасную ролю, гэта відаць па ўсім.
Бярозавы сок і мёд.
Ягонаму пяру належаць шматлікія лірычныя зборнікі.
Ты не жывы, ты мёртвы.
Адкуль жа ўзніклі такія чуткі?
І часам нават цытуюць іх.
І ўсе гэта лічылі нармальным.
Бо нашы людзі вельмі запалоханыя.
А назад так і не вярнуўся.
І тут раптоўна высвятляецца, што канцоўка паўфіналу таксама будзе напружанай.
Чарговы раз за гэтую зіму праявілася слабасць барысаўскай атакі.
Мала таго, што смачна, дык яшчэ і нядорага!
Усе чацвёра ўдзельнічаюць у праграме заахвочвання бацькоўства.
Яна зверне ўвагу беларускіх тэатраў на амерыканскія мюзіклы, на іх канвертабельнасць на сучасную аўдыторыю.
Так урэшце і сталася.
Такім чынам ён хацеў выказаць сваё пачуццё да нашай краіны.
Зрэшты, тады і бізнэсоўцы ў нас не вяліся.
Невысокія заробкі ў настаўнікаў.
Не важна, дзе спаць.
Для дзяцей сярэдняга школьнага веку.
Тады ён быў больш жвавы і папулярны сярод беларускай моладзі.
Мы абавязаныя падтрымаць іх.
А там вось такая лесвіца.
Але няўжо гэта так дрэнна?
Вайна да пераможнага дэмаграфічнага канца!
Тады ўсё прайшло спакойна.
Папярэднія часткі прыгод можна прачытаць тут, тут і тут.
Мы папрысутнічалі толькі на яго пачатку.
Гэта, мякка кажучы, неардынарны крок.
Такім чынам, сімптомы ўтвараюць цалкам ладны сіндром.
Прынамсі, гэта адзін з пунктаў.
Кубак для кавы з індыкатарам тэмпературы.
І гэта адзінае жывое, што засталося.
Выбар, шчыра кажучы, не надта вялікі.
Гэта дапамагло яму вырасці.
І доўга шукаў таго, хто данёс.
Кажуць, што жывуць нармальна.
Адны называюць яго самым чытаным беларускім аўтарам, іншыя ганяць яго творы.
Ну вось так было.
Але гінуць за яе не стане.
Паступіў і перастаў вучыцца.
Вецер паўднёвы, паўднёва-ўсходні, днём умераны.
Але ёсць літаратары, якім толькі гэта і важна.
Як думаеце, які вынік?
Ён таксама выйшаў асобнай кнігай.
Але і незразумела, што нашаму дзіцяці рабілі, чаму ўсе маўчаць?
Сям'я у іх нармальная, усё добра.
Сярод іх шмат багатых і ўплывовых.
Можна знайсці і не дорага, і рознага колеру.
Мы ўжо запісвалі яе, але пакуль вынік нам не падабаецца.
Заняты, можна думаць, тысячы людзей.
Той чэмпіянат запомніўся сваім паўфіналам.
Адкуль жа гэты імпэт?
Наконт катаванняў, то спрабавалі.
Менавіта яна кантралявала, каб у гульні была гістарычная дакладнасць.
Мы ўсе верым у яго.
Тады адпор дыверсантам далі нацыянальныя арганізацыі і футбольныя фанаты горада.
Часцяком іх успрымаюць як недалёкіх асобаў.
А гэта ж, калі ўдумацца, дыскрымінацыя.
І кажуць, што будуць дапамагаць яшчэ.
Настрой гэтай песні мне вельмі блізкі.
Аднак у рэшце рэшт яна смяецца.
Вядома, рызыка з пункту гледжання маркетынгу.
Хоць і без асаблівага захаплення ад такой неабходнасці.
Бяспека на першым месцы.
Яе можна наведаць, хоць яна й вельмі яшчэ слабая.
Яшчэ вышэй пайшоў стрыечны брат.
Там купілі нейкі алкаголь.
Дэкрэт утрымлівае шэраг забараняльных захадаў.
Але ж усё скончылася нармальна.
Руслан з малодшым сынам.
Цяпер жа суполка выдаленая.
Малое дзіця мусіць быць дома!
І таго атрымаўся рэдкі па прыгажосці кідок.
Фактычна гэта была адзіная арганізацыя, якая была неяк здольная на вулічныя выступы.
І жонка яго была добрай.
І гэтага дастаткова, каб разам рабіць гісторыю.
Заўтра-паслязаўтра прыдумаюць яшчэ што.
Гэта была апошняя нобелеўская прэмія, прысуджаная ў гэтым годзе.
Была яшчэ цёмная восеньская раніца.
Інакш растлумачыць наяўнасць гэтае графы ў бланках дакументаў немагчыма.
Увогуле, вакол вучэнняў было шмат шуму.
У мяне былі абавязкі, і іх трэба было выконваць.
Ты зачапіла ягоную мужчынскасць?
Звычайна гэты лёд потым засыпае снегам, таму яго вельмі складана знайсці ў прыродзе.
Не забывайцеся на вітаміны.
Кот аказаўся неймаверна прагным да жыцця.
Фактычна гэта гісторыя нашага тэатра праз прызму лёсу аднаго драматурга.
Спрашчэнне вядзення бізнэсу ў нашай краіне толькі б спрыяла развіццю гэтай сферы.
Хто яго ведае, як будуць складвацца абставіны ў будучыні?
Бо па законе, самі ж ведаеце, як гэта ўсё робіцца.
Маёй дачцэ хутка восем месяцаў.
Бровы і бараду меў густыя і чорныя.
Яму не трэба задаваць пытанні.
Вядучы спытаў у яго, дык хто наш патэнцыйны праціўнік?
І ўсё ж, як выяўляецца, творчы даробак паэта не абмяжоўваецца дзесяццю беларускімі кніжкамі.
У большай ступені з-за мяне.
Ды не, у родным савецкім, але гэта ўсё свае хлопцы, нашыя.
Яны сваё ачко адсюль увялі.
Ім хочацца пабачыць свет, адпачыць.
І хто ім раскажа?
Якая ў іх матывацыя?
Першая трэніроўка, груба кажучы, лёгкая, каб прачнуцца.
Туды-сюды, стала вядома з якой гэта арганізацыі.
Але спачатку было кіно.
А ўсё таму, каб яе саму не пакаралі за бяздзейнасць.
Даваў нам розную цікавую гістарычную літаратуру, якую было складана знайсці.
Але забывацца пра кветкі як сімвал вясны таксама нельга!
Але ж тады здавалася, што дурніца будзе вечнай.
Іншыя крыніцы кажуць аб шматлікіх параненых.
Ну, не толькі, вядома.
І што ж за размова ў іх атрымалася?
І сэнс было іх праводзіць?
Такім вось нечакана заможным аказаўся зяць і такім бедным кітаец.
Тут трэба надта добра ўжо ведаць мову, быць у ёй.
Але такое імя было ў ягоным радаводзе.
Гэта была першая навіна, якую я пачуў вёсцы.
Так сімвалічна гэта выглядала.
І заўжды гучаць галасы, каб гэта была песня на беларускай мове.
І толькі потым бацька мне сказаў, што гэта быў мой дзед.
Будзе надта актуальна ў выпадку газавай вайны!
Будзе без ападкаў, ноччу і раніцай слабы туман.
Я гэтую сітуацыю крыху высмеяў.
У мяне няма нейкіх механізмаў уплыву.
Не будзі яго, калі ён спіць.
Шмат чаго не ведаю, што ў краіне, што ў партыі.
Бачыш, як яны гараць сінім полымем?
Але мяняецца сам падыход да гэтых прэм'ераў.
Амаль у кожным доме ёсць калядны вянок з чатырма свечкамі.
Ён пачаў дэманстраваць свой палавы орган.
У чым яго цуд і феномен?
Таму гэты працэс будзе працягвацца.
Гэта былі яго ідэя і прапанова.
Але не ён быў за рулём.
Але я не пра тое хацеў.
Але здаровы цынізм і пачуцце гумару бяруць верх.
Дакумент занадта кароткі для паўнавартаснага аналізу.
Увогуле, аўдыторыя рэагавала актыўна.
Слуцкі пояс у кожны дом!
Ніхто не хоча нікога крыўдзіць.
Стары вобраз мужчыны быў аднаслойным і строгім.
Капітальны рамонт жылых дамоў.
У парфумерыі ваніль пачалі выкарыстоўваць параўнальна нядаўна.
Важнае месца ў праграме займае экалагічны аспект.
Трэба ведаць працу клубаў знутры.
А які ваш любімы музей?
Для следства гэта было цяжка ўявіць.
Першая хваля ападкаў будзе самая інтэнсіўная.
Тады да сайта можна дабрацца рознымі шляхамі.
Яна мае сваю гісторыю і шэраг прычын.
Я пераклаў даволі шмат яго вершаў.
І гэта ў яго было некалькі секунд, каб прыцэліцца.
На жаль, раблю гэта не так часта.
Вядома, калі з імі на тых мовах размаўляць.
Я што, помнік, ці што?
Трэба рабіць сваю справу, будаваць сваю нацыю.
Але ці надта гэта цешыць афіцыйнага лідэра?
Аднак яны пацвердзілі гэтыя факты.
А картку скарыстае ў іншым раёне.
Пад бялізнай у шафе, куды злодзеі адразу лезуць.
Па пятніцах увечары тут месца няма.
Але вось што злавала, так гэта маўчанне машыніста.
Але кроў у любым разе кроў.
І ніколі асабліва нечаканым не будзе.
Істотна, што яны гучаць.
Да канца дайшло яшчэ меней.
Навошта палкоўнікам ды генералам такі цяжкі клопат?
Гэта адметная рыса краіны такая.
Але не кажу, што народ дрэнны.
Але хіба ў гэтым шчасце?
Яго батарэя падзараджаецца ад сонечнай энергіі.
Інакш могуць быць праблемы.
Не ўсе з гэтым пагаджаюцца.
Просім настойліва сігналізаваць пра памылкі, але ў карак не біць.
Праўда, крэсла ў губернатара даволі хісткае.
Ён дастаткова позна пачаў адукацыю.
Адкрываецца кніга родавым гербам.
Аднак справа не толькі ў радыкалізме.
Пры гэтым у курсах для юрыдычных асобаў ёсць выключэнні.
У цёплую пару, праўда, можна было вынесці сталы і на вуліцу.
Другога тура не будзе.
І вось на гэта штучна і гвалтоўна перацягваецца акцэнт.
З сіропам і без.
Новыя ўчасткі пад будаўніцтва атрымліваюць нямногія кампаніі.
Хто пра гэта напісаў?
Але ў дэталях былі некаторыя адрозненні.
А мог бы і дырэктарам быць.
У продажы з'явяцца белыя і чорныя пярсцёнкі.
Ганарацца ім і палякі.
Нам, можа быць, яшчэ ранавата.
Тут ёсць усё неабходнае.
Як яна ім можа замінаць?
Яна суправаджаецца шквалістым ветрам і пясчанымі бурамі.
Спорт мяне даўно да такіх стрэсаў прывучыў, я мабільны.
Прынамсі такой была, калі заканчвалі школу.
Але вось тры найважнейшыя моманты.
Дзяўчына гуляе на пазіцыі абаронцы.
Невядомы таксама і яе статус.
З беларускага боку ўдзел бралі збольшага навукоўцы.
Спачатку я думаў, што гэта псіхі.
Там цікавая прырода, хаця нацыянальнай, беларускай спецыфікі небагата.
Прычым водгукі гэтыя неадназначныя.
А так ёсць проста жыццё і ўласны подых.
Каманда ні разу не была чэмпіёнам краіны.
Яна падкрэсліла, што яе малодшыя дзеці валодаюць трыма мовамі з маленькага ўзросту.
Вось так і завязалася.
Гэта іх прыгожы, эмацыйны і высокі інтэлектуальны ўзровень.
Цяжка сказаць, адкуль узялася гэтая інфармацыя.
Цяпер, праўда, усё супакоілася.
Я трымаюся толькі за сваё жыццё.
Наогул, вось вы за футболам сочыце?
Сыпле беларускімі прыказкамі й прымаўкамі.
Галоўнае, каб гэта было на карысць краіне.
Я не лепшы адвакат заходняй паліткарэктнасці, аднак гэтага ўсяго проста не мусіла быць.
Гэта ўменне, якое немагчыма атрымаць, калі знаходзішся тут.
У нас жа звычайна відэа правяраецца выпускаючым рэдактарам.
Насамрэч, песня крыху менш радыйная, чым трэба для перамогі.
Адразу італьянец і ўсё.
Ды і навошта ім мяне клікаць?
Як выглядае іх дзень?
Гэта ўжо чацвёртая такая спроба паўздзейнічаць на яе псіхалагічна.
Прыгледзьцеся да забавак сваіх дзяцей.
Скончыўся разгляд матэрыялаў справы.
Але пасля столькіх серый можна і адпачыць.
Верх будынка мала зменіцца, а нізу вернуць гістарычны выгляд.
Але было вельмі цяжка.
Бачым у гэтым вялікую мэту.
Народу, праўда, прыйшло не шмат.
Але абавязкова пазначайце крыніцы інфармацыі.
Некаторыя з малюнкаў абразілі пачуцці вернікаў розных краін.
Гэта была цяжкая задача, напрыклад, для мяне.
Яго складуць песні на вершы сучасных шведскіх паэтаў.
А там, унутры, ужо справа тэхнікі.
Магчыма, справа ў вялікіх даўгах бізнесмена.
Існуе шмат відаў і назваў такіх праколаў.
Далей будзе толькі горш.
Колькі сябе памятаю, столькі я хадзіў на паляванне.
Таксама ў памяшканні касы будзе размешчана сувенірная крама, адкрыццё якой чакаецца пазней.
Цікава параўнаць паводзіны гэтых асоб.
Я і сёння так лічу.
Як ідзе справа з гэтым?
Пры айчынным манапалізме ды чыноўніцкім дыктаце гэта як двойчы два.
Такім чынам прыхільнікі дапамаглі гурту стварыць новы альбом.
Праводзіцца праверка гімназіі, дзе вучыцца хлопец.
А я перайшоў пустыню.
Людзі прыйшлі павіншаваць мастакоў з адкрыццём выставы.
Адказнасць за свае словы.
Мікола са смакам апісвае свае прыгоды.
Напэўна, гэта можна цяпер здзейсніць.
Згадзіліся на такія змены.
Адна вуліца атрымала гэтае найменне даўно і знаходзіцца на ўскраіне горада.
Дык вось, яцвягі вяртаюцца!
Той пасля высновы зрабіў.
Вынікі мне яшчэ невядомы.
Жывымі і здаровымі падлеткі перададзены бацькам.
Мне пашчасціла асабіста ведаць гэтага чалавека.
Цяпер дзеці ў школах вучаць гісторыю.
Тога самага, які хочуць такім чынам прыціснуць.
Чаму я не магу?
Прыехалі і першыя, і другія.
Пад яго кіраўніцтвам вяліся працы і ў цэнтры мястэчка.
Цяпер нам сталі вядомыя новыя падрабязнасці.
А яшчэ гэта прыгожа.
Усё было больш-менш добра.
Наступныя сем дзён будуць халаднаватымі.
Як і беларуская мова.
У вёсцы кватаруе нямецкі атрад.
Выходзіць, што ўсе небязгрэшныя?
За месяц у ім дадаліся два новыя пункты.
Нам ёсць што паказваць, я лічу.
І што з таго?
У нас шмат палякаў жыве.
Ды ці павінен даваць гэтыя адказы творца?
Кніга багата ілюстраваная фотаздымкамі.
У плане, мне было страшна.
Але гэта было абсалютна няважна.
Тады ўсталяваць камп'ютар можна будзе і ў жывую клетку.
А вакол усяго толькі заканамерны вынік таго, што ў нас.
Тут вучаць цяпер маладых дзяўчатак розных гаспадарскіх работ.
Яна лічыцца не вельмі цяжкай.
Хоць гульня, без сумненняў, будзе цяжкая.
Ён пабачыць кнігу сёння.
І гэты выпадак не пакінем, зробім высновы, каб мінімізаваць магчымасці такіх выпадкаў.
Бо гэта цяжкая справа.
Было не вельмі проста, але я рабіў гэта паэтапна.
Ну і мяне захапілі.
Ён прайшоў усе стадыі адбору і трапіў у фінал.
Там, дзе я перамяшчаюся, выкананы.
Відаць, гэта такое прызнанне важнасці і небяспекі.
Зрэшты, любоўная гісторыя ў сюжэце таксама маецца.
І я прачытаў большую частку нашай вялікай хатняй бібліятэкі.
Але вось у чым загваздка.
Мабыць, цяпер спадзяюцца, што чалавек звонку навядзе там парадкі.
Столькі розных нацыянальнасцяў у вас.
Хацелася б і на будучыню пажадаць сабе такой прафесійнай волі.
Водаправода ў многіх дамах таксама няма.
Трэцяя частка прысвечана прыручэнню і гадаванню вожыкаў.
І пасля ўжо я знайшоў яго ў сеціве.
Або калі актывы столькі каштуюць, або яшчэ як?
Падаць як бабку, цалкам.
Ці спраўляюцца яны са сваімі задачамі?
Але ёсць і незадаволеныя.
Мы пачакалі гэты час, і нават болей, але нічога так і не было зроблена.
Раней меркавалася, што на агрэсію найбольш уплывае шчыльнасць папуляцыі.
Але й выгляд гэты чароўны старажытны горад мае самы старажытны, сапраўдны.
Суд мае пачацца ў пачатку жніўня.
Я не памятаю, аб чым канкрэтным была размова.
Упершыню выдаецца на беларускай мове.
Але ў гэтым мястэчку разгортваліся свае жарсці.
Рубель апускаецца да даляра і еўра.
Усё ж гэта адзін з найбольш знакамітых нашых суайчыннікаў.
Праўда, зусім незразумела, ці дасць гэта плёну.
Узялі ўсё, што ўяўляла для іх хоць нейкую каштоўнасць.
Або было ў жыцці ўчарашняга.
Тут можна адпачыць і целам, і душой.
Чаму ў горадзе, якому ледзь за дваццаць, так многа старых?
Тым часам прадукцыю для, напрыклад, рэалізацыі на рынку ў выпадку перавышэння нормаў маюць канфіскаваць.
А якая ж розніца?
У паветры яшчэ стаяў дым.
Там у яе выходзяць кнігі.
Таму, каб меней есці, трэба болей спаць.
Звяртаючыся да яго, ужо недастаткова простага адлюстравання карцін прыроды.
Нафты ж у нас сваёй няма.
Гэтую гісторыю паўтарылі некалькі суразмоўцаў з каледжа.
Я спадзяюся, што сістэму падкарэктуюць.
Андрэй мяркуе, што праблема, магчыма, у саміх бацьках.
Што гаварыць пра старыя аўтамабілі.
Яны самі выбралі такую ніву.
Калі нехта і раздзімае скандал, то толькі іхні бок.
Мяне прадалі тыя, каго любіў.
Я цудоўна ведаю ўсіх беларускіх герояў.
Толькі б дурной атакі ў адказ бы не атрымаць.
Звычайна гэта розныя нацыянальныя паркі, дзе мясціны больш-менш глухія.
Цяпер, праз сто гадоў, нас стала ў тысячы разоў болей.
Увогуле я не сумую, нават наадварот.
Пасунулася яна і тут.
Вы б удакладнілі, у якасці каго?
І мяне туды цягне.
То бок усіх, хто, натуральна, чакаў ад стваральнікаў фільма праўды.
Абяцаецца нават флэш-анімацыя з урокамі пісьма.
Бо ім, як правіла, надаецца не так шмат увагі.
Савет ужо абвясціў пра пачатак конкурсу на праект новага помніка.
Як, уласна, і тое, чаму яе забаранілі.
І сёлета чакаецца другая частка.
А гэта значыць, яны павінны пражыць сваё дзяцінства тут.
Ды і тое, калі едзеш, бачыш, што пасевы сохнуць, то перажываеш праз гэта.
Хаця, магчыма, у гэтым і ёсць поп-музычная праўда.
Жыць нельга, а будаваць гатэлі можна?!
Данецкі аэрапорт мае стратэгічнае значэнне для абодвух бакоў канфлікту.
А потым з'яўляюцца байкеры.
Цяпер ён стаў даступны і на рускай мове.
Вечарам, у дзень вызвалення, усе яны разам.
Хай нам дазволяць яго паказваць.
Ахвярная кроў на руках і шыях хударлявых падлеткаў.
Можа яны будуць і ружовыя, ці зялёныя, але дакладна кароткія.
Кожны супрацоўнік, які будзе набліжацца да працягу кантракта, пройдзе гэту працэдуру.
Асабіста звярніцеся з тымі ж дакументамі ў тую ўстанову.
Але ў цэлым яна выглядае задаволенай.
Для гэтага важна быць гатовым рашуча абараняць нашу свабоду.
Я гатовы рабіць справы.
Разам з ім адышла эпоха суровага сімвалізму.
Ну, а што з тым маім партрэтам?
І жыць будзе толькі на заробак.
Прыпаркавацца, здараецца, вельмі цяжка, але ў нас хаця б захаваўся нейкі кавалак прыроды.
Гэта не кажучы ўжо пра іншую постпрадукцыю.
Аднак госці застаюцца задаволенымі.
Чыжык размаўляў выключна на беларускай мове.
Дзве рэчы не дазваляюць маўчаць.
Таму вазілі на сабе.
А вы сутыкаліся з такім?
Бо з усіх бакоў у мінусе, і гэта сума з нарастаючым вынікам.
І гэта, як для мяне, добра, карысна, неабходна.
О, гэтая жахлівая тыранія большасці.
Гэта і можа быць першым крокам у супрацоўніцтве.
Бо мне сапраўды спадабаўся побыт тут.
Разгадаць яе, не трапіўшы хаця б ва ўнутраны дворык, складана.
З мастакамі, будучымі класікамі, ён пазнаёміўся яшчэ ў студэнцкіх кампаніях.
Я там ніколі не быў і, можа, ніколі, больш не пабываю.
Магутны дух былых вякоў.
Экспазіцыя на працягу фестывалю зменіцца тры разы.
Пералічваць на адной руцэ, тры пальцы згінаюць, я лёгка аргументамі разгінаю гэтыя чатыры пальцы.
Часам такое здаралася і ў роўмінгу.
Я даволі забабоністы чалавек.
Але ці можна разарваць гэтыя дзве рэчы?
Што там цікавага ёсць апроч хамства, таннага прычым?
У дэкларацыях указваецца агульная сума гадавога даходу.
Ноччу пераважна без ападкаў, раніцай і днём месцамі, пераважна па паўночным захадзе кароткачасовыя дажджы.
Нам трэба выпрацаваць адзінае бачанне, адзіную сістэму.
Аднак там вялікі грошы, а дзе вялікія грошы, там усё ў тумане, непразрыста.
Гэты момант трапіў на відэа.
Больш важна мець адказнасць за лёс краіны.
У цяперашні час працягвае займаць першае месца ў сусветным рэйтынгу.
Мы, адвакаты, так не можам, стандарты прафесіі загадваюць ў гэтым выпадку дэталёвасць.
Звычайна тут праходзяць студэнцкія вечарыны, аднак часта ладзяцца і свае.
Бо бывае так, што чалавека зламалі, як яго.
Туды ходзяць па знаёмствы, бо там мужчыны маюць вялікі шанец.
Усе астатнія творы маладога драматурга з трагічным канцом.
Працаздольнасць жывёл пастаянна правяраецца.
Хто плаціць, той і замаўляе музыку.
Дзеці толькі гады ў тры пачынаюць разумець, што існуюць розныя мовы.
Гэта тэлевізійны конкурс аматарскіх музычных калектываў мастацкай самадзейнасці.
Гэта ўсяго толькі фільм, не больш.
Праўда, і ён ужо беспрацоўны.
Аднак і там нашы здагадкі, найхутчэй што, спраўдзяцца.
Але і тут не знятыя ўсе супярэчнасці.
На два тыдні наперад метэаролагі абяцаюць цяпло.
Пасля нехта перанёс да сцяны бліжэйшага будынка.
Не сказаў бы, каб праца была цяжкая.
Чаму абрала такую работу?
Таму амаль па ўсёй планеце можна прыручаць беларускіх цмокаў.
У рэальнасці ўсё куды прасцей.
Але ні сёння, ні раней яна мне не званіла, я ёй таксама.
Таму ні ў якім разе нельга абракаць гэтаму цудоўнаму слову забыццё.
Гэтую яго заяву цытуюць на розных мовах.
І траціць трэба з заробленага.
Я пра гэта заўсёды помню і кіруюся гэтым.
Але не цаной здрады партнёрам і саюзнікам.
Цяпер яны маюць патрэбу ў дапамозе.
Час тут ні пры чым.
Вецер паўднёва-заходні ўмераны, днём парывісты.
Ці дапаможа ім гэта, каб выйсці ў фінал конкурсу?
Вось вам яшчэ адна калізія.
Але не надта паспяхова.
Такая тэндэнцыя назіраецца бадай ва ўсіх краінах свету.
У кнізе можна знайсці адказы і на іншыя пытанні.
Трэба маўчаць і зарабляць некаму заробак.
Да яго няма ніякіх прэтэнзій.
Вось і скажыце цяпер, што ў будучыні няма мінулага.
Вельмі здорава з табой сустрэцца.
Ёсць нейкі прагрэс у вырашэнні гэтага пытання?
Пасля пачаліся камісіі, начальства пачало мяне дабіваць.
На жаль, бацькі мне дапамагчы таксама не могуць.
Больш фота і відэа глядзіце тут.
Музыкі своечасова схапілі гэтую хвалю і яна вынесла іх на вяршыню славы.
Ну, гэта супадзенне, мы не спецыяльна.
Даволі доўга спынялі крывацёк.
І тады пачнецца росквіт?
А гэта няпроста, у сэнсе няпроста навучыцца гэта рабіць.
Частка праграмы ўжо запланаваная, частка будзе вызначаная наўпрост падчас канцэрту.
Ці могуць выбары быць мэтай?
І яшчэ ў сэрцах.
Затое трэці матч скончыўся перамогай нарвежца.
Мне ён проста не патрэбны.
Стос пытанняў і адказаў.
Як будзе з другой часткай?
Будучыня будуе сама сябе.
Гэта этапны фільм для беларускага кіно.
Што праўда, розны ў розных яго носьбітаў.
У другім тайме беларусы больш-менш кантралявалі ход матча.
Я быў у самым сапраўдным шоку.
Ён і хадзіў на сваіх дваіх, і ўлетку, у спёку, і ўзімку, у холад.
І што паказваў ці казаў яму паэт?
Чэсна кажучы, не ведаю, што буду рабіць.
Праўда вам выбівалі гэтыя канструкцыі ў школе?
Карацей, у каго што баліць.
Мы плануем развіваць гэты праект і далей.
Вось такое стоенае маленне.
Нанеслі ўдар нечым цяжкім па галаве.
Да беларускасці я прыйшоў сам.
Не за нашай памяццю.
У ім нашмат больш удачлівымі аказаліся канадцы.
Каб нешта здаць, трэба гэта спачатку набыць.
Гэта гісторыя пачалася ў студзені.
Зрэшты, і ўнутраная тапаніміка звязаная з колерамі.
Толькі дай я замоўлю каньяк.
Ёй далі дабро, паабяцалі, што возьмуць.
Цяпер сталі вядомыя больш падрабязныя дадзеныя.
Што праўда, пераклад зрабілі надзвычай вольным.
Яны былі лепшыя ва ўсім.
Туман гусцее з кожнай хвілінай.
Сем мінскіх школ прапануюць навучанне па-беларуску.
Шукаць па зямлі і пускаць ізноў.
Першы тайм бельгійцы ціснулі, але не змаглі забіць ніводнага гола.
У цэнтры адкрыецца трохпавярховы хостэл.
Саромецца ў гэтай сітуацыі трэба не нам.
Цяпер па гэтым факце праводзіцца праверка.
Ён першы не толькі ў літаратуры.
Як труна, у якой ты жывы.
Мы хочам раўназначны метраж.
Гэтая апошняя назва дагэтуль памятаецца многім.
Тут ніколі нельга быць катэгарычным.
Цяпер гэта пытанне пакуль толькі вывучаецца.
На маю думку, для нашай фанетычнай сістэмы гэта немагчыма.
Фармат акустычнага канцэрта не прадугледжвае вялікіх залаў.
Дакумент напісаны мутнай мовай і дазваляе шырокую трактоўку.
Яго імя даўно зрабілася імем намінальным.
Убачылі, што людзям гэта цікава.
Я і бульбу люблю абіраць.
Для ўнутранай аўдыторыі ён павінен быць паслядоўным.
Толькі адзін восьмы клас вучыцца па-руску.
Гэта ўласна мастацкі твор.
На сметнікі трапляе шмат рэчаў і рэчываў, якія туды трапляць не павінны.
Глядзіце, падпісвайцеся і будзьце як яны!
Я веру, што гэтую мову чуюць і там, уверсе, у іншым свеце.
Мы бачым, што мова яшчэ не засвоіла гэтага слова.
І быў ён у іншай вопратцы.
А галоўнае, яна не мёртвая.
Дырэктар да гэтых работ практычна не дакранаецца.
Хто сярод прэтэндэнтаў на найлепшую песню?
Гэта не першае пакаранне дзяўчыны.
Таццяна не пакідаю надзею ўсё ж аднавіцца ва ўніверсітэце.
Чыя ўлада, таго і мова.
А яны такі супраць, ды яшчэ і як супраць.
А раз не танка, дык што гэта такое, як яго назваць?
А пра прычыны цяжка казаць.
Але той толькі імкліва павялічыў хуткасць.
Ну, і так проста і казаў, што трэба грошай занесці.
Высокі суд, паважаныя прысутныя!
У яго зашмат клерыкалізму, але ён падышоў бы.
На тым і развіталіся.
А яны ўсё гэта робяць.
Мне падабаецца падыход літоўцаў.
Іншыя яе работы можна паглядзець тут.
Але большасць бацькоў пачала іх абражаць.
Тыя ж яйкі, толькі ў профіль.
А гэты каляндарык хто выпусціў?
Аднак пра гэта надзвычайнае ніхто не кажа.
Ну, стварыце больш сур'ёзны выгляд.
Чытачы чакаюць ад яго новых песень.
Разам з тым настаўнікі адзначаюць стараннасць і добразычлівасць вучаніцы.
Сяму-таму і нас тут ужо вучылі, але ў нас гэта небяспечна.
Аднак мужчына за рулём аўто паспрабаваў з'ехаць, але быў спынены.
Давайце прытрымлівацца і памятаць.
Курс даляра не змяніўся.
Мы пакуль яшчэ не пачалі.
І гэта толькі адзін з эпізодаў штодзённага ціску.
На гэтым і здарыўся чорны адрэзак для зборнай нашай краіны.
І не выключана, што і ўнутры мяне.
Яна страшна любіць вышываць.
Тэкст ліста быў спачатку складзены ў празаічнай форме.
Часам нават забываючыся на абарону.
На падтрымку беларускае мадэлі.
А яшчэ беларускі стадыён самы танны ў гэтым спісе.
Але гэта я, і я магу памыляцца.
Гэта былі два ўік-энды, ты ідзеш на іх і змяняешся.
Але гэта не радасць вольнага чалавека.
Аддаць голас за праект можна тут.
У мяне ёсць яшчэ пытанне да сведкі.
Калі ён скончыцца ўнічыю, чэмпіён будзе вызначаны ў дадатковых матчах з абмежаваннем часу.
Навукоўцы спадзяюцца займець яго ў наступным годзе.
І ў якім становішчы яны сёння?
Ізноў ўбачыць яго могуць беларускія гледачы.
Не ведаю, чаму не футбол.
Так, атрымаць гравюру пакупнік можа толькі па пошце.
Пакладзеце вось гэта яму на галаву.
Для гэтага патрабуецца шмат падрыхтоўкі, часу і ўнутранай арганізацыі.
Адкуль ён узяўся, гэты дзіўны парадокс?
Колькі ў нас з рахітам прыехала!
Але ж людзі аднае прафесіі часта маюць падобныя інтарэсы.
А лёс мяне ўсё жыццё здзіўляў толькі ў лепшы бок.
Ягоны бацька быў вядомым у свеце шахматным арбітрам.
Але ці здольны ён яе данесці?
Усё гэта рабілася такімі брэжнеўскімі метадамі.
Каб людзі заўсёды бачылі, дзе я знаходжуся.
Але стрэл быў яўна халасты.
Паглядзіце, хто ў яго прарэктары.
Я з радасцю згадзіўся.
Працягласць прамовы складае каля паўгадзіны.
Гэта дазволіць максімальна дакладна фіксаваць прылёт баявых блокаў ракеты.
Некаторыя з прысутных, пад добрую музыку, кінуліся ў танцы.
Але ніколі яны мне не сказалі, што я раблю нешта не так.
Бо і ў такіх днях душа мае патрэбу.
І мы весялімся, як дзеці.
Ды яшчэ шкада, што на іх канцэртах словаў не расчуць.
Ці магчыма вам задаць некалькі пытанняў?
Нам трэба гаварыць пра гэтую арганізацыю.
Але мне бракавала тады руплівасці і стараннасці.
Я сказаў, што бал у хлопчыка невялікі, таму я не згодны.
Не так лёгка, калі пачынаеш.
Для мяне не так важна, левы кандыдат ці правы.
А здаралася, што нешта пойдзе не так на самым версе мачты.
Спачатку трэба разабрацца, у якой краіне мы жылі дагэтуль.
Чым аўтар менш вядомы, тым больш мне цікавы.
Ні ў чым я не раскайваўся.
Іх пакуль даступна дзесяць.
Гэты праект пагражае стаць міжнародным.
Аднак у апошні момант у школу запрашаюць спецыяліста звонку.
Я нават спрабую сябе ў чытанні стрымліваць.
Неўзабаве стала ясна, што да знікнення жанчыны можа быць датычны яе сын.
Замежнікі едуць і цікавяцца.
Чаму ўзровень ведаў так падае?
А што ж ягоныя аднаклубнікі?
Тут жыве маці бізнэсмена.
Быў развіты моцны валанцёрскі рух.
Трэба моладзь неяк яднаць.
Але не пра адно за кошт іншага.
Можна меркаваць, што за холдынгам стаяў бы буйны расійскі бізнэс.
Але цяпер яны патрабуюць бітвы і крыві!
Той быў вядомы сваім аскетычным ладам жыцця.
А атрымліваецца, што гэта нейкі паўбізнэс.
Прычым, не па застойнай брэжнеўскай, а яшчэ ранейшай.
Шмат увагі будзе рэгіянальнаму развіццю і пошуку рэсурсаў.
Сам ён кажа, што з маладымі ён і сам адчувае сябе маладзейшым.
Прыгожы, адкрыты, цвёрды твар.
Гэта раман пра тое, як гартаваўся стыль.
Ягоныя вынікі склаліся ў мяне ў такі рэйтынг.
Там можна і аддаць ёй лепту.
Я з ім не размаўляў.
Важна яму не перашкаджаць.
Я дастаткова круты айцішнік.
Фактычна бацькоў дзеці бачаць два-тры разы на год.
Тым больш цікава будзе сачыць за ягонай беларускай старонкай біяграфіі.
Ён быў зоркай, а я проста добрай студэнткай.
Пры гэтым зносіны з спажыўцамі адбывалася выключна ў віртуальнай прасторы.
Так што я крыві не хачу.
Ох, і цяжка было падымаць тыя крыжы!
Я лічу, што цяпер век прафесіяналізму.
Гэта будуць сустрэчы з бізнесам, для нас гэта важна.
Мы будзем збіраць факты далей.
Мы нікога не ўпускаем і нікога не выпускаем.
А ёсць і проста няпраўда.
Гэта ж наша брацкая краіна, гэта першае.
Большасць допісаў не надаецца на цытаванне.
Усё перш-наперш робіцца для нашых людзей.
Дакладна не вядома, у якую краіну з'ехала сям'я.
Але ніхто не хоча нічога рабіць.
Гэта што, такая рэклама?
Але паступова роля сацыяльных сетак стала змяняцца.
Вы ўвогуле некарэктна сябе паводзіце.
Нас проста залічылі ў здраднікі.
Што ж адбылося за восень?
З ростам тэмпературы ўзрастае рызыка інфаркту, кажуць кардыёлагі.
Без гэтага кіно будзе нелегальным.
Да гэтага трэба было дадумацца.
І малодшы такі ж самы.
Прайшло няшмат часу, і я зразумеў, што занадта шмат прашу.
У кватэры знаходзілася некалькі журналістаў.
Ён прызнае, што сітуацыя не такая адназначная.
Льготы застаюцца толькі для інвалідаў, а таксама для шматдзетных сем'яў.
Яго на адныя суткі, а вас на трое.
Распавядаецца аб гістарычных асобах краю.
І адкуль даведацца, дзе праўду кажуць, а дзе хлусяць?
Мы акуратна да гэтага падышлі.
Але прычына не ў клімаце.
Елісеенка выступаў за шэраг беларускіх і расійскіх клубаў.
Панты школьнікаў даражэйшыя за гонар бацькоўскага мундзіру.
Не паўсюль пшаніца давала ўраджай.
Што гэта за ўлада была?
Я не магла бачыць у ім пагрозу.
Такі ж каэфіцыент і на канадцаў.
Але не было актыўнага адказу.
Чым жа была вінная гэтая брама, што атрымала назву гэтай боскай жывёлы?
З іншага боку, не можа не звярнуць увагу і такі факт.
А тут гэта адбылося.
А вы будзеце такое насіць?
Па ментальнасці, па духу.
Другі тайм здалося, што каманды абсалютна забылі пра вароты.
Што датычыць кіраўніцтва, то ў нас не будзе квотаў.
Больш пра фільм пакуль нічога не вядома.
Але абавязкова й для дзядоў.
За першыя два дні збору набралася палова неабходнай сумы.
Мне будзе вельмі прыемна бачыць, як спіс такіх аперацый будзе расці.
Нават калі і знойдзеце, хто яго падтрымае?
Дакумента, які грае найважнейшую ролю ва ўмацаванні беларускай дзяржаўнасці.
Ён і тады ўжо быў ціхі, а цяпер зусім сцішэў.
Трэба сказаць, ён не першы.
Зімой можна атрымаць траўму не толькі на коўзкіх ходніках.
А вы што думаеце?
Рассыпана ў нашых палях і лугах.
Пра яго пачалі забываць.
Ці вядомая яна самім праўдалюбцам?
Самай відовішчнай часткай чэмпіянату стаў конкурс фантазійнага макіяжу і боды-арту.
Які вынік па ім атрымалі вы?
Паглядзіце, што ў свеце адбываецца.
У яе трапілі самыя танныя варыянты з прапанаваных аператарамі.
А там галоўнае што?
У калідоры яго віталі як героя.
Але пакуль гэта перспектыва далёкай будучыні.
Можа быць, адным з гэтых.
Кашары сталі прамысловым раёнам гораду.
А затым пачаўся сімфанічны канцэрт.
Усё жыццё яна намагалася дазнацца пра ягоны лёс.
На жаль, гэта не было прынята да ўвагі, што мяне непакоіць.
Мы пачынаем пагружацца ў бюракратычнае балота.
Я думаю, што нельга казаць пра наплыў турыстаў.
Кніга вядомага айчыннага літаратуразнаўца выйшла па-руску.
Я хачу паглядзець, як прыватнік з пачатку да канца гэта зробіць.
Склад зборнай будзе вельмі эксперыментальным.
Дык вось мне не сорамна за праведзены ў войску час.
А ці можна будзе запісацца ліцвінам?
На мяне можа ціснуць толькі мой сын.
Бракуе таленту, грошай, часу?
Вольнае ад лесу месца.
Ён не зусім падыходзіць для дзяржаўных каналаў.
А яшчэ ж да цэнтру трэба дабрацца.
Разумееце, што тут зараз з экалогіяй?
Дзве прадавачкі не спяшаючыся адпускаюць тавар.
Цяпер частка грошай вернецца назад.
І так ці інакш, выбіраць прыйдзецца нешта адно.
З'явілася і новая разметка на цэнтральных вуліцах.
І не скажаш, што гэтая перамога не заслужаная.
Мы з вамі пражылі вельмі няпросты перыяд часу.
Павышэнне сярэдняй тэмпературы ўплывае не толькі на прыроду, але і на людзей.
І ў кожным частуюць!!!
З мінусаў я б адзначыў змазаную канцоўку.
Можа здаралася каму чуць і ў школе такія заўвагі?
Падчас выбарчай кампаніі мажлівасцяў нашмат больш.
Што азначаюць для іх такія змены?
Гэта музыка ад душы і для душы.
І тым больш забрацца адной з іх у пашчу.
І адносіны гэтыя падтрымліваюцца.
Тут варта было б чалавеку пазначыць націск.
Трывогу сталі біць у інтэрнэце.
Дэталі паездкі дагэтуль невядомыя.
У гэтым горадзе і адбывалася гульня.
Зрэшты, сюжэт з гэтым указам можа мець дадатковую інтрыгу.
Людскі паток не змяншаецца.
Атакі станавіліся ўсё больш вострымі.
Мне трэба маральная падтрымка, каб я бачыў, што некаму гэта трэба.
Мы пра гэта ведаць не маглі.
Чым выклікана такая дыскрымінацыя?
Асабіста я такіх паважаю.
Улетку мусіць быць здадзены другі комплекс дамоў.
А ці ёсць планы прадаць гэты праект беларусам?
Яны дадуць ацаніць усю прыгажосць і разнастайнасць мясцовага ландшафту.
Маладая выпускніца універсітэта працавала тады ў тэхнічным аддзеле часопіса.
Там жа вучыўся ў аграрным каледжы.
Здаецца, ідзе доўгачаканае бабіна лета.
Яны стануць менш працаваць.
Што датычыць права пражывання, то ў мяне тут усё аформлена.
Гэты кантраст мяне проста збіваў з ног.
Інтэрнэт запоўнены эксперыментамі з кока-колай.
Не хацеў я гэтага сабаку.
Ніхто ж не адкажа.
Калі ты хочаш быць свабодным, ты будзеш.
Дый атрымаць званне прафесара было больш рэальна.
Я не ведаю, ці ёсць зараз такі артыкул.
І таму нельга сказаць, што асоба зайшла ў першы вагон.
Альбом павінен выйсці ўжо вясной.
Народ заўсёды разважаў лагічна.
На што ты згодны?
Вось амаль ніхто не бачыў.
Годны прыклад выдатнага кінакоміксу.
І добра, і кепска.
Хоць і беларусы, але ж усё адно цікава далучыцца да святкавання.
Жанаты, меў трох малалетніх дзяцей.
Тое ж ёсць і будзе і ў нас.
Так, гарантый няма, але час працуе на нас.
Што б іх чакала?
Я не магу так сказаць!
Больш не было нічога.
Пра нейкія месцы, дзе я бываў.
Урэшце, можна ўзяць і ровары напракат у гатэлі.
Цалкам выпуск можна зірнуць тут.
Колькі яшчэ чакаць беларусам?
Вера ў бога не нясе зла.
Ну з таго часу і пачаў мне тэлефанаваць.
Пакуль яшчэ рана казаць.
Пакідайце спасылкі ў каментарах!
Як доўга яны заставаліся ў тых дружынах?
Страты партызанаў былі велізарнымі.
Ён прыехаў у госці да дзяўчыны, з якой пазнаёміўся ў інтэрнэце.
Але гэта ўсё вяршыня айсберга.
А ў наступнай палепшыла гэты вынік яшчэ на пяць сантыметраў.
У хлопчыка былі здольнасці і жаданне вучыцца.
Яму варта даць веры.
У конкурсе могуць узяць удзел як асобы, так і арганізацыі.
Як больш, то лепей.
Згубіў яго хутка, праўда.
Яго стан заставаўся вельмі цяжкім.
Нават не ідэі патрэбныя, а чалавек.
Асобныя вершы пакладзены на музыку.
Аб праблемах гэтай кватэры ведае ўвесь пад'езд.
Аднак такі радыкальны крок малаімаверны.
Калі ўжо нешта кардынальна новае, то яго трэба вынасіць.
Што тады рабіць брусэльскім стратэгам?
Такі вось яе, гісторыі, мудрагелісты жарт.
І які гэта быў ганарар?
Які і хакеіст, і інтэлектуал.
А іх у яго каля дваццаці, а мо і больш.
Асноўны час скончыўся нічыйным лікам.
Мой бацька размаўляў з кожнай бабулькай, і мяне навучыў так жыць.
Астатнія будзе здымаць да канца года.
Гэта добра, ці найлепш калі ўсе могуць адабраць балы ва ўсіх?
І ён сказаў, што застаецца з намі.
З хвіліну панавала ціша.
Я б не прапанаваў ужываць тут толькі чорную ці белую фарбы.
Тое самае, як было з эміграцыяй.
На яго сабраліся каля ста чалавек.
Мне стала цяжка набіраць тэксты.
З цягам часу, магчыма, што на роднай мове пойдуць у эфір і іншыя выпускі.
Тады на старонках газеты з'явіўся яго першы верш, затым былі і новыя.
Вось тут самы час пачаць гаворку пра беларускую сутнасць праекта.
Ведаеце, ёсць такія людзі, але іх адзінкі.
Чым цямнейшы колер, тым карыстальнікаў больш.
У нядзелю ападкаў стане менш, але стане халадней.
Вось табе і хвалёнае раўнапраўе.
Пару разоў трапляліся расейскія нумары.
І якую дае яму мянушку?
Добра, калі адну гадзіну ў дзень сонечнае святло туды паступае.
Для мяне гэта найлюбімейшая песня.
Па генетычным матэрыяле будзе ўстаноўлена, хто быў бацькам гэтых дзяцей.
Я ж не супраць!
Цяжарная школьніца расце ў шматдзетнай сям'і, яе маці гадуе дзяцей адна.
Па-першае, што такое фасад дома?
Але да прававых нормаў яшчэ вельмі далёка.
У сталіцы актыўна займаюцца прыбіраннем лісця.
Гэта для мяне святы чалавек.
Ім трэба рабіць канкрэтную справу тут і цяпер.
Таксама ў групу вучоных уваходзяць амерыканец, немец і славак.
Але рана ці позна гэта ўсё роўна павінна было здарыцца.
Магчыма, што ў наступным годзе.
У футбол на тым месцы гуляюць.
А можна было б напісаць і з гумарам.
А ўсе ўжо замярзалі.
І ў чым тады гаючая сутнасць крызісу?
Кінуць паліць, а тым больш не паліць нашча.
Бамбіць будуць ці не будуць?
Як, вы яшчэ не глядзелі?
Ён гучыць амаль бесперапынна.
Дарэчы, прынятае рашэнне, што клуб будзе будаваць уласную арэну.
Няўжо справы ў эканоміцы проста швах?
Якія ж яны, сучасныя рымляне?
І гэта стварае атмасферу вольнасці.
Канавалаў з дзяўчынай прачыналіся ў той момант.
А пісаць я пачаў яшчэ школьнікам, спачатку па-расейску.
Не разумею я яе.
Побач з востравам два пляжы.
Чаму так думае, патлумачыць не можа.
Суцэльны пазітыў і дух здароўя панаваў над палянай.
Куды ён мог накіравацца, блізкім і знаёмым было невядома.
Але ў дзяўчыны з'явіўся новы прыхільнік, з якім працяглы час сустракаліся.
А вось атрымліваецца, што можа.
Маўляў, горш там не будзе.
Прабачэння яму, мусіць, не будзе.
Дзе спыніцца гэтая рэваншысцкая хваля?
Мо лепей было б дзейнічаць болей тонка?
Хацелася б верыць, што хаця б узору таго колішняга.
Гэта адбылося яшчэ два гады таму.
Але кампанія выпускае не толькі парашкі.
А разам былі са школьнай парты.
Гэта ўжо другі падобны выпадак за апошнія два месяцы.
І зусім не там, дзе трэба.
Гэта не значыць, што памылкі нельга дараваць.
Гатуюцца паўфабрыкаты вельмі проста.
І называюцца яны шчырым постам.
Я тыдзень прапрацаваў пытанне, але згадзіўся.
Ну праўда, што мне заставалася рабіць?
Такіх звестак пра нашых акадэмічных супрацоўнікаў няма.
І ніхто не памяне нават.
Але ў некалькіх месцах сувязь ловіць.
Таму тыя машыны маюць свой выгляд, свой характар.
На іншым відзе мужчынскага класічнага абутку я засяроджуся ў наступным артыкуле.
Запланавана, што ў будынку размесціцца філарманічная зала.
У такіх розных рэгіёнах мусяць прадастаўляцца розныя пакеты паслуг.
Той самы капялюш разладу.
Школа прапануе таксама бясплатную музычную адукацыю і спартыўныя секцыі.
І нашы продкі там выстаўляюцца ў негатыўным святле.
Спёка захаваецца і сёння.
Нават радуецца за іх.
Максімальная тэмпература паветра чакаецца ў паўднёва-заходніх раёнах рэспублікі.
Тут самі разумееце, у чый гарод камень.
У той фатальны вечар ён ехаў да сваёй дзяўчыны.
Яшчэ горш яно ўплывае на жывёл, птушак і нават планктон.
Ён радасць падарыў маёй нядолі!
Я памятаю, што яны заўсёды баставалі.
Але ўсё перажыў нармальна.
Мы значна змянілі сітуацыю ў краіне.
Касцёл даглядаюць трое братоў-францішканаў.
Што бачу, тое і малюю.
Спачатку ён размаўляў з паненкамі і венесуэльскім кадэтам, а потым пачаў дэманстраваць танцавальныя навыкі.
Буду яго весці, пакуль ёсць хоць кропля карысці для каго-небудзь.
Мы прыбіралі за сабой самі.
І дзе ж тыя ўкраінцы?
Усе яны не ў добрым стане.
У іх няма рэальнага жыцця.
Белая кашуля суправаджае нас цягам усяго нашага жыцця.
І спявалі, і выпівалі нармальна, і ніхто не валяўся нідзе.
Усіх удзельнікаў чакаюць падарункі.
Мы правялі невялікую кансервацыю.
Што думаеце пра гэтае месца?
Бо нам было пра што гаварыць і шмат тэм былі новымі.
І ўсё ж мост пачалі пашыраць.
Пры чым тут музыка?
Шкада, што ён адышоў ад нас.
Што знаходзілася ў грузавіках, невядома.
Тады яны самі вярнуліся.
Але сёння яшчэ рана гэта абмяркоўваць.
Аднак бываюць моманты, як я напісаў вышэй.
Канешне, на вайне як на вайне.
З таго моманту прайшоў ужо тыдзень, але партал па-ранейшаму недаступны для інтэрнэт-карыстальнікаў.
Але нам не балюча.
Вось жа ніколі не было, а цяпер ёсць!
І лічаць, што жывуць горш.
Расія заўсёды так сябе паводзіць.
Даехаць можна як на метро, так і наземным транспартам.
Тады варта праверыць камп'ютар антывірусам.
І ўсё дзеля чаго?
Каб прызвычаіцца, набіць руку, колькі гэта вымагала часу?!
Мы нешта ходзім кругамі.
Ці ведалі ў бровары, што рэакцыя можа быць негатыўнай?
Думаеце, мы вас не пазналі?
Сёння мы зусім па-іншаму разглядаем гэтыя пытанні.
Помню, як адпачываў у стрыечнага брата на вёсцы.
Некаторыя сябры ўсё адно бачылі мяне.
Вадзім робіць бізнэс разам з бацькам.
Калі так, то, можа, назавяце трох.
З якога боку ні паглядзі.
Практычна паўсюдна яны суправаджаюцца гвалтам і беспарадкамі.
Беларускай мове больш за тысячу гадоў.
А пасля прапала зусім.
І пабачаць, хто гэта стварыў.
На бацькаўшчыне ў яе засталіся сваякі.
І бліжэйшым часам накіруе яму ліст падтрымкі.
Чаму ён больш не будзе гэтага рабіць?
Каманда, што зойме апошняе месца ў групе, пакіне элітны дывізіён.
І не толькі таму, што за гэта могуць пасадзіць.
Улада ўсё адно мусіць здацца!
У сённяшні імклівы час цяжка ўседзець на месцы.
Ніякага негатыўнага стаўлення не было.
Для чаго гэта можа рабіцца?
Сцвярджалася, што садок быў недаўкамплектаваны дзецьмі.
Там змешчана яго фота на стадыёне.
Тут будзе падземная паркоўка.
Сюды, канечне, не тое, што зайсці, а і стаяць побач немагчыма.
Што стаіць за гэтым маўчаннем?
Вось што хочацца забыць.
І ў вяскоўца альбом забралі.
Рэцэнзію на фільм чытайце тут.
Я толькі прасіла, каб ёй аддалі мой тэлефон, але не дазволілі.
Хто табе сказаў, што што-небудзь дадзена назаўжды?
Мне прапанавалі зняцца ў якасці героя, бо я нядаўна працаваў, маўляў, новы работнік.
Праўда, ён яшчэ даволі малады.
Я цябе моцна-моцна кахаю!
Ведаеце, гэта не забаронена.
І што ўжо зробіш, калі я тут.
Я, вядома, у шоку быў.
І гэта мо самае страшнае, што здарылася з ім.
А тут бачанне таго ж эпізоду прадставілася з іншага боку.
Затое сёлета адбыўся сапраўдны прарыў.
Беларуская мова пачала зноў з'яўляцца.
Што ж так развязала мужчыну язык?
Жонка ўвогуле ўвесь час сядзела адна.
Таму і не ловяць!
Ну але я адкрыў нейкі верш ягоны ў інтэрнэце.
Дзе вы апошні раз такі цэннік бачылі?
Ён ніхто ў параўнанні са мною.
Вось і ўся дэмакратызацыя.
Кажа, што нядаўна гутарыў з дзяўчынай.
Вядома, мне гэта не падабаецца.
Так гэты дом выглядаў у маі.
А я ўжо тады ведала пра гэта.
Прычым літаральна так і напісаў.
Гэта карысна і для жанчын.
Бо для іх гэта ж таксама выдаткі.
Няўхільна блізіцца час да закрыцця ўчастка.
Ён не ставіўся варожа да ўсяго беларускага.
А мне здаецца, наадварот.
Пакуль толькі ў плюс.
Тут збіраюцца розныя вясёлыя гісторыі, прыколы.
Так і пайшло ў друк.
Гэта другая сустрэча лідэраў сёлета.
На паперы яно неяк болей грунтоўна выглядае.
Колішніх і, што не менш істотна, цяперашніх.
Заўсёды можна палепшыць якасць сваіх адчуванняў.
Абышоўся ён у суму, якае перавышае мільён даляраў.
У чым вы бачыце прычыну?
Членам журы вельмі спадабалася кампазіцыя.
Вельмі люблю кока-колу, але стараюся піць яе як мага радзей.
Чаму ўсё сыплецца на іх?
Будзем спадзявацца, што горад справіцца і з гэтымі пытаннямі.
І ведаў, чым яна скончыцца.
Але ж дзе гэтыя прафесіяналы?
Мы не прымушаем дзяцей займацца тым, чым ім не хочацца.
Менавіта пад знакам гэтага ансамбля пройдзе беларускі дзень на фестывалі.
Стужка пра тое, як людзі могуць знайсці супольную мову без слоў.
А гітара ваша вам навошта?
На святой нашай зямлі.
Гэта была першая шайба нашых на сёлетнім першынстве.
Рыхтавала навіны для аднаго сайта.
Няхай узгадняюць, няхай моляцца.
Я пра гэта заўжды памятаю.
У якасці важнай высновы.
Зразумела, ён кажа фігуральна.
Пра што людзі гавораць?
Ела яна вельмі шмат.
Я маўчаў, бо я не камуніст.
Мы плануем звязацца з ім бліжэйшым часам і будзем сачыць за развіццём гісторыі.
Лічба павялічваецца, але яна не дастатковая.
Што яны ўсе там лічаць?
То гэта будзе проста смешна.
Я хачу ў вас запытацца, якім?
Сёлета пісьмовы экзамен па нацыянальнай мове тут здавала толькі адна выпускніца.
Пачаліся садзіць платаны на датуль амаль шэрых алеях.
Нашто ж мы сабе іх звужаем?
Ведаеце, мне само пытанне незразумелае.
Хто выйграе, а хто прайграе ад гэтага?
І гэта пытанне тонкае.
Бацька, дачка, жонка і сын.
Можа быць, яму шмат грошай плацяць, а не мне.
Прычым не толькі глядзіць, але і стараецца сам не забываць пра тое, як гуляць.
Нейкі ток працяў усё яе нутро.
Ніхто яе па вуліцах насіць не будзе, гэта лухта ўсё.
Вясёлых свят добрым людзям!
Таму перастаў падабацца ўзровень паслуг аператара.
Адной з найбольшых сенсацый пачатку чэмпіянату свету па футболе сталася нічыя амерыканцаў з англічанамі.
Тут мы неяк можам вызначыцца.
Сям'я перажыла цяжкі і страшны год.
Хто, калі не ён, тады быў варты залатога медаля?
Не ўсе тую задумку зразумелі.
Гэта будзе значна больш.
Я за свабоду быць дурненькім і лічыць дурненькім іншага.
Найперш, адносна ролі беларускай мовы.
Лічба вольных месцаў у ім абмежаваная.
Я прайшоў галоўную працэдуру, а разам з ёй і іншыя.
Цяпер яна замацаваная як гімн у сваёй кароткай версіі.
Туды хадзілі ўсе браты.
Таму ўсе думкі толькі аб гэтым.
Павінны мы заставацца незалежнымі?
У другім этапе суперніцамі нашых стануць расіянкі, турчанкі і літоўкі.
Першыя некалькі дзён дарослыя пчолы адкормліваюць яйка, пакуль яно не вылупіцца ў лічынку.
Хто ведае, навошта яму ўсё гэта трэба?
Затое яснасці ў адносінах з нервовымі перагрузкамі стала больш.
З чым рэдакцыя яго і віншуе!
Тады яго трэба мяняць.
Ён будзе прымаць рашэнні па яе фармаце, правядзенні і гэтак далей.
Прыклад гэтай канферэнцыі здаецца вельмі карысным у гэтай сувязі.
Дарэчы, упершыню за некалькі год у намінацыі ўвогуле з'явіўся лаўрэат.
У мяне іншыя праблемы былі, дзе хлеба ўзяць.
Мне і цяпер усё падабаецца.
Мусіць, нічога не будзе баяцца.
Але на плошчы вельмі гучна грае дзіцячая музыка.
Для таго патрэбная праца, таму і пачалі нашу кампанію.
У выніку я быў вымушаны адмовіцца.
І звычайна змена трэнера станоўча адбіваецца на гульні каманды.
Але гэта важны праект.
Таму і ўзровень навукоўцаў там нізкі.
У казках апоўначы карэта пераўтвараецца ў гарбуз.
Падрабязней пра эпізод мы пісалі тут.
Маю на ўвазе якасць прадуктаў у крамах і супермаркетах.
Ідэальная стужка для саракагадовых падлеткаў і кінаманаў.
Так, сонца, дзякуй табе, сонца!
І адразу пастанавілі будаваць нам домік.
Гэта варта было зрабіць.
І зноў трапіў на тую ж школьніцу ў коле сябровак.
Мы любім яго ў гэтай ролі.
Пісьменнік прапануе свой вобраз менскага падполля.
Вы мне даруйце за настойлівасць, але я не бачу адвакатаў.
Я працягваю камплексаваць на нашай мове.
Маці таксама кажа, што яго, найхутчэй, палохалі і яе жыццём.
Адбіліся выбары новага старшыні.
Кажуць, у кошак дзевяць жыццяў, а ў мяне дзевяць кацянят.
Затым аўтар плануе перавыдаць кнігу і па-беларуску.
Але тады былі нейкія сродкі.
Дыскамфорту будзе дадаваць парывісты вецер.
Чытайце закон, там усё напісана.
Сёння ж вызначыліся фіналісткі адзіночнага турніру ў жанчын.
Што за цвіль у ім?
Трыбуны былі напалову пустыя.
І такая рэакцыя цалкам зразумелая.
Якога яны, зразумела, не разумелі і не жадалі.
Але выбачацца мне няма за што.
Сыны там засталіся, а я вярнуўся.
Для нас гэта адзіны спосаб абароны незалежнасці краіны.
Я прыехала з краіны, якая мне падабаецца, якая, я ведаю, што існуе.
Было страшэннае жаданне пайсці за лясы, за гарызонт.
Ён урэшце прынёс партыі перамогу над вёскай.
Пасля выбараў я неяк не сачу за гэтым.
Які вельмі высока ацанілі адмыслоўцы.
Што сустрэліся, што нашыя дзеці.
Выходзіць ён будзе раз на месяц.
Рэпрадукцыя той карціны па сённяшні дзень вісіць у майстэрні мастака.
Якую свабоду бараніць, чыю?
На стадыён не трапіў.
Можа, гэта яшчэ не пра вас.
Я не веру, што чалавечае жыццё знікае бясследна.
Хто залічыў вас да паэтаў?
Цяпер праект знаходзіцца на стадыі зацвярджэння мадэлі.
Мне больш падабаюцца сур'ёзныя, маштабныя задачы.
Але я навучыў ўжо іх, што ёсць рондаль, а што патэльня.
Заставаўся з малодшай дачкой, якой самой патрэбны быў догляд.
Вырашылі, што яны выправіліся?
Крыкуны шыкоўна прыцягваюць увагу.
Збор праходзіць у два этапы.
А сёння ўначы там проста невялікі мароз.
Курэнне было адзінай радасцю для яе.
Вось толькі куды ён завядзе?
І той бабулі сказала пра таксі.
Таму й трапляецца тут і там крыху хібаў.
Абарона гонару і годнасці ўкраінскай нацыі любымі сродкамі.
Але не ўсё было праўдай.
Усе жылі прыкладна аднолькава.
Я прыхільнік, каб на ўсе пытанні былі адказы.
Затое гародніну і садавіну крамы найчасцей закупляюць у розных пастаўшчыкоў.
Але францужанкі ў баскетболе, гэта як іх мужчыны ў футболе.
Яны пашыхтаваліся ў ланцуг уздоўж праспекта.
Фільм заснаваны на сапраўднай гісторыі.
Правымі мы былі і да гэтага.
І ўжо ў першым матч бамбардзір адзначыўся.
Ён нас дакладна скіраваў на жанравае кіно.
Гэта быў нястомны працаўнік і сумленны чалавек.
І што тады робіць чалавек?
Яны ўсе разам зрабілі сумеснае фота.
І зноў, зноў поспех.
Што адразу кінулася ў вочы, дык гэтая мала колькасць жанчын на гэтым фота.
Ён валодае невялікай фірмай па зборы мэблі.
Чаму тады ўзнікаюць пытанні?
Напэўна, забарона на працу.
Для нас жыццёва неабходна чуць вашы галасы!
У мерапрыемстве ўдзельнічалі і школьнікі, якія прыйшлі на экскурсію ў музей паэта.
За рукі мы яго не цягнулі.
Блакітнае неба, мора, трава на ветрыку.
Зразумела, што я ўпаў у рэчку.
І варона баялася зноў падляцець.
Мы не гатовыя стаяць на мяжы.
Менавіта такое ўражанне пакінула пасля сябе гэта маладая сям'я.
Як бліскучае з бліскучым.
Лекары не разумеюць прычын такой розніцы.
Вынік трэцяй экалагічнай экспертызы адмоўны.
Яшчэ пяцёра шчасліўчыкаў вызначацца сёння.
Свой вобраз, каб па-свойму гэта паказаць.
Ці, можа, гэта не так?
Тут ужо як вам пашанцуе.
Яны і самі не маўчаць.
Трэба выпускаць столькі, колькі можам прадаць, я ж ужо казаў.
А цяпер нарэшце зразумелі, што гэта складаная праца.
Слова гэтае распаўсюдзілася досыць нядаўна.
Кароткая была размова, ён прыязджаў да нас у сабор у студзені.
Гэта яшчэ з майго часу.
І галоўнае тое, што чалавек пакінуў пасля сябе.
Лёс звёў іх, хоць усё было не проста так.
Размаўлялі некалькі гадзін за гарэлкай.
Якія канкрэтныя меры будуць прыняты?
Што за людзі там жывуць?
Падаём ягоныя адказы даслоўна.
Але хто ведае мяне ў рэале, не ставяцца да мяне негатыўна.
Так шчасліва гэта скончылася.
Вось толькі зусім не такая, як чакалася.
Звычайны чалавек купіць тое, што таннейшае, абы было.
Мне падаецца, і на нас абрынулася мінулае, як снег.
Маюцца і неабходныя камедыйныя моманты.
І вось атрымалася такая песенька.
Я ўжо ад панядзелка сюды хаджу.
І я б хацеў тут прывесці невялікую дэталь, проста псіхалагічную.
Што да непрыемных пытанняў, то я заўжды да іх гатовы.
А гэта была няпраўда.
Што тут сказаць, хутка мне абараняць доктарскую.
Ты толькі можаш сказаць за сябе.
Зайдзіце і паглядзіце, як гэта працуе.
Смешны, ці не смешны.
Яны адновяцца ў панядзелак і будуць доўжыцца цэлы тыдзень.
Я трохі пераймаўся сам праз гэта.
Я зразумела, што гэтая бітва выйграная.
Мы гэта ўжо рабілі.
Можна толькі здагадвацца, як разрываецца яе сэрца.
Вельмі файна атрымліваць грошы, прэмію за тое, што я, напэўна, рабіла б і так.
А што там магло быць?
Таксама значнае месца ў творчасці займала тэма вайны.
Я за сацыяльную дзяржаву.
Алё ён безумоўна памрэ.
Што да гэтае кнігі, то яна складаецца з шасці частак.
Пад лабараторыю малады чалавек наймаў гараж.
Гэткі стыль характэрны для ізраільскай выведкі.
Аднак навошта такое лета, калі піва халоднага нават не хочацца?
Маю цэлую калекцыю фільмаў аб сабе, зробленых на гэтым канале.
Ці дасягаць кароткачасовага выніку намаганнямі прыезджай сілы.
Я так і зрабіла.
Такім чынам, карціна стала самым паспяховым анімацыйным фільмам у гісторыі кінематографа.
Спектакль знешне выглядае стылёвым і модным.
Цяпер цягам двух месяцаў ён мяркуе шліфаваць пераклад.
Але ці так гэта, пакуль невядома.
Кажу дзяўчатам, што прыехалі.
Але быў выпадак, які выдатна падняў мне настрой.
Але самае прышпільнае не гэта.
Фільм утрымлівае ўнікальныя кадры старога горада.
Адпаведна, няма магчымасці яе там і купіць.
Я сустрэў толькі пару чалавек.
Як размеркавалі астатнія пяць самых прэстыжных участкаў ля вады?
Але ўсё не згарэла.
Вам нехта прапаноўваў, што менавіта рабіць, раіў нешта?
Але я прыязджаю з настальгіяй.
Я самы моцны кандыдат з усіх.
Безумоўна, увесь фокус на засваенні сродкаў.
У гэты дзень проста ў пасёлку згубілася жанчына.
І грошы большыя, чым беларусы.
Ну і старайцеся, каб разам не было сумна.
І я надам гэтаму сэнс.
І, павінна вам сказаць, поспех заўсёды знаходзіўся ўва мне.
Заўсёды знойдуцца абставіны, якія будуць перашкаджаць.
Я не магу паверыць, што яе няма.
Зрэшты, гэта ўсё толькі здагадкі.
І звернуты ён найперш да яго крытыкаў.
Здымацца некаму з нас няма сэнсу.
Такое пытанне задаў нам чытач.
Цяпер ён абчасаўся, але ўсё адно займае пазіцыі на крайне правым флангу.
Ці мае сэнс ехаць?
Параўнайце з леташнім здымкам.
Таму ён і просіць так.
Чаму б не вярнуцца да каранёў.
Дагэтуль ніводнаму гульцу не ўдавалася чатыры разы станавіцца ўладальнікам такой узнагароды.
Толькі я не разумею, для чаго ўсё гэта было зроблена?
Да таго часу ліса хавалася ў хляве.
Але ж на канапе ўсе мы эксперты і ўсё ведаем.
Пра яго не шкадуе.
Пры інсульце мышцы слабеюць, таму хвораму будзе цяжка гэта зрабіць.
Я нават не зразумеў чым мяне ударылі ў твар, але здаецца гэта было нагой.
Якія прэтэнзіі агучвалі навучэнцы?
Каму простыя людзі трэба?
Расейская надаецца хіба ўжо толькі тут.
Столькі малавядомых біяграфічных фактаў пра гэтага чалавека.
Змена рэжысёра пайшла на карысць карціне.
І не падвяла мяне ні ў чым, ні разу.
Я бачыў у кнігарні разнастайныя кнігі.
І нават у горадзе.
Але асноўны прыбытак ішоў ад шытва на замову.
А ў мінулага будучыня ёсць?
Ягонае імя ведалі, бадай, усе.
Гэта быў першы крок.
Яна перыядычна суправаджала хворую на працэдуры.
Ну калі гэта праўда, то што з гэтым зробіш.
Але ў саміх чэхаў у першым тайме нічога ў атацы не атрымлівалася.
Хоць я і не ваюю.
Ад гэтай палітызацыі прайграе ўся краіна.
Мяркуючы па ўсім, подбіўка тут вось якая.
Пасля яшчэ адно кола, і краіна будзе выбіраць.
Але пры чым тут беларускае войска?
Пытаюся, а ці прынялі бацькі выбар малодшай дачкі.
Што праўда, у панядзелак прызначаны збор калектыву, яўка абавязковая для ўсіх.
Не спрабавалі туды вярнуцца?
Там дзетак вучаць творчасці, развіваюць.
Мінчане кінуліся атакаваць, бо да фінальнага свістка заставалася сем хвілін.
Клімат субэкватарыяльны, вельмі вільготны.
Ізноў ён пачынае разважаць пра гэтую мазню.
Рамантызм, закручаны сюжэт і лёгкая іранічнасць уласцівыя ўсім гэтым творам.
І, думаецца, яшчэ шмат гадоў.
Мяркуеце, такое сумяшчаць зашкварна?
А другая катэгорыя, яна, натуральна, мінімальная, яна невялікая.
Прабачце, больш сказаць я нічога не магу.
Праўда, найперш да мясцовых.
Аднак некаторыя жыхары паўднёвых штатаў з гонарам прынялі гэтую назву.
Яны някепска ўсе жывуць.
Няўжо і яны каштуюць па некалькі тысяч еўра?
А ў горадзе што?
Я лічу, што ўсё гэта фарс.
Ёсць поўнае тлумачэнне ўсяго.
Як запросяць, то разгледзім гэтае пытанне.
Шукаў яго і мой бацька, які быў таксама ў будынку.
Ніхто б не прайшоў міма гэткага загалоўку.
А вось у гэтай акрузе менавіта так.
Але за цяперашняй уладаю яе садралі!
Прычым не толькі ў нашай краіне, але і за мяжой.
Можа гэта ў нейкай ступені адбілася на гульне каманд.
І ежа дастанецца вам бясплатна.
Вось пасля каго беларусам было б добра выступіць.
Само гэтае слова тут вельмі пасуе ў самым непасрэдным сэнсе слова.
Беларуская вёска ўжо даўно не тая, пра якую мы можам прачытаць у нашых класікаў.
На зіму маці пераязджае жыць да яе.
Правядзенне конкурсу маладых гаспадыняў.
Яна можа стаць сапраўдным турыстычным аб'ектам.
Вось тут і згадваеш, што маэстра перадусім скульптар.
Карацей, пайшла нейкая дынаміка.
Чаго не хапіла вам для перамогі?
Зрэшты, нават не ў гэтым рэч.
Пакуль падымаўся пешшу на самы верх, музыка прыдумаў песню па-французску.
Памяць сыграла з казкай злы жарт.
Але вось у прафесійным сэнсе яны і іх калегі мяне даўно напружвалі.
Іншага для сябе не бачу.
Казаць у судзе, што гэта няпраўда, я ж не магу!
Чым вы цяпер жывяце?
Фотахроніка будзе падмацаваная інфармацыйнымі стэндамі і кароткімі відэасюжэтамі.
Мы паспрабуем атрымаць яго пазней.
Ніхто не ведае, калі яна грымне.
Думаю, што не заўсёды.
Хто гэтага не ведае?
Хто ж ад свайго адмовіцца?
І цудоўна памятаю ўсіх, асабліва з тых, хто ствараў.
Усяго арганізатары падрыхтавалі сотню вершаў.
А такі прадукт заўжды будзе карыстацца попытам.
Я адмовіўся, бо як мне ўзяць у іх грошы?
Мне падабаецца беларускі арнамент, нават таму што ён вельмі прыгожы.
Кожная галоўка сыру прастукваецца малаточкам па ўсёй яе паверхні.
Нарэзаць вельмі дробна, але не секчы, найлепшую ялавічыну.
Пасля гэтага за выдатную паспяховасць быў перавезены на бясплатнае.
Там можна прапаноўваць і свае варыянты.
Спытайце ў яго самі.
Так што я вельмі старанна падыходжу да выбару.
Дакладныя новыя цэны пакуль невядомыя.
Усё будзе адбывацца камбінавана.
І дождж быў не страшны шатландцу.
Усю панараму ў добрай якасці можна пабачыць тут.
У нас увосень укралі, у верасні.
Першае дзіця з'явілася неўзабаве.
Засталося толькі распрацаваць тэхналогію перасадкі галавы, на што спатрэбіцца толькі пару год.
З кулуарных кантактаў можна меркаваць, што яна будзе станоўчай.
Ну ёсць падабенства, так, але гэта не адмыслова робіцца.
І я хачу адзначыць сваю павагу да калектыву.
Агулам амаль два дзясяткі паштовак.
Канечне, чалавек ён неадназначны.
Але высокія наклады патрабуюць добрага піяру.
Адразу з'явіцца турыстычны попыт у горад з такім імем.
Сёння, праўда, шкляны пухір пасярод плошчы сапсаваў стрыманы дзяржаўны ландшафт.
Кім ты быў у мінулым жыцці?
І цяпер, маўляў, няма чаго губляць.
Падумаў, што будзе цяжка.
Большасць гэтых песень прадстаўлена сучаснаму слухачу ў аўдыёварыянце ўпершыню.
Гэта маленькая частка наяўных у мяне візітак.
Дык што ж нам з вамі ясна?
Я чуў шмат спекуляцый.
На якім жа курсе лекцый даюць такую цудоўную адукацыю?
Насамрэч, гэта прагрэс, а не рэгрэс.
Загінулыя старыя былі бацькамі яе мужа.
Куды я толькі не лазіў.
Вы да гэтага гатовыя?
Улады не ведаюць самі, што робяць.
Азіраюся, а яна зямлю з вазона есць!
У першым прадстаўлены мужчына белы.
Мы не можам фінансава іх падтрымліваць.
Ну і дурны ж пробашч тое зрабіў, калі так.
Але што сёння адбываецца?
Вучыцеся ў яе і далей.
А лепей і пол з узростам.
Але выжылі і пра гэта напісалі.
І калі да мяне прыйшлі, я не спалохаўся, абсалютна.
І працаваць ім яшчэ давядзецца разам.
У яе тут радні ніякай няма.
Не ведаю, не ведаю.
Гэта ягоны чацвёрты гол за зборную.
Яны працуюць гэтаксама, як і фонды па ўсім свеце.
Аднак ёсць і некалькі прынцыповых адрозненняў.
Зазвычай гэта невялікія круглыя плады.
Нельга таксама адзначыць, што нейкая з зборных валодала ініцыятывай.
Ролі новых актораў невядомыя.
Гэта вялікі, нявыгадны працэнт.
Ды заўважна адрозніваецца разбежка адзнак па краінах.
Было відаць, што яму нязвыкла выступаць публічна.
Давайце зробім выгляд, што нічога не было?
Так выйшла, і ніхто гэтае дадзенасці не перамог, як ні стараліся.
Гэта быў добры выступ.
Мы зноў запыталіся, хто яны такія.
Некалі гэта можа дасягнуць стану грымучай сумесі.
На сёння яна апусцілася ў ніз спісу.
Мы сталі шукаць, хто выдае гэтыя рэсурсы.
Нават у самых далёкіх вёсках.
І гаворыць ён упэўнена.
Па-трэцяе, наша навука закрытая.
У паветры ад зор залатым.
І адразу стала папулярнай сярод дзетак.
Сам серыял, абяцаюць стваральнікі, выйдзе на экраны ў красавіку.
Гульня ўсё яшчэ без забітых мячоў.
Каля кропкі з цёплымі курткамі пачуў размову гандляроў пра хуткія ўжо халады.
Нідзе няма ніякай спасылкі!
Ды і не любіў ён ні матэматыку, ні хімію яшчэ са школьнай парты.
На тым і паразумеліся.
І ён такі самы, ад сялян.
Калі абіралі добрую песню, незалежна ад мовы, то добра.
А я спытаўся, чаму яна раней не паведаміла.
Так, мы даведаліся пра ягоныя татуіроўкі і погляды.
Не паўсюль на зямлі, а хаця б пад балконам маім.
Там усе яны і памерлі.
Можа, ён ужо сярод нас, а мо яшчэ толькі пайшоў у школу.
Беларуская і руская мовы ў краіне маюць роўны статус.
Цэны на нафту падаюць восьмы тыдзень запар.
Яны мне пішуць жахлівыя словы, а я разумею, што іх заслужыў.
На жаль, у большасці выпадкаў мы ведаем толькі імёны ці крыптанімы фундатараў.
Але наш беларускі прагматызм надзвычай прымітыўны.
А цяпер да падзей наступнага тура!
Уваходзіць у дзясятку клубаў з самымі вялікімі заробкамі ў свеце.
Мы сабралі некаторыя асаблівасці ў тэст.
Надзейная і глыбокая бамбасховішча!
Упершыню за ўсю гісторыю праекту.
Эфектыўныя агракомплексы, у тым ліку і аграгарадкі.
Я ў поўным шоку.
Газета мае выходзіць раз на месяц на беларускай і рускай мовах.
А колькасць драбнейшых часцінак смецця дык і ўвогуле лічыцца мільёнамі.
І вельмі часта не таму, што п'яніцы і лайдакі.
Вось што пра яе паходжанне расказваюць яе стваральнікі.
Але не меншым поспехам карысталіся тэатральныя пастаноўкі па яго п'есах.
Сказаў, што яе трэба спыніць.
Але на варожую тэрыторыю закідваецца атрад зухаватай чэкісткі.
А што гэта вас так хвалюе?
Па ёй штохвілінна праносяцца дзясяткі машын.
А рабіў ён вельмі многа.
А вершы і песні будуць пра шчаслівую і мірную будучыню.
Яшчэ адзін безгалявы мір.
У іх усё прыгожае, але чужое.
Ну добра, прынясіце і блін.
Можа, і вас так?
Яна мне не належала, гараж таксама.
З іх прайшло ўжо паўгода.
Будаўнікоў у напрамку кальцавой развязкі.
І ёсць спадзяванні, што ўсё пройдзе роўна.
І гэты роспіс не яго.
Гэта праўда ці выдумка?
Цагляная забудова дагэтуль знаходзіцца ў добрым стане.
Аднак, з другога боку, ён моцны.
Так вы будзеце атрымліваць газету гарантавана.
Гэта ж нашы родныя браты, вы што.
Эпапея з галоўным трэнерам для зборнай доўжылася ўсё лета.
З народнае мовы панеслі яго нашы пісьменнікі.
Наперадзе бачны і рынак тэлефонаў.
Прэч гаману пра дэградацыю еўрапейскага футбола.
І ці ёсць альтэрнатыва такому лёсу помнікаў гісторыі ў малых паселішчах?
Я не кажу, што гэта дрэнна, але гэта аднабакова.
Банальна, але гэта працуе.
І такіх водгукаў было шмат.
Тое ж назіралася і з кнігамі.
Творцы зафіксавалі ў малюнках падрыхтаваныя да зносу старыя будынкі.
З'явілася і праграма на першыя тры дні.
У свой час я скончыў музычную школу па класе віяланчэлі, цікавіўся музыкай.
Тады па запісках і пачаў грамаце разумець.
Калі яго справу найхутчэй расследуюць, то будзе толькі лепш.
Нават калі і дадуць што, то пасадзяць да нас пяць сваіх.
Варта дадаць некалькі слоў перадгісторыі.
Тут мы такія, якія і ў жыцці.
Гэтыя справы трэба будзе пераглядаць.
Імпазантны балельшчык на паўстадыёна просіць свайго калегу больш не дудзець.
Яна з'яўляецца рэдактарам конкурснага фотаальбома.
Калі мне адмовяць, то буду ісці далей.
Аўтар ніяк не мог змяніць яе тэкст.
Везці адсюль збаны і іншы посуд можна мяхамі.
Значыць, ніякіх табе камедый ды іншых вясёлых відовішчаў.
І тэхніка гэтая патрэбна.
А прадказанні былі розныя.
Дзяўчынка даўно займаецца музыкай і здымаецца ў кіно.
Не, на самай справе.
Каб не замёрзнуць зімой.
Ад машыны амаль нічога не засталося.
У простых і запамінальных мемах і відэа.
Каб пасля перамалоць і тых, што падтрымалі.
Карціна шараговая дый сціплая, як і самі героі.
Перад гэтым хлопец таксама доўга ляжаў у шпіталі.
Ён папулярны ў свеце.
Затое на фестывалях стваральнікі спадзяюцца атрымаць некалькі ўзнагарод.
А значыць і не могуць іх абскарджваць.
Які час, такія і цацкі.
Прывыкнуць да дзіцяці я не баялася.
Моўны бар'ер адсякае шэраг іншых кандыдатаў.
Толькі тут усё наадварот.
У адваротным выпадку прыгледзьцеся да нашага спіса.
Яўрэй такі самы чалавек, як і мы.
Дазволілі, я зайшоў у радзільную залу.
Вучоныя высвятляюць перспектывы вырошчвання гэтых бахчавых у прамысловых маштабах.
Не было з каго ствараць!
Мы нікому не замінаем.
Для пачатку можна эксперыментальна праверыць адзін раён ці квартал, а ўжо потым зрабіць высновы.
Што можа быць лепей, чым рабіць сябе лепшым?
Я сказаў, што ў ім пагляджу.
У праграме прадугледжаны розныя налады.
А цяпер нават не задумваюся пра словы.
Ад усяго сэрца са святам вас, дарагія нашы ўкраінскія сябры!
Мы не акцэнтуем на гэтым сваю ўвагу.
Гэта такая частка карпарацыйнае ідэнтычнасці нямецкае культурнае работы ў замежжы.
Хто куды хацеў, туды мог і запісацца.
Але, мабыць, і яна мае права на існаванне.
Тут усё залежыць ад механічнага складу глебы.
Мы ж гатовыя быць валанцёрамі!
Хай будзе разумнай, прыгожай, паслухмянай і здаровай.
Нацыянальная платформа на сёння не настолькі цікавая беларускім арганізацыям.
І гэта мовіць галава вялікай па памерах краіны.
Шмат каму і шмат чаго было тады незразумела.
Як для студэнтаў, так і для іх бацькоў.
У тэатры песню вывучыла моладзь.
Напішыце аб гэтым у каментары!
Будзьце там, дзе падзеі.
І там, і там пройдуць выставы і кірмашы.
Буду ляжаць разам з раднёю, бо прадзед мой тут пахаваны, што тутэйшы касцёл будаваў.
Але ў гэтым няма нічога страшнага.
У фільме зладжаны акцёрскі ансамбль.
Таксама, відаць, гэта будзе апошні чэмпіянат, які праводзяць дзве краіны разам.
То бок справа за бацькоўскімі заявамі.
Якая яго рэальная дзейнасць?
Таму я звярнулася да самых простых форм і глыбокага колеру, якія я так люблю.
Упершыню прэмію далі не за справу, а за словы.
Аднак іншыя выступілі катэгарычна супраць.
А ў нас яшчэ пакуль ставяць!
Увогуле ж бізуноў да халеры.
Уручаецца штогод, але стаць лаўрэатам можна толькі аднойчы.
Хоць я ад пачатку не быў скептычна да яго настроены.
У размешчаных на партале публікацыях разглядаюцца пытанні гісторыі, культуры, рэлігіі.
Столькі гадоў старычыне, а носіцца па ўсім свеце, быццам хлапчук!
Чужымі, якімі колісь яму зрабілася сваімі.
Затое побач салодка пасопваў новы знаёмы.
І тут мяне чакае няўдача.
Паступова гэта адбудзецца і ў іншых гарадах краіны.
Грошы за музыку, дарэчы, збіраць таксама забаронена.
Калі будзе патрэба часцей, то будзе разглядацца пытанне.
А тады ўжо прадпрыемства ваша.
Але ёсць і прыемныя навіны.
У чым заключаецца падтрымка?
Ноччу і раніцай на асобных участках дарог галалёдзіца, слабы галалёд.
Я ніколі іх не хаваў.
Пятро тады на завод заўжды капялюш насіў дарагі і прыстойны.
Але тым горшы становіцца міг абуджэння.
Заўтра беларускі пазмагаюцца за выхад у паўфінал.
Калі б яны ведалі, куды ён едзе!
Таму падтрымка лішняй не будзе.
Хто такі гэты пацярпелы?
Відаць, і кругагляд меў больш шырокі, чым звычайны вясковец, які трапіў у горад.
Бацькі дзяжураць каля гімназіі ад самай раніцы.
Алена тым часам нарадзіла яшчэ адну дачку.
Трэба прапанаваць ідэю талісмана, малюнак і імя.
Нельга гэта ўсё параўноўваць, нам няма чым асабліва ганарыцца.
Павел спазніўся да пачатку працэсу.
Вось тут так склалася сітуацыя.
Нападаючы выходзіць сам на сам з нашым варатаром.
Ён працуе, і ён адэкватны.
Дык што трэба зрабіць у гэтым кірунку?
Але я ж не сяджу, склаўшы рукі.
Аўтар прапанаваў сваю версію.
Прачытайце вось гэты тэкст.
Я працягваю працаваць, дапамагаць анкахворым дзецям.
Ні пра якую баксёрскую школу гаворка ўжо не ідзе.
І не ў клубе.
Як я іх прадам?
Лік дванаццаць з'яўляецца сімвалічным, праз яго пазначаецца паўната.
Адметна сухі і адносна цёплы выдаўся гэты лістапад.
Але пакуль не ўсё проста там.
Здаецца, якое ж тут можа быць спалучэнне?
Мы сапраўды разумеем адзін аднаго.
А адзін мой знаёмы з тымі ж мэтамі ездзіць да бабулі ў вёску.
У ягонай сям'і ніхто не быў у партыі.
А па якім жа яшчэ?
Няхай надыходзіць доўгая зіма.
Ён вельмі таварыскі жартаўнік, які пастаянна задзірае сваіх братоў і сясцёр.
Цяпер да падзей трынаццатага тура!
Але я паўтаруся, што гэта адзінкавыя выпадкі.
У асноўным усё ў парадку.
Прыязджаеш ты ў вёску, а там свая энергетыка, свая атмасфера.
Дакладны расклад хатніх паядынкаў стане вядомы пазней.
Яна не пералічыла краіны, пра якія гаворка.
Пасля зноў вярнуліся ў дом.
Гэта страчаны час у жыцці, ні розуму, ні сэрцу акцёра.
Куды запісвала ўсе карціны, якія я некалі маляваў.
У большасці выпадкаў вынікі былі добрыя.
А зараз пра нумар.
І, думаецца, яны больш чым хто шкадуюць, што турнір вось-вось завяршыцца.
Там былі і іх родныя.
Вядомыя каля паўтары тысячы заказчыкаў незаконных паслуг.
Той жа тэхнапарк трэба пачынаць будаваць.
Машыны, што едуць праспектам, сігналяць.
Па прозе, паэзіі і драматургіі.
Як бы гэта многа ні каштавала для нашай краіны.
Але адзначае, што гатовы і далей такім чынам выказваць сваю пазіцыю.
А чаму не чырвоная памада?
І сон па раскладзе.
Свята мае адбыцца ў верасні.
Кім былі нашы продкі?
Такая магчымасць здараецца раз у жыцці.
Толькі не з маленькімі таварамі.
Але ўсё ж вырашылі дамовіцца на наступны дзень.
Кахаю цябе і спадзяюся калі-небудзь убачыць.
Праўда, пра гэта мяне ніхто так і не папярэдзіў.
Вецер заходні, паўночна-заходні ўмераны.
Але менш чым праз месяц мужчына знік.
Але гэта вельмі складаная задача.
Гэта частка традыцыйна не трапляе ў тэлетрансляцыю.
Цікава, чаму яны гавораць ад імя ўладаў?
Ну і, вядома ж, дастаўляем.
І прымушаю іх працаваць у дзядоў на агародзе, і ў хаце, і ў школе.
Але варта сказаць і іншае.
Хацеў бы пабываць на яе уроках.
Дарэчы, усе прададзеныя квіткі будуць сапраўдныя.
Раней асноўнай прыладай працы творца былі рукі.
Прычым апошні мяч забіў на шостай дададзенай хвіліне.
Я ж у першую чаргу мужык.
Іх было бачна нават здалёк.
Было гэта на тэлестудыі.
Так я яе больш і не бачыў, але запомніў на ўсё жыццё.
Па характары спакойны, жыццярадасны.
Падбор музыкаў даволі стракаты.
І цікавяцца як са згодны інтэрнэт-кампаній, так і без згоды.
Вось там нам падкінуць перцу.
Бародзіч выглядае даволі бадзёра.
Трывожна стала на сэрцы.
Нават сам пра сябе.
Справа была пастаўленая на рынкавы грунт.
Такія выпадкі былі, праблема закрывалася, і я нават пра гэта нідзе не распавядаў.
Уяўляю, якія будуць часткі і якім будзе змест.
Я вам скажу, летам наступнага года гэта было ўжо нешта спецыфічнае.
Грошы, як можна ў чарговы раз упэўніцца, не пахнуць.
Затым разам з трохгадовым сынам накіравалася ў сваю вёску.
Калі ты паспяховы тут, то выпячваць гэта не прынята.
Ужо не хваляваліся, як у паўфінале.
Яму больш няма чым заняцца.
Усё ж у нас яна своеасаблівая.
Я абсалютна ў гэтым упэўнены.
Іх так адразу не зваліш.
Але гэта не ўсе дадзеныя.
Абалонку пачынаюць напаўняць гарачым паветрам.
Мы не валодаем імперскім мысленнем.
Ды і як зараз дадому дабірацца?
Пасля быў перапынак на паўтара гады.
Пра культуру беларускага каланіялізму, наступствы якой мы бачым да сёння.
Ці давяраць дадзеным мясцовых статыстыкаў?
А весяліцца наш чалавек любіць.
Дарэчы, ты ж хацела, каб я на камерцыйнай аснове ў горы хадзіў.
Усё гэта, мякка кажучы, няпраўда.
Цэны на электрычнасць выраслі ў два разы.
Анімацыя другой часткі стала нашмат больш рэалістычнай.
Другі матч запар чэмпіёны згулялі ў нулявую нічыю.
Ад першага шлюбу мае дваіх сыноў і дачку.
Ад голаду ты ўпадаеш у своеасаблівы транс.
І з пад'езду выходзіць гэты мой кліент.
Ці падабаюцца яны больш за старыя?
Толькі чаму так цёмна?
Мы не сепаратысты, проста трэба неяк гэта ўсё назваць.
Канечне, іх можна зразумець, яны бачаць, што ні на што не ўплываюць.
Там мы і сустракаемся з аўтарам.
Але я не пазнаў у ім таго чалавека.
Пакажам як трэба працаваць.
Горадам заканадаўцам тэатральнай моды.
Толькі кроў тут сапраўдная.
Аднак, збольшага, ціску не было і я спадзяюся, не будзе далей.
Не спрабуйце вырашыць праблемы мінулага, я не ведаю, ці магчыма гэта наогул.
Цяпер канец месяца, дык пад заробак магу прадаць і дзве скрыні віна за дзень.
Я яшчэ разумею, калі яна дзяўчына дурная, маладая.
Валерыя кажа, што кактэйль атрымаўся ні чым не горшы за папулярныя алкагольныя напоі.
Брутальны фінал сакавіцкіх падзеяў добра вядомы.
Наперадзе ішоў нейкі высокі мужчына ў цывільнай вопратцы.
А вы самі як можаце сябе прэзентаваць?
Але ўсё ж напісаў.
У тым ліку ў мяне.
То бок абавязкова будзе другі тур.
Зверыць свае планы на будучыню.
А якім нормам, хоць бы слова сказалі.
На жаль, гэта не так.
Яшчэ ў аўтобусе, я прыдумаў сюжэт.
Адкрытая нават свая крама!
Гэтыя чатыры ўласцівасці робяць апісанне сістэматычным.
Ад панядзелка сонца павернецца на лета.
Таму настойваем на іх вызваленні.
Праўда, тады скончылася ўсё дэпартацыяй.
Я так разумею, праблема ў бюджэтных выдатках, гэта па-першае.
Ён жанаты, мае дарослага сына.
Казалася, што немец валодае толькі нямецкай і англійскай.
Што вы жадаеце здзейсніць у гэтым жыцці?
З намі такое ўжо адбывалася.
Мы мусім мець свае зразумелыя кожнаму назвы.
Што зрабілі за год, пытаецеся?
Вецер паўднёва-заходні ўмераны, у асобных раёнах парывісты.
Найперш у выпадках, калі абмяркоўваюцца важныя для грамадства тэмы.
Знайдзіце сярод літар назвы гарадоў.
Што перашкаджала раней заўважыць адно аднаго?
Аднак я прапаную вам наступную схему.
Там свет усяго цікавага.
Аналіз у іх правядуць бясплатна, калі вы збіраеце грыбы і ягады не для продажу.
Але я не гатовы ўсё ж да гэтага.
Таму я лічу, што мы саслужылі нядобрую службу маці хлопца.
Гэта істотна перавышае леташні рост.
Свае яркія моманты будуць і ў хору.
Хату можна пазнаць па вялікім крыжы перад ёй.
Дзіця жыве з мамай.
Так, пэўны неспакой быў.
Не тое, каб не ведаў, дзе ён жыў і памёр.
Што мы атрымаем разам з шансонам?
А дым-машын у нас проста не было.
А калі не будзе дзяліцца, то навошта такі сябар?
Якая ў вас пазіцыя па гэтым пытанні?
Па-трэцяе, гэта не так балюча, як укол.
Я пра такія мерапрыемствы не ведаю.
Хто б што ні казаў, але ён знайшоў сваю аўдыторыю і шчаслівы гэтым.
Але гэта не значыць, што ад гэтага яна сталася фільмам.
Дарэчы, такія прыклады ёсць.
І гэтая рыса была неабходнай для выжывання маіх продкаў!
І такія нібыта модныя людзі ёсць па ўсім свеце.
Далей падзеі сталі развівацца больш цікава.
Ён прапануе комплекс адукацыйна-прафілактычных мерапрыемстваў для школьнікаў і студэнтаў.
Бо мера вераць у ваду.
Канечне, яшчэ не вечар.
Тут мора выліта крыві.
Тады яму ўпершыню давялося займацца беларускімі справамі.
Надпісы па-літоўску і па-англійску.
Беларус, дзе твая памяць?!
Справаздача пра матч і пасляматчавую канферэнцыю крыху пазней на сайце.
Ты падпарадкоўваешся, проста маўчыш у многіх сітуацыях.
Пра гэта паведамляецца на афіцыйным сайце музыканта.
І не магчымая сапраўдная вера.
Насамрэч назваць можна яшчэ болей.
Спакойных, нармальных, зямных, паважлівых.
Вуліца была застаўленая аўтамабілямі.
Бацькі ў мяне звычайныя, партыйныя, савецкія былі.
А як гаворыце вы?
Ён, на наш погляд, не зусім сфармаваны юнак.
Англамоўныя, дарэчы, удвая таннейшыя.
Але не проста разам працавалі.
А вось гэта крыўдна было!
Гэта не проста прадметы.
Вось гэтым і жыву.
Вучылася ў адной з устаноў горада.
Хай балбоча пра любошчы і адносіны ён.
Яго можна было б аднавіць, ну, хоць бы пад санаторый.
Чаму так многа значыць у грамадстве мода?
Дзе самыя малыя заробкі?
А лёгка даказвае гэта мяжа між беларускай і ўкраінскай мовамі.
Пераможца разглядаецца як наступны кандыдат на чэмпіёнскі пояс.
А гэта, канечне, фотажарт!
Ён годна і акуратна выконваў свае абавязкі.
Гэта ўжо, вядома, справа густу.
Праўда, квіткі на паўфінал і фінал ужо скончыліся.
Але ў цэлым, шчыра кажучы, мы не разумелі, што адбываецца.
Але я хацеў яе напісаць.
У любым выпадку, усё гэта падазрона.
А я бачу, што яны паехалі не ў бок горада.
Усё усе на пачатковыя кропкі.
Звычайна гэта адбываецца ў лістападзе.
І яны сядзяць і ў адкрытую цалуюцца!
Я вырашыў, што да іх не паспею.
Але ж колькасць можа змяніцца.
І я спадзяюся, што гэта здарыцца вельмі ўжо хутка.
На чым ездзілі, на тым і ездзяць.
На кватэру зараз едзе яе гаспадар.
Так, безумоўна, і з-за таленту.
Мінусам крамы ёсць высокія кошты.
Праз тры месяцы арэнды ўчастак быў выкуплены.
Ніхто іншы акрамя мяне гэтага не зробіць.
Дзякуючы таму дазволу, цяпер вядома некалькі тысячаў канцэртных запісаў гурту.
У іх маці, кажуць, былі ў родзе лабрадоры.
Па паўночным усходзе на асобных участках дарог галалёдзіца.
У цябе была ўся пустэча, ці, я б сказаў, далечыня.
Што праўда, жаданні і магчымасці розныя.
Апошнія матчы ў групавым турніры пройдуць у сярэдзіне лістапада.
Злавілі, забралі правы, цяпер не езджу.
Але з часам мне там надакучыла.
З кожнай наступнай дэвальвацыяй сума меншае.
Свет назірае за гэтым здаля.
Лічу, што заяву рабіць не варта было.
Нават мая жонка не разумее.
Вы бачылі, што ён пісаў, ці не?
Ці многа было паўстанцаў?
Яна ёсць і яна не такая недаступная, як нам часам здаецца.
Не пакідайце надоўга сабаку ў адзіноце.
Праца па пошуку дзяцей працягваецца.
Дый пашкодзілі мы яго.
Такі нечакана сталы ўзровень першага нават альбому і ўсё астатняе не горшае.
Адзінае, што засмучае мяне, дык гэта футра, вельмі шмат футра.
У выніку яго дадзеныя таксама перапісалі.
У такім разе можна паглядзець дадзеныя аб праглядах ад абедзвюх сістэм.
Мы пасля сталі там рабіць суботнікі.
З гэтай сумы стартуе заробак арматуршчыкаў і бетоншчыкаў.
Але праз год ужо прыйшла з напісанымі карцінамі.
Чаму рашыліся на такі крок?
Просты і запамінальны прыпеў.
Я не разумею нашто мне яго мяняць.
Адпаведна, хто тут сочыць за ўсім?
Яны нам ужо прапануюць паслугі.
І мне стала нецікава.
Ёсць рэчы, якія я не збіраюся дараваць.
Праўда, толькі шклоўскага філіяла.
І вось гэты шанец марнуецца ад пачатку.
Бо за дзесяць хвілін нельга ў поўнай меры пазнаёміць гледача з гэтай легендарнай жанчынай.
На ўвесь арліны век.
І толькі адзін сацыяліст.
Можна думаць, старэйшыя браты дапамагалі малодшаму.
Але калі вы думаеце пра тое, як перамагчы, вы прайграеце.
Калі нават ты лічыш іх цалкам памылковымі.
Малады вясёлы беларускамоўны калектыў.
І таму яно для нас асабліва дарагое.
А яно вунь як выйшла!
На шостым месяцы яе цяжарнасці.
Асабліва калі росчырк складаны і доўгі.
Ягонае знаходжанне на гэты момант невядомае.
Ад гэтага залежыць якасць прадуктаў.
Забяспечваюць свежымі газетамі і будучых прапаршчыкаў.
Божа ж мой, усё жыццё імі ласаваўся!
Можа, там дакладна такая ж колькасць, як і сярод інтэлігенцыі.
На сцэне выступяць папулярныя беларускія артысты і ды-джэі.
Дзяўчаты пасыпаюць дарогу пялёсткамі кветак.
Забараняецца любы ціск на выбаршчыка.
І што дзяржава мае рабіць, каб стаць устойлівай?
Дэталёва яго біяграфію можна пачытаць тут.
Прычым на іх ідзе нямала грошай.
І не можам ніяк дачакацца.
Гэта патрэбна не толькі немцам.
Прычым, не вельмі якасную.
Як правіла, гэта ў першую чаргу персанал, які навучае.
Таму я і працую на апярэджанне.
У нас выбачацца не прынята.
Па чым толькі патрапіць можна.
Сёння прапаганда выйшла на новы, інфармацыйны ўзровень.
Уваходзяць у яе вельмі шанаваныя людзі.
Думалася, што ўсё пайшло на папраўку.
Я разлічваю на станоўчае стаўленне ўладаў да нашых прапаноў.
Хаця і ён патрэбны.
Аднак жыхары гатовыя далёка пайсці ў абароне сквера.
У мяне была такая цудоўная настаўніца.
Як правіла, у снежні атмасферныя працэсы, асабліва ў першай палове, захоўваюць рысы пераходнага сезона.
І на гэтым разысціся.
Бо не маляваў жывапісных палотнаў.
Прынамсі, украінцы так не рабілі і не робяць.
Але далей вырашылі не ісці.
Не замужам, дзяцей таксама не мае.
І чужое месца не хацелася займаць.
Хоць і выключаць такую магчымасць таксама нельга.
Тут адлюстраваны вобразы тых дзеячаў, якія пасля сябе пакінулі значны след у беларускай гісторыі.
Маё меркаванне тут не мяняецца.
Для моды гэтай краіны заўсёды былі характэрныя адметнасць і крэатыў.
Калі б не было мовы, не было б і свядомасці.
Зрэшты, людзі, як і ў нас, розныя.
Глеб правёў вельмі добры матч.
Стваральнікі мяркуюць зрабіць імпрэзу рэгулярнай.
Мода на вышыванкі, між тым, і сапраўды ёсць.
І іх пачалі тады нішчыць.
Цягнуць ісці з дому!
Самастойна беларусы прымуць у ім удзел другі раз.
Няхай гэта будзе таксама традыцыяй.
Не будзе ж ён увесь дзень чытаць і пісаць.
Пратэзаванне неабходна не толькі людзям, але і жывёлам.
Відаць, датчанін шмат не дадасць кампенсаванага часу.
Але зусім не страшна.
Для яго істотней бачыць у знаходках знакі мінулага часу.
Сёння вечарам пройдзе мужчынская эстафета.
Абяцаю, што з майго боку будзе аказана малітоўная падтрымка.
Шчыра кажучы, і пагаварыць з імі нармальна таксама не мог.
Мова беларуская такая багатая і гнуткая.
Альбо маўчаць, альбо жорстка адстойваць нашу краіну.
Што варта зрабіць, каб не замерзнуць?
Чаму на гэта раней не звярталі ўвагу?
Праблем у гімназіі ў вучняў не было.
Напэўна, гэта хочуць сказаць адміністратары?
Зразумеў, што гэта не жарты.
І сапсаваны гэты дзень!
Для ўсіх папараць-кветка ўзыходзіць.
Некаторыя шчасліўцы выйгравалі ажно поўную шапку чырвоных яек.
Здарылася ўсё яшчэ ў пачатку ліпеня каля мясцовага начнога клуба.
Такі падыход характэрны для большасці.
Удакладняецца, што дызайн выкананы з удзелам мастацтвазнаўцы.
Набліжаецца лета, час адпачынкаў.
А там таксама чарвяк, а я зноў у іншы бок.
Я выйшаў сёння на вуліцу, а там ішоў снег.
Я адразу спадабаўся яму.
Дык што там за сітуацыя?
Вось не хвалююць мяне сёння тыя танкі.
Хто зараз зацягвае нас у багну крызісу ўсё глыбей і глыбей?
У якасці каго цябе выклікаць?
Усё патрэбнае ён кажа сам.
Я тры разы ўжо схадзіла.
Мне здаецца, у гэтым галоўны сэнс спектакля.
Што аб'ядноўвае ўсе тры гэтыя старонкі?
Букет складзены з белых, чырвоных і зялёных кветак і раслін.
У кафетэрыі толькі сокі і кава.
Вам спадабаўся гэты фільм?
Па сумяшчальніцтву, гэта будзе самы доўгі ў горадзе пуцеправод.
Размова ідзе пра некалькі дзясяткаў пацярпелых.
Першымі платны доступ пачалі практыкаваць сайты папулярных дзелавых выданняў.
Трэба скласці ўсе тыя магчымасці, што мы маем на сённяшні дзень.
Больш за палову кватэр зарэгістравана на жанчын.
Што пра яе сказаць?
А чаму яна сышла з суда?
Трэба рэальна ацэньваць свае сілы.
Але калі б яна была першай.
Некалькі разоў з ім размаўляў.
Адказваю, што мы пішам пра ўсё.
З аднаго боку, у летнюю спёку попыт на кефір падвышаецца.
А даручэнне я табе дам іншае.
А хто, нагадайце, быў нашым умоўным праціўнікам?
Тут, шкада, яго няма.
Хацелася прачытаць і выпісаць абсалютна ўсё.
Ён і не хаваў, што служыць.
Каго мы тут пачуем?
Якія будынкі ўваходзяць у спіс самых высокіх у краіне?
Такая яна была і такой застанецца ў памяці.
Асабіста я лічу, што аншлюс ужо нерэальны.
Ды і восаў развялі, летам немагчыма проста, цэлы рой лятае.
Асабіста я больш рады тым прычоскам, якія больш простыя і натуральныя.
Гэта нармальна, але гэта наша гісторыя.
Мы ж усе людзі, усе чалавекі.
А чым вам паспеў запомніцца чэмпіянат свету?
Званок у офіс лорда.
Я ім, відавочна, перашкаджала.
Ну вось і ўсе.
Але нельга называць яго беларускім героем.
Яны лётаюць па свеце, нябачныя для ўсіх.
І чаго гэтыя людзі едуць?
Яму падабалася, што ў яго доме збіраліся будучыя паэты, празаікі.
Мы маем амаль паўмільёна толькі за малако.
Аўтар і ўдзельнік шмат якіх арт-праектаў і калектыўных выставаў.
Пачуў шум, пайшоў паглядзець, што адбываецца.
Але на маю думку, гэта вялікі недахоп.
Пераходжу вуліцу і спыняюся перад турнікетамі.
Жанаты, мае дваіх сыноў і дачку.
У клубе абяцаюць цалкам беларускамоўнае абслугоўванне і акрэслены нацыянальны стыль.
Я туды не лезу.
Некаторыя з іх зроблены ў незвычайных месцах.
Але для спажыўца тэндэнцыі на аўтарынку толькі ў радасць.
Вось так і жывём.
У рэшце рэшт, падпускаюць бліжэй.
Я падкрэсліваю гэта на кожным кроку!
Аб'ект будзе адчувацца так, быццам ён знаходзіцца ў руках.
Але як яно ёсць насамрэч?
У горадзе працягвае сыпаць.
І, дарэчы, дваіх з траіх адпусцілі!
Хацеў бы пагаварыць з вамі адносна вашай творчасці.
Але швейцарцы прадэманстравалі сваю сілу і ў чвэрцьфінале.
Яна разам з мужам вельмі чакала нараджэння дачкі.
Тут дарога пройдзе па мяжы заказніка.
А сярод любімых школьных прадметаў адзначыў беларускую літаратуру.
А тут цэлая армія прадпрымальнікаў у нейкіх ільготных умовах.
Так што хай робяць перадаплату.
Як мы будзем жыць.
Аказалася, і тут непарадак.
Сёлета сусветны дабрабыт дасягнуў рэкорду.
Давялося растлумачыць, што той, ды не той.
Ягоны ўчынак знайшоў падтрымку ў заўзятараў.
Усе актуальныя цэны можна паглядзець тут.
Здаваў экзамен па матэматыцы.
Можа змяняцца таксама даўжыня прыклада.
Але гэта той выбар, які мы павінны зрабіць самі.
І ў красавіку звярнулася паўторна.
Яе можна гайдаць, а гэта прыцягвае ўвагу малога.
Важна не толькі выправіць памылку.
Хаця я магу й памыляцца.
Калі ласка, мы іх вам прапануем.
Таму нас адразу папярэдзілі, што часу на выступы не будзе.
Колькі ён складзе яшчэ невядома.
З чаго павінны пачынацца такія мерапрыемствы?
Ну, ў мяне так было.
У суседнім кар'еры вада не такая блакітная.
Беларускія прэзентавалі літаратуру рознага характару і ўзроўню.
Вецер паўднёва-ўсходні ўмераны, месцамі парывісты.
Я не ўпэўнены ў гэтым.
Я нікога не папракаю.
Гэта было цікавым, добрым, карысным адкрыццём.
Кацярына зноў вярнулася да бабулі, цяпер ужо з трыма дзецьмі.
Для іх умовы былі створаныя выдатныя.
А праца і сапраўды надзвычай цяжкая.
Квіткі паступяць у продаж на наступным тыдні.
Вось тут і хаваецца інтрыга.
Гэта быў цуд, дзіва.
У той час я яшчэ сумняваўся, што рабіць, які бок прымаць.
І толькі тады становяцца вядомымі імёны пераможцаў.
Але цалкам справа друкавалася ніколі.
І справа не ў назве партыі.
Адзін брат жанаты ўжо, другі пакуль халасты.
Пайшоў да калодзежа, мо сустрэну каго.
Гэта было даўно, не зараз.
У сярэднім на распрацоўку адной экспазіцыі сыходзіць каля месяца.
Хаця якая гэта кавярня, калі нюхаць не каву, а дым?
Забралі мяне, майго непаўналетняга сына.
А калі і будзе, то невядома якая.
Але гэта не максімум.
Папярэдняе павелічэнне было ў сакавіку.
Але можна вылучыць некаторыя нетыповыя.
Летась ён праходзіў у кастрычніку, калі надвор'е было халоднае.
Якая музыка натхняе яго на гэта?
З гэтай нагоды арганізатары абвяшчаюць онлайн-конкурс.
Для студэнтаў першай ступені атрымання вышэйшай адукацыі прадугледжаны выбар двух спецыялізаваных модуляў, рэкамендаваных факультэтам.
Але атрымалася вельмі коратка паразмаўляць.
Але ён быў трохі сумны, калі атрымліваў ганаровы тытул.
Чаму не было бацькоў, я не ведаю і ніколі не пытаўся.
Як мог, ты дапамагаў свайму сябру.
Перад людзьмі я ні ў чым не вінаваты.
Новы дэкрэт не будзе распаўсюджвацца на ўжо дзеючыя дэпазіты.
Вечная памяць вечнаму зэку!
У гэтай ягонай дзяржаве няма й не будзе свабоды слова.
А цяпер да іншых навінаў!
Вы і так ужо ведаеце, што напішаце.
Не, не толькі ў дакор.
Пра гэта, дарэчы, ні адзін літоўскі гісторык не пісаў.
І мы рэальная ўлада.
Вось толькі гуляць будуць не ў сталіцы.
Ці варта ад гэтага так шалець?
А вось і яна, беларуская рэчаіснасць.
Вы згодныя з ініцыятывай?
Ператварыце дапамогу па дому ў гульню.
Продаж алкаголю ў гэты час строга абмежаваны.
Гэта стары хворы чалавек.
Дзве дачкі і жонка стаяць побач.
Нічога разабраць не атрымлівацца.
Хто біў, ён не ведае.
Таму заклікаю ўсіх паглядзець у эфіры тыя дэбаты!
Можа, магло быць інакш, а, можа, і не.
Варта адзначыць, што гэта зборныя прыкладна аднаго ўзроўню.
І вось, невядома што.
Наша вялікая праблема, як мабілізаваць гэтых людзей.
Прагаласаваць за кожны з твораў можна тут.
Вам смешна, іншым цікава.
Гэта не ўвесь рэсурс.
Адсутнасць поўнай карціны ў кожнага.
Пра забарону продажу ў найбуйнейшай менскай кнігарні паведамляе сайт часопіса.
Пыльная палявая дарога да шашы.
Але для чаго гэта?
І атрымліваецца неверагодная й вельмі моцная рэч.
А яшчэ і танна.
І гэта ўжо не выглядае сёння фантастыкай.
Пасля пазнаёміўся з цэнамі.
Можа, такім людзям, як мы з вамі.
І я быў дастаткова кансерватыўным чалавекам.
Але добрых хлопцаў таксама многа.
Лавіць, так бы мовіць, на блешню.
Што такое дэпазітная сістэма?
Калі рускія проста так прыйдуць, то гэтага нам не трэба.
Яшчэ калі я была маленькая, мне вельмі падабалася хадзіць да дактароў, хадзіць на медагляды.
І дзіцяці стала лягчэй.
Лічу, гэта абсалютна нармальным.
Я нават капейчыну атрымліваю, чым на заводзе.
У сваіх вачах, у вачах родных.
На самой справе можна было выдумляць, што заўгодна.
Але я так не думаю.
Гэта было як рытуал.
Зарабляў я нармальна, нават у таксі.
Ствалы і асноўныя галіны дрэваў варта ўцяпліць.
І вось такая ім сціплая еўрапейская падзяка.
Такое права маюць толькі сябры камітэта.
Але не ў чацвер.
І ў прамым, і ў пераносным сэнсах.
Ежу нельга, можна толькі пітво.
А яшчэ ёсць падобныя прыкметы?
Я зразумеў, што мне гэта сапраўды падабаецца.
Гэта неэфектыўны, страусавы падыход.
Арганізатары прапануюць розныя імпрэзы і актыўнасці для публікі розных узростаў.
Ён шмат каму стаў крыху больш сімпатычны.
Мы проста цяпер іх не бачым!
Ці нешта пра яе культуру можаце сказаць?
Пасля былі проста белыя.
Праўда, дзьме моцны парывісты вецер, не зусім камфортна, бярэцца мароз.
Я не ведаю, якая мэта галоўная.
Там гісторыі няма, гэта пастановачны момант.
Калі будуць дадатковыя наклады, гэта будзе прыемны бонус.
Не ведаю, што сталася з той партыяй.
У той вечар яна якраз прыехала да бацькі.
Я схільная думаць, што ў гэтых хлапцоў віна ёсць.
Што вы хочаце памятаць?
Важна толькі тое, за каго і за што кожны з нас гатовы аддаць голас.
Не ганаруся, але і кепскага нічога не бачу.
Ну, проста я ў такі час года прыехаў.
З'яўляюцца людзі, якія лічаць, што ведаюць кіно лепш за прафесіяналаў.
Цяпер твор даступны ў сваім аўтарскім варыянце.
Гэта ж тыповыя выпадкі.
Ён вельмі хутка асвойвае замежныя мовы і ў яго ўсё добра з камунікацыяй.
Іншы скажа, што гэта паланізм.
Я вырашыла выпусціць яе як сінгл.
Яно звычайна пакідае папярэдні вердыкт без зменаў.
Можа сваіх жа родных.
Але трэба ўлічваць, што большасць перакладаў стварылі аматары.
Праехаць не мог ніхто.
Ім замінае ўсё, што пагражае ім.
Таму матэрыял выйшаў на рускай мове, хоць і ў беларускамоўнай газеце.
Другі тайм зноў пачаўся з атак нашай зборнай.
Толькі што пашпарты розныя.
Я да гэтага часу не магу апамятацца.
І гэтым будуць апраўдвацца ахвяры, смерць, кроў!
Мы робім навукова-папулярны часопіс.
Мы едзем, а яны стаяць.
Па-другое, чэмпіянат свету па хакею.
Камандзір загадаў выдаць яму сто франтавых.
Асіміляцыйныя працэсы ў краінах пражывання беларусаў працягваюцца.
І што ты ўвесь час будзеш абмяркоўваць гэта?
Мне здаецца, гэта проста зараз недапушчальна!
Але гэтая ідылія падманлівая.
Чытайце ў наступных нумарах.
Хоць у самых развітых краінах менавіта такое і практыкуецца.
І вось, нарэшце навукоўцы зрабілі новы крок.
У нас даволі шырокая эмпірычная адукацыя.
Патрапіў у кантэкст сусветнай гісторыі.
Больш за паўсотню выдавецтваў прадстаўляюць тут сваю прадукцыю.
Але, прабачце, у хакей гуляюць не грашыма, а гульцамі!
Аднак госцю сустрэлі двое.
Але, як гэта заўсёды бывае, увесь цымус у дробязі.
Гэта калі ты рызыкуеш і шукаеш маладыя таленты.
Аднак болей імаверныя, як бачым, раптоўныя двухбаковыя альянсы.
На сустрэчу паехаў яе муж.
А там колькі было прапісана?
Аднак байцы пайшлі далей.
Відавочна, што гэта быў больш сур'ёзны крадзеж.
А ўвогуле гэтая гісторыя скончылася не так пагана як пачыналася.
Але трохі перагнула кій.
Ну, не толькі прыдатным.
Гэта будзе хутка, думаю.
Я ж не ведала.
Пасля яму стала лягчэй, і ён пайшоў дамоў.
Падглядаў ізноў у паперы.
Мы ім жадаем поспехаў.
Што ў гэтай сустрэчы незвычайнага?
Так брама выглядала раней.
У яго засталося двое дзяцей.
Адносіны да яе нармальныя.
Дэцэнтралізаваная сістэма для анлайн-плацяжоў!
А мне хацелася б, каб там паказалі, як трэба тушыць пажар.
Як адбіраюцца настаўнікі ў камісіі?
Хто ўвогуле прасіў нас выказвацца па такіх пытаннях?
Мы назвалі цану, якая сёння расце.
Аднак я не збіраюся пакідаць гэта проста так.
І яно так і ёсць.
Многія вершы сталі песнямі.
Я перакананы, што найперш кніга павінна быць артэфактам.
Больш за ўсё рэзала вуха фанаграма.
І я загадаў іх збіць.
Сёння мінае палова лета.
Пакуль распрададуць тое, што на складах.
Матэрыялы канферэнцыі будуць апублікаваныя.
У выніку ўсё атрымалася так, як і прадбачыў.
На выпускных вечарах даводзіцца дзяжурыць усю ноч.
Горш, калі абедзве левыя.
І яшчэ я мару, каб па маёй п'есе знялі фільм.
Але тут цікавы адзін момант.
У першыя дні верасня будзе вельмі цёпла.
А потым знікае, як з вогнішча дым.
Для нас памяць аб гэтай вайне сапраўды святая.
Я нікога не прыбраў, а толькі дадаваў новых.
На гэтую тэму напісана мноства артыкулаў.
Узровень вады ўжо пайшоў на спад.
У цэнтры ж апынуцца актавая зала, бібліятэка і зімовыя сады.
Вялікую частку грошай з'ядаюць лекі.
Мікола нават крыху прастыў.
Хлопец застаўся ў кватэры адзін.
І яны перакананыя, што могуць быць найлепшымі ў свеце.
Я згодны, што перагнуў.
Аптымізм тут ні пры чым.
Як выглядае традыцыйны расклад трохдзённага тура?
На замак не вельмі падобны?
Сумнявацца ў гэты раз у аўтарстве ліста амаль не даводзіцца.
А сустрэча мне вельмі і вельмі спадабалася.
Мы родныя, і з гэтага павінны зыходзіць.
Былі ж і такія.
І ў беларускай нацыянальнай міфалогіі займае значна меншае месца.
А такой здавалася глыбай, такой сцяной непрабівальнай.
Такім чынам, судзяць шасцярых.
Мы адразу ж задалі пытанне пра банкаўскую картку.
Але я ўсё адно ж яе люблю, яна мая дачка.
Шалёныя дзеткі не дадуць ім засумаваць.
Не мела і сябровак.
Сёння, праўда, верхнія паверхі аддадзены пад жытло.
Людзі казалі, лепей бы каму прадалі.
Расказвае, што заробкі там у многім залежалі ад аб'ёму вытворчасці і продажаў.
Нават калі яна нешта захопіць, то не здолее гэта ўтрымаць.
У нас можна хіба што зарабляць на рэкламе, але гэта зусім не вялікія грошы.
І ў мяне таксама былі.
Яна будзе працаваць яшчэ два дні, таму варта паспяшацца.
Для мяне гэта важней, чым нейкія парады.
Дажджы калі і пройдуць, то па ўсходзе краіны ноччу і раніцай.
Я не маю адказу.
Калі працуеш з энергетыкай, то вельмі хутка стамляешся.
Карціна маецца на лічбавых носьбітах.
Песні выконвалі выключна на англійскай мове.
Бо там вакол будуць дзеці.
Становішча беларускай мовы добра вядомае.
І добра, калі яшчэ плячом не прыціскае да вуха мабільны.
І не ведаюць, што такое чарга ў звычайнай паліклініцы.
Быццам бы не ставяць.
Яшчэ хочацца ў круізны клуб?
Маці дзіцяці першапачаткова спрабавала выратаваць сына самастойна.
Сядзець склаўшы рукі я дакладна не буду.
Ды і не мяне аднаго.
Там сустрэлі яшчэ аднаго знаёмага.
І ахвотныя набыць такія атрыбуты знаходзяцца.
Чаму б нам не паспрабаваць.
Як у вочы глядзіць?
Дзякуй яму вялікі за гэта.
Хто ж яе чытачы?
І займаецца яна тым, што нікому не патрэбна.
Квіткі могуць каштаваць аж цэлы мільён.
Разумееце, няма куды вяртацца.
Глухая сцяна, падобная да той, савецкай.
Таму такое новае для нас жыццё пакажа яшчэ плюсы і мінусы.
Але цэны ад гэтага не становяцца меншымі.
Давайце пабачым, што будзе заўтра.
Як гэта стала магчымым?
Тыя самыя, што паказалі яркі атакуючы футбол на чэмпіянаце свету.
Будзе магчымасць набыць кніжку.
Але на мяне, малога, не звярталі тады ўвагі.
Да яго прыехалі дочкі ды іншыя сваякі.
Гэта ўсё высакародныя справы.
І мне прыйшла ў галаву вельмі простая, але вельмі добрая думка.
Таму адкладаецца наша сустрэча.
Яго цягне на авантуры.
Праўда, давядзецца падкарэктаваць сацыяльныя артыкулы бюджэту.
Таму не забудзьце адсвяткаваць гэтую важную падзею!
Але паэзія, якой пачаў аддаваць сябе яшчэ з юнацтва, узяла сваё.
У яго склад уваходзіць і вайсковы гарадок.
Не хачу сказаць, што я супраць такой малітвы.
Што тычыцца некаторых асобных прэтэнзій.
Абеліскі і крыжы пры дарозе.
Левыя афіцэры перайшлі адразу ж у контратаку.
Не патрэбны і цяпер.
Рэакцыя была не такая, якую мы чакалі.
У нармальнай дзяржаве, але не ў нас.
Балазе горад досыць душэўны.
Напэўна, адзін з самых спакойных гульцоў у камандзе.
Тады і раскажа пра далейшую праграму дзеянняў.
Хто каму плаціць, той і спрабуе гуляць.
І цяпер не можа.
Мы, студэнты, таксама працуем на будоўлі.
Але яны застануцца ўва мне.
Ідэя правалілася, у першую чаргу, у рэгіёнах.
Гэта натуральны працэс, які забяспечвае баланс на рынку.
На паўднёвай мяжы ёсць крэйда і мергель.
Яны смачныя і танныя.
Расія будзе рабіць сваё, што задумала.
Натуральна, і беларускі кіраўнік рызыкуе.
Таму гаварыць аб гэтым рана.
Нам хочацца верыць, што ўсё будзе добра.
Навошта нам гэтая валюта?
Трагедыя асобы, сям'і, грамадства.
Але важна, як лічаць, а не як галасуюць.
Ён уздымае беларускую зямлю да вышыні неба.
Планы тых шляхоў, па якіх ужо рухаемся.
Харошая дзеўка, але ж і ўваліць можа!
Мы навядзем там парадак.
Мяне цалкам задавальняе, хто я ёсць зараз.
Кажа, ні пазагараць, ні паесці.
Калі будзем гатовыя, тады і пажэнімся.
Паводле кампазіцыйнага вырашэння, новыя купюры выглядаюць значна горш.
Там ён і сфоткаўся ў адпаведным вобразе.
Мы набылі машыну і навучыліся на ёй ездзіць.
Што трымае гэтых жанчын разам?
Акрамя гэтага, удзельнікаў чакаюць паэтычныя і музычныя сюрпрызы.
Я гэтым зусім не цікаўлюся.
Тут было не без уплыву бацькі і дзядзькі.
Значыць, верасень абяцае быць цёплым.
Людзі прыйшлі з маленькімі дзецьмі, з бабулямі і дзядулямі.
Няхай чытач сам робіць выбар.
Што яшчэ з'явілася новага?
Не магу, трэба вучыцца, піша яна.
Я гэтым тады мала цікавіўся.
Перакладалі кнігі, якія сапраўды цудоўныя.
А вы ведаеце, чаму?
Невядома, чым галубы кормяцца.
Яна лёгка знайшла б нашмат больш чытачоў.
А як яны будуць па-беларуску?
Не, гэтым яны не выкупяць.
Можа, таму і стаў чэмпіёнам.
Але я адгаварыў яго, кажа бацька.
Але наступны год павінен быць чэмпіёнскім!
Мы на пачатку прафесійнага шляху.
І праца ў гэтым кірунку будзе працягнута.
Лучаю пашанцавала з ксяндзом!
Калі быў, то чаму ёй нічога не кажуць пра гэта?
Фэст праводзіцца ўжо ў дзявяты раз.
Журналіст апублікаваў запісаны на стужку дыялог.
Джэніфер паставіла захапленне на прафесійную аснову.
Мы не пакідаем надзеі яго атрымаць.
Працую ў добрай фірме.
Я сказаў, што не разумею, пра што гутарка.
Таму факсімільнае перавыданне дае магчымасць пашырыць кола даследчыкаў газеты.
На жаль, што з гэтым рабіць у кароткатэрміновай перспектыве, незразумела.
То тонка пад лінейку, то вольна ад рукі.
Нікому не патрэбны сталі нашыя цацкі.
А ўвесь бруд льецца толькі ў бок майго сына.
Памятаю гэты выпадак добра.
Нейкі час вёску атакавалі цыганы.
Я буду здымаць кіно.
Той клуб быў вельмі запушчаны, і мы з моладдзю прывялі яго ў належны стан.
Можа быць, я так лічу, бо я армянін.
Старэйшае дзіця журналісткі скончыла першы клас.
Ды я з імі размаўляць не хачу.
Чорны рынак валюты падбіраецца да раўнавагі.
Гэта быў вялікі чалавек.
І так жа класна!
Там пакуль што не валодаюць інфармацыяй.
Потым вярнуўся, каб працягнуць вучобу.
У мяне таксама сын, яшчэ меншы.
Ён злавіў маршрутку на вакзале.
Найбольш выпадкаў атлусцення зафіксавана ў дзяцей старэйшага школьнага ўзросту.
Я ўсё адно хачу яго ўбачыць, кажу ім.
Можа, добра, што яе не маюць немцы.
А вось рэспубліканскіх болей не будзе.
І я дадзеным перапісу не веру.
Усё цікавае толькі пачынаецца.
А яшчэ мама любіла тэатр.
А насамрэч было так.
Там напісана, што мы загадваем?
Вынікі атрымаліся на мяжы фантастыкі, але застаюцца па-навуковаму рэалістычнымі.
У якой форме яна будзе адбывацца?
Людзі павінны вырашаць самі.
А ёй так хацелася сыграць.
Няма ў нашай каманды менавіта каманднай гульні.
А што будзе ў сталіцы?
Сцены вертыкальна ашаляваныя, падмурак з бутавых камянёў.
Раней праграма працавала толькі ў афлайн-версіі, якую трэба было ўсталёўваць на камп'ютар.
Як і прынята на гэтай зямлі.
Некаторыя трымаюцца традыцыі і цяпер.
А як называецца курс, не так прынцыпова.
Што ў іх там нарабілася?
Але ж самога мужа судзіць будуць.
А аўдыторыяй большасці астатніх пісьменнікаў застаюцца жыхары рэгіёна.
Ну так, не маглі.
Мы ставім сябе так, каб быць сур'ёзным памочнікам у гэтай трансфармацыі.
Гэта вынікае з высноваў экспертызы.
Набор з дзвюх праграм, якія не даюць не забыцца на свае правы за стырном.
А мы ўжо звыкліся.
Таму выходзіць як выходзіць.
Мне была прызначаная сустрэча на сёння.
На хатніх матчах грэцкага клуба, мабыць, найвыдатнейшая атмасфера.
У апошнія гады клуб прытрымліваецца расійска-шавіністычных поглядаў.
Будзем зацікаўліваць моладзь, прыцягваць новых паплечнікаў.
Праўда, у яго не было законных сыноў, толькі дочкі.
У нас як бывае?
Але сумую па гомельскім парку.
А потым я здагадаўся, што шукаю нешта зусім не тое!
І матч для беларусаў пачаўся горш не прыдумаеш.
А гэта, у прынцыпе і не крыўдна.
Ну а хто цябе сустракаў?
Мяне якраз-такі ўсё задавальняе.
Андрэй працуе ў лясгасе.
І навошта нам столькі бальніц?
Мала хто з карыстальнікаў інтэрнэту ведае яго асобу.
Я не кантраляваў працэс.
На фоне відаць адміністрацыйны будынак стадыёна, справа знаходзіцца гарадскі парк.
А адкуль у бацькі?
Мне і так хапае.
А, па-другое, першы раз ад вас чую пра гэтую сітуацыю.
Зрэшты, грошай на гульню форварду сабралі.
Такая вось магія лічбаў.
Мая мама кажа, што майго ў яго пакуль нічога няма.
Цалкам прыдуманую, так што прашу не ставіцца да яе вельмі сур'ёзна.
А са звычайнымі людзьмі можна рабіць што заўгодна.
Развітацца з ім прыйшлі лідары партый і рухаў, грамадскія дзеячы.
Але выхаваўчая праца вялася не толькі з дзецьмі.
Настройвайцеся на спектакль загадзя, бо смешна не будзе.
Якая падзея, на вашу думку, была самай значнай у гэтым годзе?
Фізічна ён быў вельмі слабы, субтыльны.
Вось толькі з'ехаць з яго ў цэнтр горада немагчыма.
Жанчына вучыла сына на платным аддзяленні ва ўніверсітэце, пабудавала для яго кватэру.
Будзем разам у няпростыя часы!
Што ў прэсе пішуць?
Вы маеце права на яго.
Пасля была зробленая дакладная мадэль бюста царыцы.
Здавалася б, у трэнера зборнай выбар гульцоў мінімальны.
Мы гэта бачым даўно, гаворым пра гэта адкрыта і наўпрост.
Дыхалі паветрам і ішлі дамоў.
У нас няма адпаведнай інфармацыі па гэтым пытанні.
І ад гэтага вашае здароўе ў любым разе выйграе.
І як застольная песня яна вельмі добрая.
Песні гэтыя даюць надзею на тое, што ўсё будзе добра.
Але трэба разумець наступствы, мы іх пралічвалі.
І свой рубель ведаем!
І я працавала разам з ім над тэкстам даклада.
Гэтым разам яно датычыць найбольш значных аб'ектаў гораду.
Відаць, пакуль мяне не чакае.
Гэта такі аб'ём работы!
Пішуць, што вучыўся ён выдатна, але быў замкнутай асобай.
А потым не толькі там.
Ён робіць усё магчымае, каб я ўвайшоў у гісторыю.
У прынцыпе, я асабліва там не засядзеўся.
Ён блізкі да найвышэйшых паказчыкаў, але пакуль што не абнаўляе рэкорд.
Радзіма, як здароўе, дарагая!
Хутка плануе забраць сям'ю.
Ці варта тут разважаць пра яе шанцы?
Трэба думаць, як гульню выраўняць.
Пра гэта расказалі прысутныя на сустрэчы.
З якой, хочаш не хочаш, а трэба лічыцца.
Ён сам па сабе канфліктны чалавек.
Думаў, што ўсё так прыкладна і адбудзецца.
І калі іх кола пашыраецца, дык я толькі за.
А так звычайна чуеш толькі негатыўныя водгукі.
Мой бар так названы ў гонар духу, духу творчасці.
Затое які футбол пачаўся пасля другога славацкага мяча!
Яна кажа, што не разумее прычын і сама.
Таму адразу мяняе погляды.
Вы бачылі гэта на свае вочы?
Што б самі пажадалі сабе на гэты дзень нараджэння?
Я нават пісала яго, доўга пісала.
Хто будзе есці такі хлеб?
Не толькі ён, але гэта тое, што не вернеш.
Аднак такія паводзіны ўласцівыя і для жыхароў больш багатых краін.
Не толькі права, але і абавязак.
У той дзень яе таксама не было.
Пасля першага разу мне хацелася памерці.
І гэта тэндэнцыя набірае абароты.
Чакаем вашых вынікаў у каментах!
У той жа час дагэтуль не падпісаны такі чаканы канкардат.
Тая сказала, што нібыта збіраўся.
Букмекеры яшчэ больш паверылі ў ягоны поспех.
Гэта было пачаткам прызнання.
Пра гэта мы пісалі тут.
Кім мог быць гэты чалавек?
І практыка, і стаўкі, і льготы ў нас адрозніваюцца вельмі моцна.
Я аптымістка, бо жыву сярод беларусаў.
Але вось, ува мне прачнулася.
Мы мірная, спакойная краіна.
Так, у мінімальнай канцэнтрацыі ён можа выклікаць пад'ём настрою.
Вы ў яе верыце?
Да працы па дому стараюцца максімальна прыцягваць дзяцей.
Што стала прычынай бойкі, невядома.
Многія нашы грамадзяне вельмі пакрыўдзіліся на тыя параўнанні, а дарэмна.
Леташні дэфолт добра запомніўся беларусам.
Гэта найбольшы паказчык сярод рэгіёнаў.
Наш народ яшчэ не апамятаўся да гэтага часу.
Дастаткова некалькі хвілін вольнага часу.
Але хто выратаваў яго?
Мама, мая дарагая мама!
Вы звярнулі ўвагу на яе, калі яна яшчэ была студэнткай?
Я была паўсюль і ўсё бачыла, была ў эпіцэнтры, была ўдзельнікам падзей.
Хаця для сілаў спецыяльных аперацый такая тэхніка вельмі нават неабходная.
І вось, мяне ўзялі.
І сыходзячы з гэтага я выбіраў тых герояў.
Такія характарыстыкі ўласцівы і двум яго кнігам, што выйшлі сёлета.
На гісторыю нельга абапірацца.
Але тут гэта немагчыма.
Проста не будзе нікому.
На эмоцыях быў, але не стаў з ім у кватэры адносіны высвятляць.
Снег ідзе, пакідаючы ў меншасці год.
Больш-менш сур'ёзна я пачала перакладаць на другім курсе, калі вучыла чэшскую.
Хіба што ў гандболе.
Іхнія элегантныя вынікі вы добра ведаеце.
Што сталася з маёмасцю, якая засталася на тым баку?
Але галоўнае не форма, а змест.
Але ці злачынства гэта?
Цікава трапіць іншым разам у паралельны сусвет.
Вы кажаце, што нельга анекдоты пра гвалтаванні.
Але да гэтага мы павінны рыхтавацца.
Бяда прыйшла адкуль не чакалі.
І ля дарогі брукаванай крыж.
Лесвіца зробленая з ясеню.
Бацька не меў нічога супраць.
Так што, магчыма, размова з беларускім калегам была кароткая.
І не здзіўлены, бо праходзіў там практыку цягам месяца і ведаю, што спецыялісты кампетэнтныя.
Але ж апошняе немагчыма.
Я не ведаю, што там адбылося, думаю, у сітуацыі разбяруцца.
Вы хочаце, каб я туды народ таксама завёў.
Варта адзначыць, што падобная практыка пашырылася за апошнія гады.
Ездзіць па свеце, каштуе новыя краіны, уражанні, стравы.
Малады перспектыўны спартсмен падабаўся дзяўчатам.
Увесь грузавы транспарт едзе праз цэнтр!
Пераплылі мы дзве ракі.
Самі разумееце, колькі ўсяго трэба перагаварыць.
І ў выніку мяне папрасілі выкупіць яго.
Можна пабачыць і здымак палонных рускіх салдат на вуліцах мястэчка.
Пыласос стаў даволі папулярным і хутка разышоўся па ўсім свеце.
Мы гатовыя забяспечыць усе ўмовы.
І зноў пачало трэсці.
Хочацца спадзявацца, што падобная практыка распаўсюдзіцца на астатнія часці.
Чаму мне гэта раней не сказалі?!
Я люблю актыўны адпачынак.
Слава пачаў мне дапамагаць.
Гэта мая грамадзянская пазіцыя.
Пасля сябры падарылі мне некалькі кніг.
Гэтай вясной нават больш прапаноў стала.
І сюжэт, між іншым, варыянтны.
Я і так ад іх нацярпеўся.
Вакол чаго яднацца ім, старэйшым?
І ён хоча, каб мы зноў сталі калоніяй.
І гэтая кніга не столькі пра таталітарызм, як пра моц асобы.
Тое, чым вы цяпер займаецеся.
Усё, калека нейкі, дзеўкі любіць не будуць.
А разам нас багата!
Ён таксама звяртае ўвагу на кепскую якасць знакаў-указальнікаў.
І самі не могуць патлумачыць, навошта.
Адначасова ўзнікае пытанне пра мэтавую аўдыторыю гэтага альбома.
Будуць зачытваць ранейшыя сведчанні.
Але прамову давялося тэрмінова мяняць.
Адзін са старажылаў уладнай вертыкалі.
Шанцы на рэгістрацыю ягонай партыі нулявыя.
Што ж пакуль удалося зрабіць за гэтую немалую суму?
І ў гэтым я бачу абразу маёй нацыянальнай годнасці.
Зрэшты, як заўжды ў гісторыі, не ўсё было адназначна.
Не просты опер з раёна.
Падыходзіць да яго нават не хочацца.
Сваё падарожжа яны пачалі са сталіцы.
Але ім трэба рабіць выбар.
Затое фактычна ніяк не змянілася колькасць зайцоў.
Продажам і купляй усяго, што можна.
Але гаварыў, гатовы прызнаць, абсалютна дарэмна.
Ніякіх зменаў не адбудзецца.
Я ўгледзеўся ў здымак.
Але рашуча адмаўляецца размаўляць на гэтую тэму.
Для ўкаранення такіх дакументаў спатрэбілася больш часу, чым меркавалася.
Тады абодва матчы скончыліся ўнічыю.
Хай і невялікі заробак, але іншага няма.
А якія доказы гэтага?
Уважліва паглядзіце на фота.
Што не будзе, гэта зразумела.
Усю гэтую інфармацыю цяпер удакладняюць эксперты.
Мільён мы збіраць, канечне, не будзем, гэта насамрэч непатрэбна.
Мець дыск у хатняй калекцыі варта.
Дзе сёння было халадней за ўсё?
Але, як узгадваеш канкрэтныя нейкія рэчы, канечне, страшна робіцца, як мы жылі.
Спектакль ідзе без антракту.
Але вас не зразумеюць.
А там цішыня і вогнішча.
Я вярнуўся адтуль прыгнечаным.
Прайшоў той час, калі у крамах прадаваліся шкарпэткі аднаго колеру.
Адмовіцца ад такой заваблівай прапановы мы проста не маглі.
Яны доўжыліся больш за пяць гадзін.
Што мы маем цяпер?
Можна шмат пачуць, што няма патрэбнага памеру для хлапцоў.
Што, вы думаеце, без амерыканцаў?
Гучыць вытанчана, але плюс насамрэч азначае мінус.
Праўда, свежы нумар цалкам з'явіцца там толькі праз паўгода.
Іх было не менш за дзясятак.
Стары гумарыст выклікае жаль.
Яго выконвае мужчынскі хор.
Мы павінны забяспечыць гэта і стварыць умовы.
Рэагуючы на ўсе дарэчнасці і недарэчнасці гэтай насамрэч важнай падзеі.
Тут займаюцца вырабамі з дрэва.
Нічога дрэннага я не зрабіла.
Мне больш няма чаго хавацца.
Спадабалася яна мне вельмі.
Плюс казачна дакладны саўндтрэк.
Забараніць яго, перарабіць яго?
І гэта ўсё мясцовыя ініцыятывы, характэрныя для пракрамлёўскіх клеркаў.
І як, яшчэ раз хачу падкрэсліць.
Мы мусім адказаць на пытанне, ці трэба войска?
І не толькі ў сацыяльным плане, для нашых людзей.
Пачалі вылучацца самыя буйныя і значныя.
Гэта не таўро нават, гэта накшталт хваробы.
І рэальныя, і віртуальныя табло бясплатныя.
Я такой не маю волі.
І адразу ж ніякавата стала, што так падумаў.
Ксенія выкладае вакал для дзяцей у школе.
Не забіваеш ты, забіваюць табе.
Не ведаю, хто іх выклікаў.
І наўрад ці здолее гэта памяняць у суботу.
Чыж абраў спорт, чым вельмі расчараваў школьную настаўніцу хіміі.
А тады, пасля вайны, колькі сораму тое выклікала.
А вырасцілі яе вось як.
Але можа і павіншуе.
Я ні з якой не са спецслужбы.
І ён пасля гэтага павінен айцішнікам дзякуй казаць?
Болей пра яго чытайце тут.
Грошай не далі нікому.
Скончыцца ваша вясёлае жыццё.
Слоўныя гульні, якія могуць падацца ім смешнымі.
Мы будзем ствараць новую скульптуру з нуля.
Зрэшты, усё вырашаюць асабістыя густы.
Гіганцкі пацук, намаляваны са словаў навукоўцаў.
Аказалася, што ў гэты час качка пераводзіла свой вывадак праз праезную частку.
Мы ні ад кога вынікаў не хаваем.
Магілёўскі гурт збірае поўныя клубы ва ўсіх абласных цэнтрах краіны.
Інжынеры ўжо пачалі будаўніцтва тэставага ўчастку.
Прыслухайся, прынюхайся да сябе.
Што атрымалася, глядзіце на відэа!
Ладна, з пенсіянерамі ўсё зразумела!
Ды шмат што выйшла і працягвае выходзіць.
Хачу шчыра падзякаваць усім за дапамогу і вашу падтрымку!
Вы елі такое ці гідзіліся?
У нас гэта сфера амаль не развітая.
Дакладныя нарматывы не вызначаныя.
Амаль палова дазволаў на жыхарства выдадзены грамадзянам дзесяці краін.
Гэта, дарэчы, усеагульная праблема.
Пазіцыя аўтобуснага парка пакуль невядомая.
Што да сэрвісу, то тут персанал тут акуратны, далікатны.
І амаль ніякай камерцыі.
І за што сядзяць усе гэтыя людзі?
Коўзацца можна цэлы год.
Узрост гор ацэньваецца ў сто мільёнаў год.
Але калі я адкрываю ліст, мяне чакае расчараванне.
Няма ніякіх перашкод, каб беларуская мова развівалася.
Халаднаватае надвор'е, паводле папярэдніх прагнозаў, чакаецца толькі на выходных.
Наколькі гэта складана, калі пачынаецца падрыхтоўка?
А я таксама не перастаю здзіўляцца.
Былы студэнт механіка-матэматычнага факультэта.
Але зразумела, і ў гэтым пытанні не ўсё проста.
Гэта тое пытанне, на якое нельга адказаць адназначна.
Астатнія матчы пройдуць з суботы па панядзелак.
Маё жыццё цяпер тут, таму і чытаю мясцовыя.
Але пазней заявіў, што аб платнай версіі варта падумаць.
Якая яму справа да нашай краіны?
І наша мастацтва не было прадстаўлена дастаткова шырока.
Чаго яго хваліць тады?
Але хіба нас паслухалі?
Ад яго мы будзе адмерваць новую эпоху.
Хіба гэта не нейкі рытуал?
Мой бацька быў выкладчыкам графічнага дызайну.
Магчыма, зараз сітуацыя крыху зменіцца.
Будзьце гатовыя, што касцёл будзе замкнёны.
Трэба быць гатовым і да яшчэ адной тэндэнцыі.
У менскіх гледачоў ёсць шанец да яе далучыцца.
Праўда, пакуль яны несвабодныя, яны пад ціскам.
Яна дагэтуль ляжыць у бальніцы.
Нядаўна там нават хацелі павесіць шыльду ў іх гонар.
Іх пералік стане вядомы па сканчэнні эксперыменту.
Ён п'е і цяпер.
У пастаноўцы выразна вымалёўваецца вобраз гэтай жанчыны.
Можна казаць толькі пра нейкія краязнаўчыя гурткі.
Тут няма ніводнага добрага слова пра краіну.
Чацвёрты год запар у краіне скарачаецца колькасць курцоў.
Можа з'явіцца і новая інфармацыя.
Нам не трэба спыняцца.
Прапануем чытачам некаторыя адказы на іх.
Мяркуючы па сабраным складзе, каманда здатная на гэта.
Я не стаў з гэтым змагацца, як робяць некаторыя.
Тое, што няможна браць, трэба выкінуць.
Яна заўсёды была вельмі самастойнай.
Там ён апублікаваў ужо два матэрыялы.
Нішто не стаіць на месцы.
У тым ліку і на беларускіх землях.
Гэта быў добры шанец праявіць сябе па-сапраўднаму.
Новы галоўны мытнік краіны.
Неяк хутка забыліся на новы падатак на аўто.
Чакаецца, што ўжо ў чэрвені на яго месцы прыйдзе новы спецыяліст.
Але гэта ўсё гіпатэтычна.
Кампазіцыі работ адрозніваюцца камернасцю, іх сюжэты простыя і немудрагелістыя.
А так нічога сабе не купляю.
Усё болей і болей з'яўляецца на вуліцах сталіцы людзей у марлевых павязках.
Хай сорам іх не адпускае.
Як вы думаеце, што значыць гэтае рэдкае беларускае слова?
Гэта не танная забаўка, калі хочаш якасную.
Вучыць чытаць і вучыць пісаць.
Але з гэтым мала хто згодны, бо гэта ж рынак.
Калі гаворыцца і не выконваецца.
Вось мой фотаздымак з гэтай суботы.
Мы нават не ведаем, які будзе наступны акт драмы.
Яна сцвярджае, што з дзяўчат здзекаваліся.
Пакуль птушкі прыглядаюцца адзін да аднаго, але ўжо праяўляюць узаемную сімпатыю.
Якраз у мужчын такога ўзросту голас звычайна найбольш глыбокі.
Гэта значыць, што звычайная экскурсія суправаджаецца нейкім сюжэтам.
Ён не верыў, баяўся верыць.
Але яна асабліва не распаўсюджвалася пра сваё жыццё.
Да за такое я б рукі паадрываў!
Цяпер значную ролю могуць адыгрываць лібералы.
Інцыдэнт адбыўся ў сакавіку.
Яна разнастайная і шматгранная.
Ён і па сёння крыўдуе на метадыстку.
Чытаць ці лічыць трохгадовых не вучаць, скіраванасць ідзе на фізічнае развіццё дзіцяці.
Цёртаму журналюгу тое і трэба было.
У розных краінах розныя падыходы.
Ад яго патрэбна што?
Праз год былі і іншыя мовазнаўчыя публікацыі.
Ужо да сярэдзіны першага тайму вызначылася тэрытарыяльная і гульнявая перавага брытанцаў.
Гэта мая апошняя праца.
Аднак альбо мы дэмакраты, альбо не.
Думаю, выбары пройдуць досыць ціха.
І зусім нават не замежнікам, як пішуць.
Патрапіць на такі вось стол.
Праз яе лёгка праглядаць усе матэрыялы сённяшняга і мінулых дзён.
Выступаюць тыя ж сведкі.
Па-трэцяе, ёсць два простых прыёмы адчуць пералом.
Гэта сустрэчы такія нячастыя.
Сярод старэйшых за семдзесят гадоў гэтая лічба яшчэ вышэйшая.
Часам радыкальна супрацьлеглыя погляды.
Гэта дзве самыя прэстыжныя беларускамоўныя гімназіі.
Дапоўненая рэальнасць адкрывае сапраўды вялікія магчымасці.
Можна лічыць гэты жарт характэрным менавіта для нашага часу.
Музыка бывае рознаю, год на год не пападае.
Ёсць загад і ён выконваецца вельмі жорстка.
Дужа ж морда мне твая знаёмая!
За гэты фільм яшчэ будзе хваля рэпрэсій.
Сёння будуць дапытаны ўладальнік і наёмны работнік гэтага аб'екта.
Я паспрабаваў знайсці такое месца.
Пацыентаў у нас заўсёды шмат.
Ён пагадзіўся і сказаў прамову для прысутных.
Але і ствараліся яны з іншай мэтай.
На галоўным пляцы горада атабарылася рок-гурты.
Як гісторык вы павінны ведаць.
Удалося выйсці і на кампрамісную цану.
Адкуль жа такая выразная моўная мяжа?
Ці будзе яшчэ працяг?
Дык нашто будзіць ліха?
А якія кампаніі паказваюць рост?
Колькі каштуе і дзе зрабіць?
Кава-пауза ў будынку мастацкае галерэі.
Дык гэта нават павелічэнне іх колькасці!
Увогуле, першы перыяд прайшоў пры адназначнай перавазе паўночнаамерыканцаў.
Трэба адзначыць слабую арганізацыю мерапрыемства.
А для старту бізнэсу давялося прадаць аўтамабіль.
Тое, што я пабачыў, прыемна здзівіла.
У першую чаргу з эканамічнага пункту погляду.
Вы даўно там былі?
Футбалістаў з гэтай азіяцкай краіны яўна не аднясеш да фаварытаў турніру.
Іх зборная адна з наймацнейшых на планеце.
Шкада толькі, што наклад кнігі мізэрны.
А грошы проста пазычала.
Гэта нашая неўміручасць, беларуская нацыя ёсць.
Але нам так карцела хутчэй зарабіць!
Нацыяй для іх мы не з'яўляемся і зараз.
Новая кніга журналіста складаецца з інтэрв'ю некалькіх дзесяткаў калегаў па цэху.
Што адкажаце на гэта?
Мяне зрабіў шчаслівай жанчынай менавіта ён.
Ну, а далей усё перарасло ў запал.
Гэта вялікая загана кнігі.
Гэта норма для цывілізаванага свету.
Дарэчы, мой тата быў камуністам.
Ці сапраўды магчымы тэрарыстычны замах?
Пабачыць тыя раманы вачыма іншага боку дало б цікавы гістарычны і псіхалагічны матэрыял.
Цяпер пайку даводзіцца ўрэзваць.
Пачаць працу мне прапанавалі адразу ж увечары.
У нас былі блізкія погляды.
Гэта святога жыцця чалавек.
Амаль упэўнены, што у суботу мы іх убачым.
Для мяне такой праблемы не існавала ўвогуле ніколі.
Ён запіў і прапіў усё.
А некалі тут віравала жыццё.
На карысць катам можна залічыць і тое, што яны значна менш ядуць.
Некаторыя так з мінулага года там сядзяць.
Часам проста з навакольным асяроддзем і яго праблемамі ці тэндэнцыямі.
Сітуацыя дагэтуль не выправілася.
І з сваіх прадуктаў.
Я, шчыра кажучы, не магу ў гэта паверыць, мне гэта здаецца неверагодным.
Матч увогуле пачаўся з канфузу для мінчан.
І я адэкватная мама, вяду здаровы лад жыцця, займаюся спортам.
Я чакаў, што разбяруцца ды прабачацца.
Асаблівым попытам карыстаецца пладова-ягаднае.
Неўзабаве моладзь не будзе разумець, што гэта яно трэба і рабіць.
Мы кармілі іх, даглядалі за імі.
Не думаю, што будзе афіцыйная рэакцыя нашага клуба.
Хіба вось гэта не глум?
Праўда, забіць змаглі толькі румыны.
Зрэшты, з таго часу пісьменніца істотна змянілася.
Мяне запрасілі паўдзельнічаць, мне спадабалася, і я пагадзіўся.
І нікуды не дзенешся, будзеш падпісваць.
Найбольшую актыўнасць насякомыя праяўляюць у паўднёвых рэгіёнах.
Але не ведаю, як будзе.
Калі нехта хоча, то няхай ідзе, калі не хоча, то не ідзе.
Але пакуль толькі тая, якую здалі грамадзяне.
Абараніў кандыдацкую і доктарскую дысертацыі па фізіка-матэматычных навуках.
Бо мы да канца не можам зразумець, якая пазіцыя дзяржавы, якая пазіцыя ў людзей.
Хочацца спадзявацца, што ў яго ўсё будзе добра.
Нас разам наймалі і не ведалі, што мы муж і жонка.
Кіраўніца змены ўвесь час на станцыі.
Што вас натхняе на стварэнне калекцыі?
У другі раз ускосна згадаў апанентаў.
Не ўсе яны прыйшлі, але разам з прэсай колькасць наведнікаў была каля гэтай лічбы.
Цяпер гэта ўжо не тое, такое аўто я б сабе не набываў.
Абодва галы забілі самі сабе.
Менавіта тады ў яе і спынілася сэрца.
Потым мы разам будзем атрымліваць даходы ад пракату.
Пасля здарэння нам сказалі не выходзіць на працу.
Яму прыемны сам працэс.
Прычым аплаціць падпіску можна і праз інтэрнэт.
Мы і далей так будзем рабіць.
У гімназіі з першага класа вывучаюцца англійская і кітайская мовы.
Але есці людзям трэба.
Хто сочыць за чысцінёй мовы?
Мінск актыўна рыхтуюць да чэмпіянату свету па хакеі.
Няўжо нельга дамовіцца дзеля нас?
Фактычна штодзень расце колькасць прагляду суполкі з мабільных прыладаў.
Гутарка з вядомым мадэльерам.
Новага там нічога не з'явілася, але там і так усё было някепска.
Матывы бацькоў пакуль невядомыя.
І не дзіўна, што яна ведае.
Яно ж у іх ёсць?
Жанаты ў другі раз, мае двух сыноў.
А мастацтва павінна разбураць межы, а не ствараць.
Я хачу проста сказаць, што некаму наша бясчынства трэба спыняць.
Падобныя людзі заслугоўваюць смерці, я ж казаў ужо.
Яна расказала мне, што цацка вельмі добра прадаецца.
І тэатр на паўтара дзесяцігоддзя ператварыўся ледзь не ў правінцыйны кафэшантан.
Танец патрабуе ад нас займаць прастору, мы займаем яе разам, у супольнасці.
Балота пакрыта мноствам вялікіх і малых азёр, многія з якіх маюць сетку невялікіх астраўкоў.
Ну, і што ад гэтага цяпер засталося?
А нашым універсітэтам колькі?
А мараль тут простая.
Супраць чаго ты быў або за што?
Пасяліўся ён у доме роднай бабулі, якая падтрымлівала яго ў час адседкі.
Яму ж дазарэзу патрэбны грошы пад выбары.
Спачатку яны разбіраюць заходняе ўяўленне пра яго.
Слова зноў узялі фанаты.
У залі бутэлькі лёталі і гэтак далей.
Мне падаецца, што трэба рабіць тое, што падабаецца.
Акурат я з'ехаў, і пачалося ўсё гэта.
Пераглядзець школьныя і універсітэцкія праграмы і зрабіць іх больш актуальнымі і цікавымі для навучэнцаў-чытачоў.
Што рабіць з кніжкай?
А што ж яны хочуць?
Дый то не ўласныя.
Фільм вельмі зацікавіў заходніх тэлевізійнікаў.
А пасля навучыла і дачок.
У ціхую, святую ноч!
Гэта аказалася вельмі выйгрышна.
Як бачым, цяпер пачынаецца новы віток адносін.
І крый божа, каб абрынуўся ўсходні фронт.
Бацька ў гэты час быў на працы, маці адлучылася ў краму.
У астатніх музыкаў да раскай мовы ў асноўным дадаецца яшчэ і англійская.
Акрамя таго, ён прайшоў курс павышэння кваліфікацыі ў тэхналагічным каледжы.
Асаблівую ўвагу атрымлівае гумар раманіста.
Што можаце сказаць на гэты конт?
Той, хто думае, як грошай скрасці?
У ім вядзецца, паводле дакументаў, рэканструкцыя.
Прэс-канферэнцыя маэстра сабрала рэкордную колькасць журналістаў.
Нездарма гэты прыклад мы падаём першым.
Гэта было як спеў.
Час тут цячэ як мёд.
Але нудна толькі да першай сутычкі.
Тады будзем звяртацца зноў.
Але ён быў не адзін.
А тут выходзіць, што вы не ведалі.
Выглядае, што ім далі душ прыняць.
Кансультацыі будуць давацца бясплатна.
Гэтую праблему вырашыць цяжка, але рэальна.
Валодае добрай каардынацыяй рухаў.
Як спявалі беларускі фальклор, так і спяваюць.
І прапускаць застаецца хіба што вецер.
Пятнаццаць гадоў, але ладна, не будзем іх далічваць.
Я ніякай крамолы не бачу.
Але чаму ўжо здзіўляцца?
У іх будзе хлопчык.
Яна ў прынцыпе не павінна быць на лаве падсудных.
Нараўлянскі раён пазначаны чырвоным.
Але іх колькасць вельмі малая.
Яшчэ адзін наш медаль!
Але аддаў свой голас іншай спявачцы са сваёй каманды.
Няўжо наш нацыянальны характар такі сварлівы?
У мяне нават запісаліся размовы на дыктафон.
Засячы і хутка ліквідаваць усе ракетныя ўстаноўкі практычна немагчыма.
Менавіта з імі, феямі, якія прыйшлі з беларускіх міфаў, і знаёміць кніга юных чытачоў.
Цяпер нам трэба пасядзець, асэнсаваць нашы памылкі.
Але праз некалькі дзён знайшлі яе цела.
Я нагаворваю гэтыя тэксты.
І ты вымушаны лезці на самы верх.
І хоча з'ехаць за мяжу.
Нам трэба яшчэ працаваць, трэба расці.
Рэчы, якія сталі класікай.
Але ў выніку мне перадалі, што ён адмовіўся рабіць працу.
Так яно ў выніку і выйшла.
Бо гэты дом не проста царква, гэта прытулак для бедных беларусаў.
Тым не менш, у дарагіх клініках кліентаў не стала менш.
Бачна, што чалавек чакаў зусім не гэтага.
З надыходам вясновага цяпла яны адновяцца.
Не, яны не павядуць.
А даўней не было дыскатэк.
Гэтак жа дала і інтэрв'ю дзяржаўнаму тэлебачанню.
Што адказаў на гэта чыноўнік?
Работа там вельмі напружаная.
І штогод расце як спажыванне, так і тарыфы.
Я не ведаю маштабаў, але кроў ён бачыў.
У сям'і гадавалася трое дзяцей, але ў першага сына быў іншы бацька.
І дадатковы кантроль не патрэбны.
Тое самае і з іншымі паслугамі.
І не на добраахвотнай аснове.
Дзеці з розных краін змогуць вучыцца ў нас.
Хай музыка будзе розная.
Ніхто нават не ведаў дзень і месца.
Але справа, зноў жа, не ў эмоцыях.
Іх павінна быць як мага больш!
Я наўмысна падарожнічаў там, дзе і яны, каб параўнаць.
Не, сваякі кажуць пра іншае.
За імі чысткі сталі яшчэ больш татальнымі.
Дзякуючы драматычнасці і эмацыйнасці стужка будзе цікавая не толькі дзецям, але і дарослым.
У сям'і дзяўчынкі былі праблемы.
Але, мабыць, не хутка.
А калі і будуць, то кропкава для нейкіх рэпрэсій.
Пры гэтым не забывайцеся сябе хваліць.
З пераходам на новы спадарожнік пашыраецца эфірны час.
І дзе цяпер мне жыць з трыма дзецьмі?
Таму на дзяржаўным узроўні мы выступаць не зможам.
Кніжкі амаль выключна па-украінску.
Плануецца, што пляж адкрыюць у першай палове ліпеня.
Толькі не трэба баяцца.
Людзі яе не ведаюць, гэта цёмная кабылка.
Дзяліцеся адказамі ў каментарах!
Хто пяць даляраў, хто дзесяць.
Давайце не станем новым страчаным пакаленнем!
Ніколі нікога не трэба баяцца.
Іду далей па вясковай вуліцы.
Мне здаецца, калі б было менавіта сутыкненне, то ўдар быў бы значна мацнейшым.
Але вельмі хацелася б яе мець.
Высокія месцы зоймуць бельгійка, румыны і швед.
Калі другі ідзе за ім, ёсць вялікая імавернасць, што да пары далучацца іншыя.
Ён бы хоць бандытаў пастраляў.
Заплыў да вялікіх грошай быў павольным.
Яны прынеслі наступныя вынікі.
У выніку фільм распадаецца не некалькі слаёў.
Усё ж чужая краіна, чужая мова.
Таму гэта выданне выключна для навукоўцаў.
Але не гэта самае рэдкае.
Праўда, ён мае відавочны недахоп для дэталёвага аналізу.
Гэта ж не зараз.
Мы толькі сышлі, як адразу пачулі крыкі.
Ён гатовы да цяжкіх рашэнняў для дасягнення міру.
Гэта даніна нашым традыцыям.
Ён быў вельмі шэры чалавек.
Гэта хутчэй творы на зададзеную тэму.
Я заўсёды выступаю за адкрытую канкурэнцыю.
Вядуць сябе дастаткова гучна.
Здавалася б, чым гэтая якасць можа захапляць?
Нішто з гэтага не здавалася карысным.
Трэба гнаць ад сябе думкі, нібыта ты ўсё ведаеш.
Песня ўвайшла ў сотню хітоў па продажы ў гэтым годзе.
Ці была парыжская прастытутка?
Аднак пры гэтым гульня да перапынку была роўнай.
На курсы, я думаю, ходзіць некалькі тыпаў людзей.
Прычым нярэдка звяртаюцца не толькі да беларускіх экспертаў, але і да расійскіх.
Цяпер перачытваю ўсё запар.
І выдыхнула так, што пачула паўсвету.
Разнастайнасць малюнкаў і надпісаў на беларускіх сценах штодня павялічваецца.
А ты ў родным краі гаруй.
Важна, што ты павінен стварыць брыкет.
Большасць казак малавядомыя шырокай публіцы.
Будзь самім сабою і зробішся найлепшым.
Але здаваць іх паўторна не ўдалося.
Канстатуючая частка пакуль невядомая.
Вось гэта, як мне ўжо даводзілася пісаць, можа стаць рэальным мастком.
Вось ёй і будзем карыстацца.
Цяпер было вырашана аднавіць курсы.
Сустрэнься, дай у твар.
Ёсць у творчым даробку майстра і працы, у якіх адлюстравана грамадскае жыццё краіны.
Гэта фільм пра добрага электрыка, які крадзе для вяскоўцаў святло.
Ці яна была і раней?
Трэба ведаць, што тармазны шлях на снезе будзе нашмат большы, чым па сухой дарозе.
А пасля на яго замову кампазітар перапрацаваў мелодыю песні.
Яна не такая просталінейная, як наша.
Але гэта было б трывіяльна.
Я быў проста раз'юшаны, калі шчыра.
І гэткім яго варта вяртаць у наш сучасны кантэкст.
Затым стала вядома, што яе знайшлі.
А як іначай разумець назву аднаго са складнікаў?
Магчыма, кніга адлюстроўвае новую тэндэнцыю ў беларускай гістарычнай прозе.
Для мяне тады гэта было галоўным.
Я лічу так абсалютна шчыра.
Сітуацыя ў розных гадах істотна змяняецца ў залежнасці ад таго, ці назіралася эпідэмія.
Штучныя кветкі прыйшліся пчолам даспадобы.
Але, відаць, генетычна моцная сувязь.
На з'ездзе плануецца разгляд варыянтаў новай назвы партыі.
Калі і будуць, то гэта будуць неістотныя змены.
З іх гурт выбраў тузін лепшых.
Ён у мяне, як і матуля, скарбонкі гісторый.
Поўная праграма мерапрыемстваў тут.
Што яму адказаць было?
Цяжка сказаць, што здарылася з камандай у трэцім перыядзе.
Штогод да працы над ім запрашаюцца самыя вядомыя дызайнеры, фатографы і мадэлі.
Але ў тым і хаваецца, як модна цяпер казаць, фішка.
Вось менавіта такая празорлівасць выклікае цікавасць.
Навошта ў малым горадзе лядовы палац?
Мы напісалі ўсё, як было.
Праўда, з самым малым працэнтаў сярод усіх калег па цэху.
Набыць аўдыёкнігу можна тут.
Пісаў толькі на добрай паперы і дарагімі асадкамі.
Рэзідэнцыя аточаная трыма бетоннымі мурамі.
Было столькі інфармацыі, якой неабходна было абмяняцца!
Мы далі дапамогу пацярпелым.
Тады я і зразумеў, што я мастак і хачу быць мастаком.
Можа і можна, але яны павінны быць адраснымі.
З гэтым прозвішчам дзяўчына паступіць у вучэльню, затым у тэхнікум.
Цёмны бок беларускай музыкі.
Трымаем кулакі за нашых!
Што цікава, гандлёвы цэнтр яшчэ даволі новы.
Старых таксістаў трывожаць таксама нізкія тарыфы.
І іх не павінна быць.
Шкада, што некаторыя маладыя развітваюцца з гэтым няўтульным светам.
Такім чынам, абодва бакі пайшлі на прынцып.
Кахацца хочацца, проста неверагодна балюча.
Я так не магу.
Вафлі не надта салодкія.
Але гэта толькі канцэпцыя!
Пытаюся, а хто вам яе даў?
Ніякі радыкалізм і фундаменталізм нам не пасуюць.
Канчатковае рашэнне аб месцы правядзення конкурсу будзе прынята ў жніўні.
Але не ведаю, як аформіць дакументы і на каго.
Ці падабаецца гэтая прафесія?
Дзецям дораць шмат вялікіх цацак, якія звычайна цягам года не набываюць.
Дзяўчынка з задавальненнем няньчыцца з малодшым братам.
А беларускі народ не горшы за іншыя.
У агульнай колькасці мусульман вялікую долю складаюць мігранты.
Гэта выводзіць нашу краіну ў дзясятак найгоршых па гэтым паказчыку ў свеце.
А пачну я з іншага.
А гэта ўжо нешта з вобласці фантастыкі.
Як гэта адбывалася, глядзіце ў нашым відэа.
А можа сягнуць і да трыльёну.
Галоўнай дзіцячай марай было стаць дарослым.
Калі казаць груба, то гэта гульня двух клубаў, якім нічога не трэба.
Урад цяпер сфарміраваны менавіта ёю.
Рускія газеты не настолькі прапіяраны сярод моладзі.
Але вырашыць пытанне, ці трэба гэта, павінен тэрапеўт.
У будынку і ў цэнтры гораду чуваць перастрэлка.
На канцэрце гурт выступіць у пашыраным складзе і прадэманструе ўласнае светлавое і відэашоў.
Што мы атрымаем з гэтага?
Маю ўвагу прыцягнула не толькі тое, што кніга выдадзена па-беларуску.
Іх ніхто не б'е, не цкуе.
А вось тут трэба разабрацца.
Яна скіраваная найперш на англамоўны свет.
Вось толькі яе я зусім не планавала.
На прэс-канферэнцыі былі прадстаўленыя санаторыі і гатэлі абсалютна розных катэгорый і класаў.
І скора банк той будзе блізка.
І не толькі вы.
Дый тое не ад пачатку.
Але гэта лыжка дзёгцю.
Мы рэальна шмат заставаліся ў самоце.
Я стаўлю максімальныя мэты.
Пачынаем знаёмства з супернікамі гэтага тура.
Да гэтага часу яе месцазнаходжанне невядома.
Тым часам прыходзіць ксёндз, прыносіць гарэлкі.
Каб моладзь не хацела з'ехаць, а думала, як развіваць нашу краіну.
Што негатыўна адбівалася на перспектывах развіцця.
Расійская эканоміка ніколі не адаптавалася.
Ці сачылі калі-небудзь за вамі?
І, не дай бог, нехта іх не верне.
Гэта добры крок для пачатку дыскусіі аб вырашэнні праблемаў.
І помнік на месцы, і зорка не муляе.
Гэта цяпер проста ў паветры адчуваецца.
Гімназія мае эстэтычны ўхіл і спецыялізуецца на навучанні замежным мовам.
А гэта выгляд знізу.
Не ведаю, хто яму пісаў, але, відавочна, не ён сам.
Каханне ў гэтым спектаклі вынесена за рамкі.
Зрэшты, пачыналася ўсё не так кепска для нашых.
Усе разам яны ўтвараюць агульную сетку, якая пакрывае краіну.
Цэны на нафту таксама пайшлі ўніз.
Яе можна лёгка зрабіць самому з марлі.
Перш за ўсё яны тычацца гісторыі.
Таму што ён пасадзіў расток рысу.
Мой свет не будзе ранейшым.
Мы ні з кім не гаварылі пра гэта.
Я не разумею для чаго ён гэта сказаў.
Шчасце для кожнага сваё, але заўжды залежыць ад шляху, якім мы да яго ідзём.
І гэта аб'ектыўная рэальнасць.
Упершыню легендарны твор загучаў галасамі хору ва ўрачыстым суправаджэнні аркестра.
У машыне знаходзілася дзіця двух гадоў.
Ці добра гэта для гістарычнага цэнтра?
Быў перапіс пасля вайны.
Але ж трымаць адразу тры франты нерэальна.
У ход спачатку пайшлі кулакі, а затым і кавалак трубы.
Большасць з іх навідавоку.
Ларыса, сын скардзіцца на сэрца.
Цяпер я разумею, што не варта было ўмешвацца.
Яму, у прынцыпе, не патрэбная вытворчасць.
Але не думаю, што мне гэта ўдалося.
Паглядзець расклад і набыць квіткі можна тут.
У краіне дзейнічае інтэрнэт.
Зрэшты, на апошні прапушчаны гол мала хто ў беларускай камандзе зважаў.
Пра што мы размаўлялі?
Відаць тут усё і адбылося.
Што яна там размяшчае?
Мы не губляем надзеі.
Гэтая канцэпцыя з'явілася нядаўна?
Федарэнка лічыцца адным з самых цікавых сучасных аўтараў.
У конкурсе ўдзельнічалі ўсе, хто купляў сезонны абанемент на гульні каманды.
Пачалася для нашых гульня горш не прыдумаеш.
Усё доўжылася секунд восем, не даўжэй.
Побач знаходзіўся пакет з дзіцячымі рэчамі.
Праўда, яе ўсё ж спынілі.
Не чуе сябе сама.
Новы эксперымент з культурамі ракавых клетак адкрывае новы шлях барацьбы з захворваннем.
Проста іх кіраўнік патрабуе, каб насілі сваё і елі сваё.
Гэты параметр дазваляў павялічыць прыбытак не толькі наўпрост, але і ўскосна.
Яны хочуць працаваць і рабіць жыццё ў краіне лепшым.
У нас сёння дастаткова вады.
Генна-мадыфікаваныя расліны масава вырошчваюцца даўно, у тым ліку соя і кукуруза.
І тут сапраўды ёсць куды пашыраць прыватны сектар.
Можа і набылі, але гэта не робіць яго галоўнай зоркай патоку.
Калі прадукт ніяк не стандартызаваны, колькасць нікаціну дакладна вядомая толькі вытворцам.
Балазе ўлетку яе шмат.
Хутчэй за ўсё, ён сур'ёзна хворы.
Не каб добрае слова ўслед сказаць.
У яго можна сесці і праехацца.
Значыць, у гэтым годзе дваццаць.
Мы гаварылі вельмі шчыра.
Ён мяне не расчараваў.
Кажа, што бацькі былі простымі рабочымі.
Але ўсе яны трошкі гультаяватыя.
Ён нас не расчаруе.
Бо каго можна лічыць удзельнікамі?
Калі пазнаёміўся, то ўзнік давер.
А потым, калі яму спатрэбіцца ўменне кіраваць?
Ён спытаў, што мы хочам.
Ці, можа, дзяржаўнай тайнай?
А на поўначы рэгіёна можа быць бурштын.
Іншыя ўдзельнікі фэсту стануць вядомыя пазней.
І аргумент яго просты.
У сем'ях з трыма дзецьмі адзначана самае высокае спажыванне бульбы.
Нестандартная керамагранітная плітка для падлогі стварае малюнак кіліма з восеньскага лісця.
Вынік іхняга змагання не надта добры, як відаць.
Вам не так ужо і баліць, а справы дрэнь.
З новымі цэнамі можна азнаёміцца на сайце кампаніі.
Так яны просяць увагі.
Што вы мяне парыце?
Грошай пры сабе ў яе практычна не было.
Але там не відаць пошуку.
Усё, што магчыма рабіць з-за мяжы, і так робіцца.
Мы гатовы трымаць справу на кантролі.
Але крытыка патрэбна, і на яе трэба рэагаваць.
Цяжка сказаць, ці застанецца таксіст жывы.
Праз некаторы час яму стала дрэнна.
І такая сітуацыя не толькі ў мяне.
Мы і жывём дзеля нечаканасцяў, яны намі рухаюць.
Абараніў хлопец кандыдацкую дысертацыю.
Ні слова пра ракеты.
Я сумняваўся, але паехаў здымацца.
І гэта зусім не марнае пытанне.
У асноўным гэта сямейныя пытанні.
І будавацца на ёй было нельга.
Што такое адэнома прастаты і чым яна пагражае?
Гэтая стужка ўвайшла ў пяцёрку самых паспяховых за ўсе часы!
Але навошта нам па-руску?
І гэта не жарт!
Алексіевіч піша ў незвычайным мастацка-дакументальным жанры.
Калі я слухаю дрэнную музыку, то і матч атрымліваецца дрэнным.
У выніку мяне адлічыла кафедра замежных моваў.
Бо адседзецца, вычакаць нейкага цуду ўжо не выпадае.
Мы жывём адзін раз, другога жыцця не будзе.
Вецер паўднёва-ўсходні, паўднёвы ўмераны.
Падлік галасоў завяршыўся каля паўночы.
Раней дакладна назіраўся працэнт людзей, якія рэзка негатыўна ставіліся да альтэрнатыўных кандыдатаў.
Вы думаеце, на фота раніца?
І неабавязкова гэта будзе праца трэнерская.
Да сярэдзіны лістапада будзе ясна, што мы здольныя прапанаваць.
Бацька на той момант ужо сышоў на фронт.
Антон, канечне, пагадзіўся дапамагчы.
А навуковую тым больш.
Спачатку я перажывала, думала, каб з ім чаго не здарылася.
Галоўнае, каб яны былі людзьмі.
Паўсюль садкі перапоўненыя, а ў нас дзяцей мала.
Я ўпэўнены ў тых, хто побач са мной.
А вось і пераможца па меркаванні букмекераў.
Аднак гульня запомніцца не толькі лікам, але каляфутбольнымі момантамі.
Моладзь атакавала яго, хутчэй дзеля прынцыпу ўжо.
Антаніну запрасілі сесці ў аўто.
Цяпер маё дзіця практычна не чуе расейскай мовы.
Пры гэтым захоўваючы нашы нацыянальныя інтарэсы.
А ў краіне павінны быць школы, дзіцячыя сады, паліклінікі.
Маладых, прыгожых, са сваімі марамі.
Карацей, нейкая выгада цалкам імаверная.
Момантамі каманда выглядала вельмі сімпатычна.
У новым рэстаране захаваныя некаторыя элементы з ранейшай эпохі.
Ладна, хопіць настальгічных экскурсаў.
І таму сёння чалавек адчувае права шукаць асабістае шчасце.
Але ён не паспеў выехаць з горада.
Сілай жа нікога не прывядзеш.
Пераважна па паўночна-заходняй палове краіны магчымыя невялікія кароткачасовыя дажджы.
Дзе увесь гэты раскошны сталінскі ампір?
У мяне ў спорце няма ворагаў, толькі супернікі.
Невядома, хто правы, хто вінаваты.
У выпускных класах дзеці здавалі ўсе прадметы экстэрнам.
Пад колы катафалка ляцелі букеты.
Але людзі ўсё адно едуць.
Пэўна ж мелася нейкая рэжысура.
Бо нават пераносіць яе было небяспечна.
Але не на тым месцы.
Ледзь выцягнуў мяч з кута.
Аднак суседка пагадзілася паглядзець.
Карацей, усё ішло выдатна.
Але ён кажа, што мне ўжо дастаткова, а яму пакуль не хочацца.
Баяцца, што ўсё праслухоўваюць.
Канфіскаваныя доказы па справе.
Інакш проста адным народам стане меней.
Зараз у нашай камандзе дызайнер і лінгвіст.
Сёлета фармат святкаванняў зменены.
Не, такой істотнай розніцы няма.
Дый настаўнікі ў гэтых гімназіях гуртуюцца трохі іншыя, чым звычайна.
З другога боку, можа, гэта і не трэба?
Праўда, пакуль што толькі ў інтэрнэце.
Я ўжо не кажу пра розную там парфуму ды касметыку, якія проста фізічна небяспечныя!
Для мяне гэта хутчэй хобі, чым прафесія.
Іх музыка стала пазнавальнай.
Але я ў тым не буду вінаваты.
Пакуль я на самым піку.
Прафесійны альпініст спусціцца да вас у акно з неба.
Хоць цені пагрозаў снуюцца ў бары, выходзім!
Гэта ў нейкай ступені штучнае паняцце.
Пры гэтым я не адмаўляю, што смяяцца можна з усяго.
Гэта ўжо не раман, гэта рэактыўны рухавік!
Плаціць за святло таксама няма чым.
Гэта ж не падабаецца мужчынам!
Яна належала да плеяды драўляных цэркваў, збудаваных у характэрным заходнепалескім стылі.
І гэта свядомае рашэнне.
Але ж бацьку прыгадвала.
Самая праблемная група ў любым аркестры свету.
Зрэшты, у дадзеным выпадку нічога дзіўнага няма.
Але гэтая простасць мае сваю харызму.
Вы апаганілі гэта святое месца.
І ў гэтым ёсць сэнс.
На наступны год застаецца не здаваць пазіцыі.
І разам пражыць гадоў сорак!
Для нас на першым месцы было толькі каб гол забілі.
І яшчэ на спорт.
Каму гэта выгадна і для чаго?
Надыходзячы год будзе годам эстонскай мовы.
Наадварот, сюжэт аб нацыі адносіцца да скразных у кнізе.
Калі б так было, як ён кажа, ужо даўно б адкапалі.
У яго абаронцаў заўжды знойдуцца аргументы на карысць вартасці твора.
Бачыце, цэлы іхні выраз у адным нашым ёмкім і трапным слове.
Там можна чытаць беларускія навіны, а таксама абіраць цікавыя асабіста вам тэмы.
Вялікі рэпартаж са з'езду чытайце на нашым сайце заўтра.
Акрамя таго, жанчыне не даюць такі неабходны ёй інсулін.
Што гэта за фрукт?
Мы свабодныя выбіраць у рамках закона, што глядзець.
Такое вось беларускае таталітарнае бацькоўства.
І ім, уражлівым людзям, трэба было ўсё перажыць.
Іду наперад, нягледзячы на ўсе паклёпы ў мой адрас!
І працуй так, як ты адчуваеш.
Падарунак дарослым і дзецям.
Корбут вышэйшую адукацыю атрымаў у наргасе.
І хто з нас лох, выходзіць?
Але толькі на ежы для дзяцей, сама яна харчавалася асобна.
Тады і нашаму камбінату каюк.
Не смейцеся, гэта ўсё было насамрэч.
Летам усе думкі толькі пра адпачынак.
На працягу года вырашалася пытанне аб яго экстрадыцыі.
Словы пра найлепшага з мастакоў.
І маўчаць пра гэта я не мог.
Студэнты прыходзілі да яго ў майстэрню, глядзелі, вучыліся.
Мы думалі, што будзе нейкая сварка, усё пачне зацягвацца.
Там жа вучыўся ў аспірантуры.
Нарэшце, будзе праведзена праца па карэкціроўцы знакаў.
Мы і з гэтай шчакой парэзанай нават хадзілі да доктара, як бы яе залячыць.
Куды іх адсылае гэтая шмотка?
У прынцыпе, было б цікава.
Праўда, у чым яна заключалася, я так і не зразумеў.
Я страшна люблю аўтамабілі.
Цікава, што кнігі ад другога да чацвёртага ўзялі аднолькавую суму балаў.
Як з ім было працаваць?
У мяне няма ніякай крыўды ні да каго.
Людзі самі пачынаюць разыходзіцца.
У нас вельмі шмат вучняў.
І часта ўніверсітэты разлічваюць на колькасны рост, а не якасны.
Аднойчы іх відэа размясцілі на адным з беларускіх сайтаў.
Дык што з гэтага ўсяго вынікае?
Упэўненасці ў сабе, штодзённа, у жыцці, у любві.
Гэта найлепшы яе вынік у нацыянальным першынстве.
Можа, толькі, ведаеце, там памылка адбылася, я не ведаю.
А праз нейкі час ён з'явіўся на гэтым пасяджэнні.
Ліст будзе накіраваны расійскім уладам.
На колькі, дакладна ён пакуль сказаць не можа.
Я хачу зрабіць з яго культавае, іміджавае месца.
Была прынятая праграма і статут партыі.
Ніхто ні разу слова добрага не сказаў.
Гэта ўсё нармальна і натуральна.
Але не магу сказаць, што клаўся на аперацыйны стол як герой.
А ён нам пірог спячэ.
Але помню, што мы працавалі на беларускай мове.
Магчыма, найважнейшы з усіх, што былі да і пасля.
Безумоўна, фестываль мае шмат плюсаў.
Трэба дамаўляцца з багатымі шэйхамі.
Традыцыйна высокія прахадныя балы склаліся на факультэце міжнародных адносін.
А ў раённыя гарады?
Хоць тут яны адчыняюцца націсканнем кнопкі самім пасажырам.
Гэта была сумленная і канструктыўная каманда.
І ў гэтым плане я ўздыхнула з палёгкай.
Я не ведаю, чаму брат так паступіў.
Адбываецца ўсё ў нейкім пад'ездзе.
Аднак яркі шар бачны даволі добра.
Мы не паверылі сваім вачам.
Справа ў тым, што канкурэнцыя ўзрасла, зарэгістравацца ў гэтым бізнэсе надзвычай проста.
Нібыта галасаваць у такім разе можна.
Затое ён майстар паляпшэння механізмаў і працэдур.
Толькі я не ведаю, чаму пра гэта мяне інфармуе беларуская мяжа.
Магчыма, нешта тут па прыколе.
Чатырохпавярховы цагляны катэдж паўстаў у цэнтры горада.
Тады мяне не паслухалі.
У ёй чалавеку не істотна, хто правы, а істотна перамагчы.
Абодвух нас душыў смех.
Не толькі беларусы, але і беларускі!
Хлопец быў адзіным дзіцём у сям'і, расказала яго знаёмая.
Але чыя ж гэта лавачка юрыдычна?
Павінна, каб нам усім было добра і спакойна.
Калі няма ведаў, то не здасць.
А пакуль што, маўляў, трэба адпрацаваць размеркаванне.
Да суботы пра яго нічога не было вядома.
Дык усе песні, якія перамагалі, выдатныя, прафесійныя.
Гэта было ўсё, што я назапасіў за гады.
І мне сказалі, што ў такім выпадку ў нармальным стане мы не выйдзем адтуль.
Такія ёсць у большасці гарадоў.
Добра, што ў намордніку.
Ды я іх ужо даўнавата чытаў.
Я рэгулярна вяртаюся да яе.
Не чуваць і пра нейкія новыя праекты.
Калі тое будзе неабходна, то пачнём павялічваць і далей.
Паглядзім, як яму там будзе вучыцца.
Я ўвесь час адчувала сябе зусім адзінокай.
Ён павінен быць знішчаны.
Паша надта хацеў сустрэць.
І кажа, што парк гатовы аказаць дапамогу сям'і хлопчыка.
Бо яна закрытая, таемная.
Самае галоўнае гэта тое, што за гады мадэлінгу я добра вывучыў англійскую мову.
Ні ў адной біяграфічнай крыніцы гэтага фота няма.
Цяпер я пішу раман пра вайну.
І свет вам усміхнецца.
Набыць квіток можна ў касах горада або анлайн.
У нас будзе рэзкі скачок смяротнасці.
Дагэтуль паўстанне абмяжоўвалася бядняцкімі прыгарадамі сталіцы.
Таму не думаем, што такая праблема будзе.
Будынак колішняга бровара займеў новы дах, падлогу, прыбудову.
У расійскай зборнай вельмі вялікая канкурэнцыя.
Яшчэ больш прывабныя гранты прадастаўляюцца дасведчаным даследчыкам.
Гэта ўсё вельмі паказальна.
Чырвоная дарожка падзелена на спецыяльныя зоны.
Гэты стары дом з садам належыць маёй жонцы.
Крысціна адказала, што калі трэба, то бабуля ўсіх дзяцей вырасціць.
Потым збег з месца здарэння.
Я б яшчэ сам за яго мог даплаціць.
Праўда, ці яму належаць машыны невядома.
Бачу, што ёй цяжка.
А далей ідзеш, насустрач вязуць бронемашыну.
Ты часта прыходзіш ка мне, як сон.
Гэта асобная цікавая тэма.
Людзям гэта зразумець цяжка.
Нават без мяне гэтага не будзе.
Маленькія заробкі дзіцячых трэнераў?
Справа ў тым, што ў нядзелю большая частка люксембуржцаў нечым атруцілася.
Другі дзень запар прыносіць падзенне еўра.
Ён нячаста трапляў у кадр, больш працаваў як рэжысёр.
Гэта балюча б'е па вытворцу і дзяржаве ў цэлым.
Цяпер ідзе мантаж матэрыялу, праца над гукам і камп'ютарнай графікай.
Няўжо вы гэтага не бачыце?
Першы паспяховы рэйс адбыўся летась у кастрычніку.
Яны робяць шоу, аднак яны робяць цікавую музычную апрацоўку.
Прэч бутэлькі, люлькі, карты!
Прыходзілася шмат працаваць, каб абрабляць сямейны надзел.
Якая ж універсальная рэч прапаганда.
Але ж гэта калі і будзе, то не хутка.
Спадзяюся, у іх усё атрымаецца.
Але нічога аб ёй сказаць ён таксама не можа.
Але і ўлада пакуль дазваляе выходзіць.
Ну і ўсё, мы пайшлі далей.
І, здаецца, гэтымі простымі словамі яму атрымліваецца выказаць усё, што перанёс.
Але размаўляць з ім было вельмі цяжка.
Піжамныя штаны былі мокрыя ад мачы.
Таму распаўсюджвацца дыфтэрыя будзе яшчэ хутчэй.
Маецца таксама трэнажорная зала, більярд, настольны тэніс, бадмінтон.
Яго паплечніку ўдалося ўцячы.
І гэта правільна і для працы, і для адносінаў.
І мне не хацелася пераязджаць.
А калі аперацыя на сэрца?
Аляксандр віртуозна і па-мастацку аздобіў кампазіцыі партыямі баяна.
Я думаю, што яна адчувала гэтую плынь цяпла і падтрымкі.
Пад яе яшчэ кучу дакументаў прыняць трэба.
Выйшла ж зусім інакш.
Наце аўтамат у рукі, адстрэльвайцеся!
Застаецца не да канца зразумелым паходжанне імёнаў гэтых князёў.
Цікавыя тэмы для разважання.
Яго ў вялізных навушніках можна было пастаянна бачыць за спінай паэта.
Вось тут ляжаць ягоныя характэрныя развагі на гэтую тэму.
Калі браць пад увагу, што яна хоць і прыгожая дзяўчына, але не поп-дзіва.
Мы пішам дзясяткі скаргаў.
А найлепш, каб не пыталіся.
І я бачыў, як людзі пазітыўна ставяцца да яе.
Толькі за тое, што яна папрасіла ў іх даведку са школы.
У стварэнні ўдзельнічалі як мы, так і сам гурт.
Але гэта выходзіць цяжка, калі выходзіць увогуле.
Чым падабаецца гэты персанаж?
У нас не было брата па рэлігіі, сястры па мове, суседа па гісторыі.
Ну, што на гэта сказаць?
А навошта мне такія дзядзечкі і цётачкі?
Навагоднія ж прыгоды варта планаваць хаця б восенню.
Гэта чарговая мадэрнізацыя асноўнага танка амерыканскай арміі.
Аднак гэтага было мала.
У яго быў знойдзены і канфіскаваны той самы мабільны тэлефон.
І ўсё ж добра, калі хоць гэтыя нешматлікія пад'ёмнікі працуюць.
Цяпер у яго першая самастойная місія.
Дарога будзе з бетонным пакрыццём.
І так блага, і гэтак было б дрэнна.
Навошта мне так здзекавацца з сябе?
Хто з іх гатовы зняцца пад адзінага?
Не трэба думаць, што мы як народ ці кожны з нас ад яго вольныя.
Вось тут мы наперадзе планеты ўсёй.
У чым жа поспех гэтага браўзэру?
Мы павінны паказаць, што ёсць ўлада ў краіне.
Глупства наўпрост, і кропка!
Як бы дзіўна тое не гучала.
Гэта смешна, але мы яго закладнікі, адзначае пісьменніца.
Гандаль цацкамі на тэрыторыі заводу.
Цяпер у нас ёсць зарплата.
Там водзяцца алені, мядзведзі, дзікі, белыя ваўкі.
А калі займуся мовамі, то, можа быць, з мяне атрымаецца добры філолаг.
Якія ў вас былі адносіны?
Пачуцці тыя словамі не перадаць.
У сям'і я рана пачаў прыслухоўвацца да таго, аб чым гаварылі бацькі.
Мяне цікавіць гэты час, гэтае месца гэтыя людзі.
Гэта добрае рашэнне для элегантнага інтэр'еру.
Пасля былі імклівыя, але кароткачасовыя рост амерыканскай валюты і падзенне еўрапейскай.
Я не праходжу па справе.
Мы атрымалі ад яе хутка вельмі цёплы ліст падтрымкі.
І і я хачу сказаць.
Ён крыху дзіўны праз сваю словаўтваральную структуру.
Зараз кампанія вывучае канцэпцыі, праглядае і праслухоўвае розныя ідэі.
Калі вы бачыце чалавека, вам звычайна не страшна.
Гэта быў небяспечны тэкст.
Малаімаверна, што ўсё было так мірна.
Да жалю, тое выканаць аказалася немагчыма.
Я гэта добра разумеў і нічога не прасіў.
А новая мятла па-новаму мяце.
Вы лічыце мяне французам.
Ліса пастаянна круціцца вакол, заходзіць у двары, курсіруе па дарозе паміж вёскай і возерам.
Ды бадай што нічога.
Я папытаўся, што ён робіць, але той нічога не адказаў.
Нашы адносіны вельмі добрыя.
Вам проста трэба спецыяльны інструмент для выяўлення металу.
Але пытанне, што тут пісаць ажно пяці аўтарам, застаецца адкрытым.
Што ж можна супрацьпаставіць страху?
Я па жыцці чалавек акуратны, і мне гэта не падабаецца.
Ганарар будзе той жа самы.
Шкада толькі, што трапіць удалося не адразу.
У рэгіёнах гэта самыя папулярныя праграмы мясцовых кампаній.
Прычым эстэтыка ацэньвацца не будзе.
Усё жыццё маладога інжынера-будаўніка звязанае з гэтым горадам.
Вучыцца далей я не мог.
Мяне не вабіць гэты від спорту.
У панядзелак усё па новай працягнулася.
Я ўжо ўсё бачыў.
Нездарма кажуць, што паэты і музыкі адчуваюць жыццё лепей за любога аналітыка.
Цікавасць да кінафестывалю з кожным годам расце як у аўтараў, так і ў гледачоў.
І ён намякае, што не супраць заняць месца адзінага.
І мы ведаем, наколькі гэта важна.
Я ведаю, але расказваць не хачу, што гэта расійскі нарадаволец.
Не выключаю, што супрацоўніцтва ў нейкім фармаце будзе працягнута.
Спытаў, ці можна да яе зайсці.
Там і бойкі, і свята, шашлыкі і гарэлка.
А мы, кажа яна, не баімся.
А як быць са звярамі?
Падзівіўшыся, я і сам патыкаў у свой пульт.
Багатая драгічынская зямля на годных людзей.
Радавалася, што я паддаўся на яе наіўную правакацыю.
Вецер паўднёва-заходні, паўднёвы слабы да ўмеранага.
Спіць белы густы навес.
Але вядома, што пасля ўдару яго працягнула яшчэ кіламетр.
Як англійская, толькі ў нас яе не ведаюць.
Ды і шмат якія буйныя кампаніі сыходзяць з рэгіёна.
То бок, увогуле ва ўсіх.
Здавалася, што тут страшнага?
Тут можна заставацца ананімным.
Даіць іх вучылі іх бацькі.
Кожная фраза патыхае замахам на канстытуцыйны лад нашай дзяржавы.
Пазней стала вядома, што гэта была яе другая спроба суіцыду за адзін дзень.
Такая поп-музыка нам бы не зашкодзіла.
Розніца паміж англічанамі і амерыканцамі была вялікай.
Я ведаю гэтую сістэму і ведаю, што яна нікога не будзе шкадаваць.
Але табе пляваць на такіх гутаршчыкаў, на іхнюю лухту.
Часам там праходзяць і канцэрты беларускіх альтэрнатыўных музыкаў.
А можа, таму і адраджаецца, што зарос шлях?
І знайсці тыя рэчы, якія іх аб'ядноўваюць.
Мы такіх словаў не ўжывалі ніколі, але гэта так.
Гэта значыць, вы занятая.
Гэтыя прыстасаванні робяць дзецям іх бацькі!
Яны былі ў той вечар разам.
Мне здаецца, што нам трэба сур'ёзна паглядзець на нетры.
Матуля збірала мяне з усёй краіны па кавалачках.
Вось тут і адчуеш сябе сапраўдным замежнікам.
Асобныя раёны на ўсходзе горада застаюцца пад кантролем аддзелаў узбекскай моладзі.
А якім той час запомніўся вам?
Калі раптам здарыцца цуд, можна зарабіць грошай.
Але гэта наша, не чапай!
Толькі мне слова далі.
Пра трагедыю сведчаць дзве карціны, але і тыя ён рэдка паказвае.
Мускатнага арэху дадаць зусім крыху.
Стаяў нават вялікі партрэт.
Пайду да дзеда парады пытацца.
Таму я ўсё пра іншае.
Мы ж усе людзі.
То няўжо гэтае становішча нармальнае?
Паглядзім, чыя пераможная серыя працягнецца ў пятніцу.
І толькі архіўныя матэрыялы адкрылі яшчэ адну працу мастака.
Я пакуль сяджу дома, нікуды не выходжу.
Я пачаў уласны бізнэс.
Цягам дня цыклон распаўсюдзіцца на ўсю тэрыторыю краіны.
Такі вось незвычайны піяр аптэчнага бізнэсу.
Падчас фэсту традыцыйна адбудуцца конкурс маладых выканаўцаў і дзіцячы конкурс.
Музыкі рыфмуюць радыяцыю з нацыяй, інфармацыяй, правакацыяй.
Больш цяпер проста няма.
Ішоў адбор твораў для вернісажу.
Але ці звязаныя між сабой падзеі?
Ну, ці не дурні?
Які ж мой прагноз?
Пакуль невядома, якая менавіта калекцыя будзе прадстаўлена ў першай краме.
Лідары з ліку раённых устаноў адукацыі ў рэйтынгу мяняюцца штогод.
Няхай іншыя ведаюць пра вас усё, што вам не пашкодзіць.
Бо калі б так, кнопка была б націснута.
Дый навошта вам яна?
І проста адпрацаваць і некуды пайсці не будзе дазволена.
Альбом беларускага шансона выйшаў.
І вельмі добра будзе, калі гэта будзе толькі такая тэарэтычная спрэчка.
Цікава, што прымаць удзел у ім дазволілі толькі незамужнім дзяўчатам.
У выніку нам дасылалі шмат разоў гэта ў абдрукоўкі.
Гэтая зямля не вельмі добра да нас паставілася.
Горача і на дне табліцы.
Прыводзім некаторыя вытрымкі з тэксту.
Калі б усе гэта ведалі, магчыма, гвалту было б нашмат менш.
Мне вельмі цяжка і балюча.
Я перачытаў шмат літаратуры.
Умацаваўся еўрапейскі складнік ідэнтычнасці.
І была ў яго звычайная жонка.
Што тычыцца сацыяльнай дактрыны гэтых партый, дык тут не ўсё адназначна.
Важна прыцягваць людзей звонкі.
Важна захоўваць здольнасць здзіўляцца.
І войскі ў іх розныя.
Трэба змяніць лад жыцця.
Але ўсім было відавочна, што мужчына цвярозы і адэкватны.
А як вы там?
Хоць на пачатку і не хацелася лішнім разам варушыцца на марозе.
Але сямейная трагедыя не стала для яго бар'ерам у знаёмстве з нямецкай культурай.
Дык чаму нам не дапамагчы?
Жыць у доўг я не хачу.
Я два гады праходзіў практыку на свінагадоўчым комплексе і год на птушкафабрыцы.
Але новае кіраўніцтва каманды забараніла набываць форварда.
У панядзелак ён народнік.
А кім былі ягоныя продкі?
Усё даўно радыкальна перабудаваная.
Гэта мясцовыя заўзятары сталі на нашу абарону.
Класна, што дзяржава да гэтага дарасла.
Падтрымаць яго праект рублём можна вось тут.
Паверце, гэта будзе зусім не лішнім.
На жаль, гэта не першы такі выпадак.
Тады чакайце ліст, у якім мы патлумачым, як і калі атрымаць прыз.
На гэты раз чакаецца больш.
Але бярозаўскім хлопцам хочацца верыць.
Рэжысура цырымоніі адкрыцця была проста выдатнай.
Хаця ўсё часам залежыць і ад прафесіяналізму тату-майстра.
А вось вытанчанага гвалту тут шмат.
Гэта самае закрытае сілавое ведамства ў краіне.
Гісторыя пра дуб была для яго адкрыццём.
Трапіць у вакзал можна толькі праз адзіны адкрыты цэнтральны ўваход на першым паверсе.
Ці турбуецца пра будучыню моладзь?
У каго людзей болей, той і мае рацыю.
Наверсе гэта выдатна разумеюць.
Зносіны ўладаў з гараджанамі выглядаюць прыкладна так.
Асабліва прозу, зусім мала яе ведаем.
Хутчэй другое, чым першае.
На аснове гэтага і была пабудаваная п'еса.
Ён гэта і зрабіў.
Засынайце, шматлікія апусцелыя вуліцы.
Сорамна нават навіны слухаць.
Працэнтны даход па аблігацыях выплачваецца раз у год.
Так што ніхто не перажывае ніяк.
Мы разам вельмі даўно працуем.
З носу ў яго моцна палілася кроў.
Так, ты жывеш па іх звычаях, размаўляеш, робіш.
Усяго ў камандзе грала дванаццаць чалавек.
Дзякуй за гэты год, дзякуй за гэтую імгненную дапамогу.
І прапанаваў хутчэй распісацца.
Я самая першая напісала яму віншаванне.
Адвучыўся там у магістратуры.
І гэтае правіла неадменна захоўваецца.
Чаму вырашылі займацца гэтым?
Ёсць і яшчэ адзін цікавы момант.
Перад гульнёй яны прайшліся па беларускай сталіцы.
Чаму было так шмат кандыдатаў?
Зборная, што зойме апошняе месца, вылятае з элітнага дывізіёна.
Гарантуецца ананімнасць і ўзнагарода.
Усё ж першы тайм застаўся за нашымі.
Ён пазычаў патроху тут, патроху там.
Сёння паспяховая жанчына не лічыць гэта абавязковым.
У каго патрэба чытаць.
Гэта пра брэсцкі корпус.
Малодшаму сыну ў вёсцы таксама падабаецца.
Я адчула, што гэта, калі ты пішаш не ад душы.
Але сапраўднае не загіне.
Ён мае багата прызоў з разнастайных рэкламных фэстаў.
Так што мне сказаць журы?
Тут ужо і вожыку зразумела, на каго ён працаваў.
Бо хто не любіць сябе, той ніколі не будзе паважаць іншых.
І мне зноў давядзецца прайсці праз цяжкія выпрабаванні.
Як вядома, ён распрацаваў яе альтэрнатыўны варыянт.
Зусім не такая, як уяўлялася.
Толькі разам мы можам заваяваць давер народа.
Для іх заўсёды знаходзяцца вонкавыя імпульсы.
Не хачу, каб у маёй дачкі былі такія эпізоды ў жыцці.
Бо толку што мы гаворым па-свойму са сваімі?
Туды прызначаюцца людзі, складаецца графік іх работы.
Я стаяў у вечаровую змену.
А цяпер няма ні першага, ні другога.
А я хаджу туды.
Яна выкладала біялогію школьнікам па тэлевізары.
Заключныя два матчы тура пройдуць у нядзелю.
Але чаму яны там?
Засталіся ранейшымі і вялікія вокны ў зале.
Сёння ж адбудзецца гонка праследавання ў мужчын.
А вось кніг у кватэры паэта было менш, чым мы чакалі.
Былі ў іх нейкія каштоўнасці?
Віцебск вядомы ўласнай мастацкай школай.
Бацькам дазволілі яму перадаць рэчы.
Мясцовыя аналітыкі мяркуюць, што перамовы будуць няпростымі і доўгачасовымі.
Ён не разумее болей вершаў.
І тут высветлілася, што ў назве кожнай кнігі можна ўбачыць намёк.
Кіруюцца, напэўна, цяжкасцю іх захворвання.
Жонка пастаянна мяне падштурхоўвае да прафесійнага росту.
Бо праўда жыве ў народзе.
Нашы рашэнні не заўсёды залежаць ад нас.
Кульгае і логіка дзеянняў саміх герояў.
Яму нічога нельга рабіць.
І за прыгожай сукенкай бачна зямное цела.
Навіной было б, калі б за ім не сачылі.
І сёння пакідае такі варыянт, але як самы апошні.
Плануецца, але не ў бліжэйшы час.
Як вы ацэньваеце праекты?
І толькі калі яны ўбачылі канцэртную залу, расчаравана разышліся.
Страчкі гіганцкія звычайна растуць з канца красавіка па пачатак чэрвеня.
А да тых, хто збірае дадзеныя на выхадзе, ён ставіцца даволі скептычна.
Але, зразумела, так, як я бачу.
Больш давядзецца плаваць, чым хадзіць па дне.
Выйшла яна па-беларуску з паралельным перакладам на расійскую.
А можа, проста не шанцуе.
Яна ўзнікла абсалютна на пустым месцы.
Проста таму, што так хацелася і таму, што было цікава.
Там ляжалі толькі сурвэткі.
Мы троху абмежаваныя ў сродках.
Лакавыя туфлі да яго.
Першую частку чытайце тут.
Гэта дорага ці танна?
І вось гэтых яшчэ.
Яе будаўніцтва дало магчымасць істотна павялічыць культурнае жыццё сталіцы.
І гэта далёка не адзіны выпадак.
Гэта не так часта, як было нават пяць год таму.
І гэта таксама выдае ў ім прафесійнага журналіста.
Хаця б слова сказалі, як жыць і колькі плаціць будзем у наступным годзе.
Але да аншлагу ўсё ж не дацягнулі.
Мы спалучаем успамін пра памерлых з думай пра будучыню.
Ну, дык што было, тое і ўзялі.
Калі ты плачаш, я плачу над тваім болем, свабода.
Пра гэта варта было напісаць шырэй.
Магла толькі адчуваць той жах, які быў.
Бо бацьку ім удалося забіць яшчэ ў пачатку фільма.
Людзям цікавей паглядзець, як гэты самы музыка жыве.
Было заўважна, што гэта чаканне.
Яна захавана толькі на элітных безлімітных тарыфах.
Вечны фаварыт нобелеўскага тыдня.
Але так, іх, канечне, прызначылі.
Думаю нават, што вы не справіцеся.
Вось і лета прыйшло.
Як цёплае сонечнае святло, што кранула нашыя сэрцы.
Вядома ж, у сваім садзе яблыкі лепшыя.
Адбылося тое, што аб нас выцерлі ногі.
Як і пра вас нельга такога сказаць.
І ўвесь час хадзіла за маці.
І гэта першая прыкмета нэасталінскага кіно.
Толькі мы ўдзвюх сядзелі.
І сюды пацягнуцца турысты.
Можаце, калі ласка, адказаць што-небудзь?
А да беларускай ставяцца так сабе.
Канцовачка чакаецца яшчэ тая.
А сябры ведалі яго іншага.
Але няма нават гэтых.
Давайце апусцімся на зямлю.
І вось яна, прамая дэмакратыя.
А я не глядзеў.
Ігнацій стане другім вікарным епіскапам.
І салон адразу заціх.
Не заўжды гэта ўдавалася.
Мяне гэта трохі, скажам так, весяліць.
Гэта такая няшчасная выпадковасць.
На курорце адчувалася гэта?
Трэба паступова працаваць над тым, каб іх было больш.
Узваліў такую вялікую нагрузку.
Хто падштурхнуў да гэтага кроку?
Школьная адміністрацыя спасылаецца на жаданне бацькоў.
Але ж тую станцыю даўно праехалі.
Калі мы гэта зразумеем, то нас тады ніколі не раздзеляць.
Бо мы ўсе працуем па загадах.
Генетычна нізкі ўзровень гармонаў, адказных за жаданне.
Справа вядзецца пра прынцып.
Хутчэй за ўсё, гэта прыдумка аўтараў барэльефа.
Класічны рок з вялікай літары.
І так, вырабляюць яны не наждак.
Дык гэта ж у кожнага так, напэўна?
Колькі за вас прагаласуюць?
Дзе шукаць, куды пісаць.
Вуліцы, што прымыкаюць да праспекта, перакрываюцца.
І весялей зноў дзядзьку стала.
Куды ездзілі, туды і ездзяць.
На першым усе прадстаўленыя на конкурс творы чытаюць студэнты.
Звярніце ўвагу на адметныя надмагільныя драўляныя стэлы.
І гэтым разам торкнула.
Чаму нас вучыць гэтая кніга?
Серыя ідзе да трох перамог.
Верыцца, што ён зможа надаць нейкі імпульс.
Гульня праводзіцца пераважна летам.
Прыходзьце, глядзіце й параўнайце!
Папулярнасцю гульні пачалі карыстацца і зламыснікі.
У першую чаргу неабходна ўцяпліць ногі.
У доме чатыры ўзроўні.
Даводзіцца ўвесь час нагадваць правілы.
Гаспадар расказаў нам пра здымкі.
Я асабіста прымала ў гэтым актыўны ўдзел.
Я лічу гэта немагчымым.
Яна, аказваецца, для іх таксама не існуе!
Што для вас значыць незалежнасць?
Яна разумная цётка, усё разумее.
Нам адну не на тры, на чатыры літра!
Мы, будучы меншасцю цяпер, няўхільна перацякаем у большасць.
Мо й дзякуй богу?
І стала надта страшна.
Там людзі даволі прыстойныя і кіруюцца найперш законам, што для мяне вельмі важна.
Таму адзін аднаго дапякаць гэтымі праблемамі не трэба.
Ягоны ўклад у тое чэмпіёнства быў не першасным, але вельмі істотным.
Таксама гэтыя рэчывы ў дастаткова вялікай колькасці прысутнічаюць у аліўках і слівах.
Бо наладжвае восень свой баль.
Тады ўсё стане зразумела.
Цяпер белых палосак няма.
Але тэатр адразу прапанаваў гледачам толькі невялікую частку квіткоў.
Гэта як змагацца з гравітацыяй.
У калоне ідуць вядомыя дзеячы культуры, грамадства.
Далейшае разгортванне падзей будзе мець значэнне для ўсяго свету.
Ну так ён стараецца ў варотах.
Ён быў вельмі годным афіцэрам.
Сам я цяпер агностык, кажа ён.
Абавязкова знойдзем для вас кампанію!
Мы выступаем там, куды нас запрашаюць.
І добрае, і кепскае.
П'еш ты сёння, а калі тыя грошы аддаваць?
Сваёй класічнай літаратурай, музыкай.
Усё гэта гучыць прыгожа, а без электронных бубнаў было б яшчэ лепш.
Якасць сыру будзе залежаць найперш ад якасці малака.
Тым не менш для замежнікаў гэта будзе цікава і незвычайна.
Вось і ўся яе віна.
А ты пасядзі, пасядзі.
Але ў глабальным плане падлік ёсць.
Але ідылічнай карціны не атрымліваецца напісаць.
З мяснога ў продажы сасіскі і вараная каўбаса.
У вас ёсць дазвол на здымку?
І я ведаю дзяўчат, у якіх кар'ера добра рухаецца.
Многіх персанажаў кнігі на іх проста не пазнаць.
Іх па-ранейшаму цікавіла праца мэсэнджара.
Я лічу, што гэтая дыскусія штучная.
А што здарылася там, я не ведаю.
А да сярэдзіны дня месца, дзе стаяў помнік, было абгароджана драўляным плотам.
Святочныя мерапрыемствы пройдуць і ў розных гарадах краіны.
Чый глядзіцца больш цікава?
Вецер паўднёва-заходні парывісты, у асобных раёнах моцны парывісты.
Глядач, не будзьце дачнікамі!
А вось што яны расказваюць дзецям!
Будуць там гуляць і беларусы.
Найбольш цешацца бацькі, брат і дзяўчына хлопца.
Пры гэтым яна прызнаецца, што і дамову яшчэ не чытала.
Роўна тое ж адбываецца з беларускім футболам.
Мне здаецца, гэта чарговая праява рускага свету.
Але зараз я думаю, варта агучыць яго, бо ён паказальны.
Пра поспехі беларускай медыцыны могуць сведчыць аб'ектыўныя лічбы.
Ён абавязаны наведваць усе ўнутраныя мерапрыемствы.
Усяго такі конкурс ладзіцца ў пяты раз.
Ля лініі старту вызначанае месца, дзе стаіць яго аўто.
Цягам турніру былі не самыя ідэальныя звёны.
У сацыяльных сетках пішуць так мала разумных рэчаў.
Проста я не займаюся глупствамі.
А трэба канкрэтна браць і пісаць.
Каб адны другім не перашкаджалі.
Для мяне гэта, хутчэй, духоўная патрэба.
Яны ўжо мяне аб падтрымцы просяць які раз.
Легкавік фактычна раздушыла грузавіком.
У яго засталіся жонка і двое сыноў.
Я напісаў, што раскайваюся.
Высокія працэнты хаваюць за сабой высокую рызыку.
Ці захоча нехта з іх так рызыкаваць?
У яе бліскучая юрыдычная адукацыя, добра ведае замежныя мовы.
Канечне, я спадзяваўся на найлепшае, але рыхтаваўся да горшага.
А можа, яшчэ і пашкадаваць сябе?
Спецыяльна ці што павышаюць градус?
Пачынаў чытаць па паперцы.
Пры гэтым есці нічога іншага нельга.
Прычым некаторыя манеты ўнікальныя і аналагаў іх няма ні ў адным беларускім музеі.
У ім было зусім маленькае дзіця.
Але я ж лепшая за яго!
Праўда, і цэны складана назваць нізкімі.
Праўда, адзначыцца нечым так і не ўдалося.
Адпаведна, можна знайсці больш кліентаў.
Дзіўны падзел, хіба першае выключае другое, і наадварот?
Але на мой погляд, не дужа дае плён.
Бо ў гэтым жа і ўвесь сэнс!
Таму што яны глядзяць, каб адлюстроўвала беларускую культуру.
І гэта праўда, частка праўды, скажам.
І жыць з такой высновай яшчэ цяжэй.
Біцца мне ніколі не хацелася, хаця я адзін час займаўся каратэ.
Але каму яны могуць належаць?
Але гаварыць для газеты баіцца.
Таму я б не здзівіўся, калі б такі правал некалі здарыўся.
Зразумела, большасць новых гараджан былі народжаныя ў вёсках.
І больш яе ніхто не бачыў.
Што будзеце рабіць цяпер?
Прапануем падрабязную праграму мерапрыемстваў.
Хто ж будзе кіраваць?
Над дызайнам трэба працаваць далей.
Пра двух іншых фігурантаў справы вядома няшмат.
Максім прыводзіць прыклад дзяўчыны, зараз выпускніцы, якая працавала звыш плана.
Невырашальных задач не існуе.
А ў студзені заробак змяншаецца.
Апошнія кватэры тут не распрададзеныя дагэтуль.
Такога адказу школьніца і не чакала.
Пра што бы вы хацелі даведацца?
Гэта найлепшае, што ён можа зрабіць і для палякаў, і для беларусаў.
Але пакуль ён ведае толькі англійскую, кітайскую, французскую, нямецкую і італьянскую.
Іншыя ягады прадаюцца танней.
Але толькі для тых, хто набудзе білет на фестываль.
Гэта было б натуральна.
Ну а калі не працуе, то і хай не працуе.
Што мы ў вялікай ступені і назіраем.
Ніхто не разумее, што адбылося і чаму.
Калі будзе наступны выклік, невядома.
Надвор'е гэтым разам было сонечнае.
Гісторыкі лічаць, што гэта не мусіць быць суцэльны музеяфікаваны раён.
Таму прыйшлося адказваць, як я лічу патрэбным.
Чаму пра гэта не можа расказаць новая нацыянальная гісторыя?
Сям'я буслоў чакае свой рэйс.
І ці сапраўды бяспечны?
Але час не святы.
Разам з ім быў яго бацька і знаёмыя мужчыны.
Для малых ёсць плыткае месца.
Ах, святы ж вы мой чалавек!
Спектаклю паставіў бы добрую дзявятку.
Што ж адбывалася насамрэч?
Казаць, што нехта з кандыдатаў перамог, хутчэй за ўсё, не будуць.
Калі я пачаў фатаграфаваць яго, ён збег.
Многія кітайскія гарады задыхаюцца ад смогу.
Вам не сняцца твары нашы?
У ліцэй збіраліся таленавітыя дзеці з усёй краіны.
Дастаткова таго, што ты загаварыў па-беларуску.
Але зразумела, што на конкурсе кніг прозы могуць удзельнічаць толькі празаічныя творы.
Бо гэты раб пяцігодкамі вымярае свой узрост.
Структура праекта стандартная для большасці сайтаў, прысвечаных творчасці таго ці іншага пісьменніка.
Я не разумею, якія гэта яны ворагі беларускага народа?
Ён быў таленавітым піяністам, нават запісвалі канцэрты ў ягоным выкананні.
Гэта рэальна тое, што працуе.
Чым вы хочаце ганарыцца?
Адгуляў ён вельмі надзейна.
Вакол яе будуецца элітнае жыллё, непадалёку знаходзяцца і катэджы вышэйшых чыноўнікаў.
У праграме магчымыя дапаўненні і сюрпрызы.
І вёў гэты шлях кожны народ па-свойму.
З імі шмат хто паспрачаецца, гэта праўда.
Неяк наведаўся да дзядоў у вёску.
Але спісы і склад складаюць яны.
Сама школьніца актыўна займалася спортам.
Адбылося гэта за пяць матчаў да сканчэння рэгулярнага чэмпіянату.
Такі гонар тут дастаецца не ўсім, а толькі найбольш жаданым гасцям.
Тры новыя серыі штотыдзень!
Яма на ўскрайку вёскі.
Хуткасць руху была павялічана і гэтак далей.
Што гэтыя людзі будуць рабіць?
Гэта павысіць і якасць адукацыі, і якасць выпускнікоў.
О, часы, о, парадкі!
Вельмі добры хлопец быў, вельмі.
Яны датычацца ўсіх кампаній, якія спрыяюць будаўніцтву расійскіх газаправодаў.
Калі мы пачытаем расійскую імперскую прэсу.
Яна мінчучка, скончыла наргас, факультэт эканомікі і кіравання гандлем.
Як, дарэчы, і не крытыкую.
Бацька лівійскага народу спраектаваў самы бяспечны ў свеце аўтамабіль.
Думаю, што і прадавацца будзе лепш, чым хто іншы.
Проста яму з краінай не пашанцавала.
Ці заўжды талісман дапамагае?
Вельмі расчараваўся тым, як і што адбываецца.
Хоць мы і паказалі.
Прыблізнае месца, дзе раней знаходзілася сімвалічная магіла.
Гэта ўжо трэцяе папярэджанне на працягу апошняга года.
Таму што гэты фільм спачатку трэба было паглядзець.
На ўваход расцягнулася вялізная чарга.
Таму я хацеў бы спыніцца на чалавечым баку.
Такім чынам проста вырашыў адпомсціць.
Мы тым больш не можам гэтага рабіць.
Як яны могуць выглядаць і ці магчымыя ўвогуле?
Раз яны хаваюць твары, значыць, ёсць прычыны.
Ды яшчэ заробленыя такой інтэлігентнай працай!
Водгукі пра стужку розныя.
Можна дадаць яшчэ мінеральных комплексных і вапнавых угнаенняў.
Як думаеце, які сёння будзе лік?
Ніякай больш яму падтрымкі.
Крывёю мяняліся думаю, што на трэць.
І сусветная, без межаў паміж краінамі, мэта.
Каб прачнуцца і жыць.
Але ён жа не вінаваты, праўда?
Не было як засяродзіцца.
Халады дала ядраныя, дужыя.
Вось гэта бацькава, ён рабіў гэтак жа.
Аднак у рыторыцы, у праграмах яны радыкальна розныя.
Калі ты ўдзяляеш увагу чалавеку, цябе заўсёды зразумеюць.
Дарогі, дрэвы і азёры прыйдзецца дзяліць з фізічнымі суседзямі.
Гэта ж сапраўдныя псіхі!
Але ўсе гэта не важна.
А гэтым ніхто не займаецца.
Я такіх камандаў не аддаваў, мне гэта не трэба было.
А муж, калі была патрэба, дапамагаў мне.
Ён жа сярод лідараў краіны па колькасці прыватызаваных прадпрыемстваў.
Людзей бракуе, што зробіш.
Але і ў другі раз сцяна абвалілася.
І цяпер твор мастацтва будзе прадстаўлены на публіцы.
Потым ужо не смешна.
Мы багатыя сваёй традыцыйнай культурай.
Генадзь з бацькамі і сястрой.
Бо вызначаныя прыярытэты нашай дзейнасці.
А буду ці не, гэта ўжо іншае пытанне.
А скончыўся з'езд, як і пачынаўся, малітвай.
У ноч на сераду таксама замаразкі.
А гэта вялікая зручнасць і для эканамічнай дзейнасці, і для студэнтаў.
Цяпер ад гэтага прыемнага бонуса вырашана адмовіцца.
Яго пэндзлю належыць галерэя партрэтаў беларускіх нацыянальных дзеячаў.
Таксама стадыён можа атрымаць прыз глядацкіх сімпатый.
І думка прыняць пострыг выспела паступова.
Ёсць небяспечныя ўчасткі і на рэспубліканскіх дарогах.
А нашы проста зганьбіліся.
Пакуль што для прома-мэтаў.
Гэтыя мовы нікому не перашкаджалі, не перашкаджаюць і цяпер.
Але не былі б мы беларускімі журналістамі, каб сумавалі з гэтай прычыны.
Вы па-іншаму яго вызнаяце.
Лінія фронту праходзіць за некалькі кіламетраў на ўсход ад горада.
Важна, хто і што робіць.
Былыя ворагі бацькі цяпер палююць на яго.
І зразумела да чаго яна прывязаная.
Цікавы артыкул пра мінскую магію.
І ўменне размяркоўваць свой час.
Ён нашмат таннейшы за аналагі вядомых марак.
Колькасць квіткоў на продаж абмежаваная.
Мы вельмі доўга да гэтага ішлі.
Гэта раман пра грамадства.
Стандартны шэра-блакітны будынак яе выдатна маскіруецца сярод жылога масіву тых жа колераў.
Жадаем квітнець на радасць бацькам!
Хто-ніхто, праўда, кідаў усё ж нейкія грошы.
Ну што ж, дзякуй.
А для тых, хто вывучае замежныя мовы, яшчэ і магчымасць папрактыкавацца.
Курс прадугледжвае навучанне цягам дзевяці месяцаў.
Які лёс чакае новыя партрэты?
На той момант заставалася гуляць яшчэ пяць хвілін, шатландзец дадаў яшчэ чатыры.
Амерыканцы выйгралі той матч.
Але я не ведаю, што яны будуць рабіць пры гэтым.
Як аўтамабіліст, я гэта адчуў на сабе найперш.
Пра гэта стала вядома два тыдні таму на спецыяльнай прэс-канферэнцыі.
Я мог бы яго схаваць, як у вас умеюць гэта рабіць.
Каманда настроеная рабіць гісторыю тут і цяпер.
А я ажаніўся нядаўна.
Заўтра будзе гульня ў адказ.
У агонь пайшло ўсё, што можа гарэць.
У сярэдзіне чэрвеня быў апублікаваны новы расійскі спіс экстрэмістаў і тэрарыстаў.
Беларускі дзяржаўны тэхналагічны універсітэт, сярод іншага, шукаў інструктара па фізічнай падрыхтоўцы.
Потым, што піў ў гатэлі напярэдадні.
Мабыць, гэта лепш за каларадскую стужку.
Зусім не бачна за кошт чаго нашы збіраюцца адыгрывацца.
Важна дадаць, што некаторыя жанчыны могуць быць адчувальнымі да гэтага рэчыва.
Я ў такім удзельнічаць не хачу.
Маска, маска, я цябе ведаю.
І менавіта ягоныя галы сталі вырашальныя.
Што гісторыя зараз, перад вачыма, і яе ствараем мы.
Я гаварыў усё адкрыта.
А мо нават і не ледзьве.
Гэта можа быць фатальна.
Але з часу аплаты курс даляра вырас у чатыры разы!
Наадварот, яна толькі загартуецца.
Мы не кантралюем працэс.
Але гэта быў толькі пачатак гісторыі.
Калі вы нешта ствараеце, мы павінны бачыць, калі вернуцца гэтыя грошы.
Ёй было вельмі цяжка, думаю.
Так, праваліўся ён быў месцамі.
Вынікі даследаванняў будуць публікавацца на японскім і англійскай мовах.
Я вельмі рады за ягоныя поспехі!
Сядзець так проста не хацелася.
Усё не так страшна.
Дзеянні пары могуць быць кваліфікаваныя як хуліганства.
Праўда, тады ішла гаворка менавіта пра землі для сельскай гаспадаркі.
Але ў гэтых словах, тым не менш, не было адчаю.
Гэта ж наша краіна.
Тарнада характэрныя для тэрыторый, на якія уплывае вільготны трапічны клімат.
Нехта ж павінен даць ім жыллё!
Гэта не палохае расіян.
Не, гэта наш чалавек, чалавек, адданы нашай дзяржаве.
Зроблены яшчэ адзін крок у накірунку чвэрцьфіналу чэмпіянату.
Што варта паглядзець у раённым цэнтры?
Песня будзе выконвацца на іспанскай і англійскай мовах.
У яго сёння ўжо асістэнцкі дубль.
Валерый прыгразіў, што будзе скардзіцца.
А падняўся толькі пад канец.
І вось яны то не асіміляваліся.
Але ж мы і так адстаём шмат ад якіх краін у развіцці, чаго чакаць?
Яна настроеная на рашэнне пытанняў.
І ведаеце, амаль нічога не змянілася.
Ёй жа яшчэ цяжэй было, што гэты шум паднялі.
Гэта ж нашы людзі, нашы браты.
Але выпусцілі на месяц раней.
Другое расчараванне крыху традыцыйнае.
Выдалі чатыры студыйных альбомы і столькі ж міні-альбомаў.
І тут нельга не сказаць добрае слова пра нашых географаў.
Але гатовыя дараваць усё.
У інтэрнэце даведацца партрэт чытача даволі лёгка.
А ў ліпені ідзе сапраўднае ёрніцтва.
Дарэчы, усе яны аднапавярховыя.
Не шкадую, што з'ехала, трэба толькі пачакаць.
Ой, ну што за дурасці.
Для ўдзельнікаў фестывалю праходзяць моўныя конкурсы і розыгрышы падарункаў.
Я, як і многія людзі, сапраўды ў гэта верыла.
Зімой усе стаялі ўнутры магазіна.
Трохузроўневы дом з брусу стаіць на берагавой лініі вадасховішча.
Ці кашулю мне на смерць пашыла?
Тут цёмна і вільготна.
Поўную версію ягонага нарыса можна прачытаць тут.
Але чым больш там ходзіш, тым больш застаецца пытанняў.
Але што рабіць у гэтай сітуацыі нашай краіне?
Што праўда, гэта вышэйшая адзнака, чым па іншых прадметах.
А з іншага не вельмі.
Магчыма, мовазнаўцы ў каментах да гэтага артыкула грунтоўна адкажуць.
Але на польскіх палітолагаў гэта не падобна.
Эксперты і чытачы не раз высока ацэньвалі яе аб'ектыўнасць і прафесіяналізм.
І гэта не самыя горшыя месцы, уся дарога ў ямах.
Але нашаму начальству такі вобраз бачыцца хіба ў начных кашмарах.
Цяпер завяршаюцца працы па яго аздабленні.
Пазней, праўда, працягнуў вучобу.
Мне вельмі лёгка размаўляць па-беларуску.
Як працуе гэта схема?
Даць таксама зямлю пад будаўніцтва аб'ектаў сферы паслуг і вытворчасці.
Змагацца цікавей з сябрамі, а не са спрактыкаванымі прафесіяналамі.
Для мяне таксама гэтае ж галоўнае, я ад іх узяў.
Яна ўсё жыццё працавала даяркай на ферме.
Пабачыць колеры там, дзе іх, здаецца, даўно няма.
Ён сказаў, што ідэя такая ўжо разглядалася.
На іх да самай столі высіліся кнігі па мастацтве.
Карацей, побыт і зноў адзіноцтва, непрыкаянасць і цяжкія пошукі свайго месца ў жыцці.
Той палёт, па ягоных словах, быў першым, але прайшоў класна.
Як ён роў, што прыйдзе мама!
Падказала і ў гэты раз.
Насамрэч мне гэтая мянушка падабаецца.
Лішняга элементу пры гэтым не было.
Цяпер жанчыну будуць судзіць.
Аксана ўсё яшчэ была ў бальніцы.
Вось так і напісана.
І адразу адчуў сімпатыю да дзяўчыны.
Можа быць, гэта і не з мяне пачалося, але і я зрабіў унёсак.
Зараз дзяўчына чакае ад яго дзіця, якое павінна хутка нарадзіцца.
Відаць, яшчэ паўгода давядзецца чакаць.
Але пасля дэталёвай праверкі версію давялося адкінуць.
Калі вы нешта ведаеце, звяжыцеся са мной.
Сёння мы спыніліся на тым, што маем.
Гэта значыць, што ты не цікавішся бейсболам.
А гэты год ува мне разбурыў адзін з песімістычных стэрэатыпаў.
Час пакажа, ці спраўдзіцца гэты прагноз.
Пакуль мы можам канстатаваць, што нешта відавочна не так у цукровым каралеўстве.
А ў мяне яшчэ шмат.
А гэта ж не так.
Сюжэт зноў выкарыстоўвае папулярную ў навуковай фантастыцы тэму падарожжаў у часе.
Ведаеце ж, што тут такога не будзе.
Наша нацыя цярпела пакуты.
У чым наватарства такой кнігі?
Цела жанчыны знайшла на наступны дзень суседка.
Праўда, цеплыня вады гэта адносная.
Маладыя даволі доўга чакалі першае дзіця.
Ёсць адмысловыя праграмы для маладых.
Што гэта азначае для медыцыны?
Што на ёй было, што на ёй і пад ёй цяпер, што яна значыць.
Увогуле, сітуацыя з беларускай не вельмі добрая, але я яе разумею.
Курс рубля застаецца крайне нестабільным.
Пачаўся працяглы судовы скандал.
Але аварыі бываюць не толькі ж у нас.
Праект рэканструкцыі быў распрацаваны яшчэ чатыры гады.
І якраз з гэтым была праблема.
Лінія злучэння паперы была склеена скотчам.
Але гэта ўсё на будучыню.
Мінусы ён фармулюе з дапамогай пытанняў.
А ў мяне, калі ласка, не трэба.
І атрымаў параду крыху астыць.
Спадзяёмся, гэтыя парады дапамогуць вам набыць якасны і карысны мёд.
Гэта адзнака сапраўднага прафесіяналізму!
Яна не вырашае вашы праблемы!
Я сёння першы дзень.
І бачым народ, для якога лягчэй памерці, чым жыць гэтак.
Але што ж з машынай?
Гэта мы вынайшлі прапаганду, мае любыя!
Пытанні, хто гэта зрабіў.
Для нас гэта ніша.
Праўда, пятнаццаці хвілін дастаткова, каб задаволіць прагу да мастацтва.
Вырашылі закласці такую канцэпцыю і стварыць нацыянальны панк-рокавы гурт.
Ды ніяк, па сутнасці.
Дык вось, да чаго гэта я?
Фактычна, рабіла гэтую кніжку для яе.
Чорны дзень для беларускага футбола.
І цяпер нават не кульгае.
Аднак меркаванне пра яго звычайных французаў не самае лепшае.
Без кожнага з іх не было б таго, што маем зараз.
Але мы ў гэтым самі вінаватыя.
Праўда, людзей неяк няшмат.
Але нядоўга, без імпэту.
Хутчэй на талеркі трапіць мяса нашчадкаў такіх жывёл.
Вось яшчэ адзін уклад у яго капілку.
І што думаюць пра ўсё гэта чытачы?
Вось асноўныя звесткі пра новы часопіс.
Але часам мы маем тых навін досыць.
І тут, канечне, у мяне ўражанні супярэчлівыя.
Які сэнс туды хадзіць?
Пра што тут можа ісці гаворка?
Трэба пашыраць адмысловую інфраструктуру.
Ён выходзіў на сцэну двойчы.
Але што такое лізінг?
Дык не трэба было шукаць з кім паразмаўляць!
Днём моцны парывісты вецер.
Кандыдат мае выдатна ведаць алгарытмы і структуры дадзеных.
Гэта й цытаваць брыдка.
Калі ж гаворка пра складаныя сацыяльныя арганізмы, то тым болей.
Менавіта яны па крупінках закладвалі ў нас асновы беларускай самасвядомасці.
Нездарма на ім гэты балахон.
Але шмат і добра апранутай публікі.
З песняй на славянскай мове спявак яшчэ не вызначыўся.
Такое не забудзеш, бо з гэтага ўсё пачалося.
Таму я пакуль не ведаю, ці заставацца доктарам.
За што іх потым і абрэзалі.
Каб яе змясціць, усё пішацца вельмі дробным шрыфтам.
Хацелі, каб мы двое выйшлі.
Кніга стане сапраўдным вянком памяці гэтай руплівіцы беларускага слова.
Гэта ж жывыя людзі!
Спадзяюся, агульныя знаёмыя таксама.
Таму легкадумнасць убок і заўсёдная асцярожнасць!
Улада хацела, каб я працавала на яе.
Падаецца, што фільм апавядае больш пра кансумпцыю і нашыя парыванні, чым пра моду.
Пазней пераслаў ёй відэа.
Таргі расійскім рублём не праводзіліся.
Увесь час у эканоміцы мы нешта губляем, губляем і губляем.
Вялізны пласт праблем, на якія трэба своечасова падрыхтаваць адказы.
Не бясконца доўга, але даволі шмат часу.
Першы тайм быў шчыра сумным.
Карацей, мы ніколі не ведаем дакладна, колькі нас.
Я яшчэ не ведаю, але ўжо адчуваю, што мы ідзём яе забіваць.
Гэта самы страшэнны мой недахоп.
Але ў яго была адна тэма пастаянная.
У мястэчка на юбілейны вечар выпускнікоў вяртаюцца былыя школьнікі.
Аб радзімай старонцы баліць!
Ёсць і з зялёнай вадой.
І на якой мове ім пра гэта расказаць, каб яны зразумелі?
Да нас розныя людзі прыязджаюць, купляюць дамы.
Плаціць ці не плаціць?
Дый не толькі яны.
Далейшы лёс мужчыны невядомы.
Але чаму так не верыцца што цябе няма?
Пустэча, паза межамі каторай знікаюць сябры.
А той стаў вялікім чалавекам у савецкай іерархіі.
Ды і ні з кім не абмяркоўвалі.
Караткевіч быў галантным кавалерам і каханкам да жаніцьбы.
Усяму я вучыўся самастойна.
Зразумела, высокім мастацкім узроўнем стужкі.
Што засталіся ўжо не дні, а гадзіны.
Большасць медыцынскіх паслуг тут бясплатная для ўсіх жыхароў.
А мо і варта было?
Але тое, што гэтыя манеты адметныя, спрэчкі няма ніякай.
Часцей за ўсё там хавалі ахвяр чумы.
Праўда, часам праца рэзідэнтаў нагадвала прыгодніцкія раманы.
Аднак гэты прывілей тычыцца найбольш актыўных байцоў.
Але з пляча нельга рубіць.
Я магу спаслацца таксама на ўласны досвед.
Нармальны чалавек зразумее такія назвы.
Ці зможа лёгка змяніць сферу дзейнасці?
Набыць квіток можна ў касах горада, а таксама на сайце.
Ці многа гэта па беларускіх мерках?
Яшчэ так і не аднавіўся.
Тыя эскізы, якія цяпер ёсць, у прынцыпе, дазваляюць казаць, што будзе цікавы праект.
Пра што была гаворка?
Наколькі верагодна, што захаваўся старэйшы за яго?
Сапраўды, купляць толькі адну акцыю нявыгадна.
Гаворка на ёй вялася пра ход уборачнай кампаніі ў рэгіёне.
Калі я яго не дабудую, яго могуць адабраць.
На чым грунтуецца такая выснова?
Гэта папярэднія падлікі за сакавік.
Усяго поўны курс навучання прайшлі некалькі дзясяткаў чалавек.
Думаю, што ў гэтым напрамку мы будзем развіваць нашы адносіны.
У выніку ён скончыў факультэт журналістыкі.
Во цяпер мерапрыемства прагрыміць!
Сталі твар да твару з людзьмі.
Цікава ведаць і лёс канфіскаванага тавару.
У другой ён пралятае над будынкамі вялікага горада.
Ды калі вы ўжо супакоіцеся?
У іх ліку і персанажы відэагульняў ды віртуальныя акторы ў кіно.
Бракуе яму толькі сродкаў для іх рэалізацыі.
Пасля мы ад'ехалі трохі, і праз нейкі час дачцэ стала лепей.
Гэта здагадкі мамы дзяўчынкі.
Цяпер на аўтавакзале працуюць толькі буфет і аптэка.
Прэферэнцыі гэта тыя самыя ільготы.
Мы беларусы, мы сапраўды адбыліся як нацыя.
А сёння ёй далі месца ў іншым доме, што належыць мясцовай гаспадарцы.
Бо гэта можна скончыцца непрадказальна.
Хлопец стаў падаваць хоць нейкія прыкметы жыцця.
Толькі адно было такое месца.
І шмат спрачаліся, я яго тады не разумеў.
Што некаторыя і робяць.
Затое вельмі прыблізна мы можам казаць пра цывілізацыю нашага краю тых часоў.
Узгадаем, якія цэны былі тады і якія цяпер.
У кабінеце адначасова лечыцца толькі адзін пацыент.
У мяне быў вельмі цяжкі перыяд доўгі час.
У песні спявачка распавядае пра падзенне ў бездань пачуццяў.
Ахоўнік папрасіў выйсці на вуліцу.
Тады я ні пра што такое і блізка не магла здагадацца.
Я нават і не ведала, што ім збіраць нельга!
Гэта не журналістыка, не мастацтва?
У суботу скончыўся сямнаццаты чэмпіянат краіны па футболе.
А гэта людзі не дурныя.
Праводзіць сустрэчы ў межах інтэлектуальнага клуба плануецца раз на месяц.
Яна спявала і нават танчыла.
Тут для вашай загараднай рэзідэнцыі будзе.
Таму кожны з нас прыдумляў нейкую нагоду для таго, каб перадаць што-небудзь.
На тым і вырашылі.
Што праўда, не ў поўным складзе.
Маці рэпера працавала настаўніцай флейты.
І кніжкі вашыя давайце сюды, будзем прадаваць.
І ўсе паваенныя здымкі пераканаўча гэта ілюструюць.
Але мы крыху адхіліліся.
Працаваць у такой структуры звышвыгадна для беларускіх банкіраў.
І вы больш не можаце ў ім нічога змяніць.
Не трэба, не трэба!
З гэтага ўсяго зробяцца касцюмы, кашулі, паліто і камізэлькі.
Дактары павінны паведамляць пра выпадкі збіцця.
Цяпер высвятляецца, хто быў за рулём.
Дык я і цяпер магу выпіць.
Што тычыцца даўжыні пінжака.
Таксама групу рызыкі складаюць жанчыны.
Гэта вельмі небяспечна нешта планаваць і падказваць.
Цяпер справа спынена праз смерць яе фігуранта.
Я бачыў гэты матэрыял, ён мяне абурыў.
Але ж не гістарычная спадчына гуляе ў футбол.
А што самае каштоўнае?
Вельмі вялікай школай для мяне была першая позва ў суд.
Калі бабуля кліча цябе з кухні.
Добры артыкул пра стэнды ў канторах.
І не толькі па спецыяльнасці, але і па агульнаадукацыйных прадметах.
Тым больш што яна тут вучыцца на фармацэўта.
У тым ліку з краінамі нашага рэгіёну.
Ніякага ціску тут не было.
Што яна мусіць быць добрай маці, добрай жонкай.
Чаму ж ён ніяк не здасць яе зусім, канчаткова?
І вось жа дзіва!
Адно скажу, што для мяне ў гэтай тэме няма і не можа быць скандалу.
Пераважаюць соладавы і кветкава-фруктовы водары.
Чым яны заслужылі пільную ўвагу?
Мяняйце стандартныя паролі, нават калі яны падаюцца складанымі.
Яны дамовіліся аб сустрэчы.
Прычым гаворыцца пра гэта зусім адкрыта.
Нізкая матывацыя для свайго развіцця.
Не ведаю, версій можа быць многа.
Ніжэй прыводзім расцэнкі на доступ з разліку на месяц.
Мітусня курсаў валют працягваецца.
А ён расказаў аб нашым праекце на працы.
А ён давярае мне.
Так і называецца гэтае відэа.
Той самы, што судзіў фінал апошняга чэмпіяната свету.
На пікеце было заўважна, што людзям хочацца мець альтэрнатыву.
Рынак, на які мы працуем, старамодны.
Яго трэба проста злёгку прытрымліваць і ўсё.
Хто стаіць за атакамі, пакуль невядома.
А тут такі падарунак.
Хлопчык аказаўся надзіва здольны.
Усіх курсантак было больш за трыццаць.
А то пацягнулі б яе ў суд адразу.
Ён вызначае пэўныя тэндэнцыі ў эвалюцыі татуіроўкі.
Гэты з'езд і праходзіць сёння.
Ды нічога асаблівага не чакаю.
Але нам трэба ведаць загадзя.
Але як лёс чыноўніка склаўся далей?
Тут няма чаму здзіўляцца.
Але ніхто не ведае толкам, адкуль яны, хто іх бацькі.
І цяпер з якімі дадаткамі яго толькі не вараць.
І лічаць, што ад іх нічога не залежыць.
Мне пісьмовы лягчэй было здаваць.
Я ведаю гэтага старога.
Гэта найбольшая лічба ў краіне.
І сёння вельмі важна прадэманстраваць гэтую рашучасць.
Асноўным элементам новага тыпу памяці стануць мемрыстары.
Ведаеце іншыя добрыя сайты з беларускімі кнігамі?
Іх унікальная і арыгінальная культура ў сучаснай форме цікавая шмат каму.
І такія выпадкі былі.
Прызнаемся, што гэта значны стрымліваючы фактар.
Гэта хуліганства і хуліганства ў нецвярозым стане.
Фільм вельмі пасуе для сямейнага прагляду.
І такім людзям месца ведаеце дзе.
Але справа, маўляў, не ў гэтым.
Яны змагаліся як маглі!
Вельмі непрыемна чуць і чытаць такія словы.
Людзі, што там жывуць, яны там жывуць і будуць жыць.
Здаецца, без падобнага дыялогу яго ніхто яшчэ не купіў.
Ды яшчэ да таго ж спякота была.
А моладзь паміж сабой цудоўна разумеецца.
І суд гэты будзе доўжыцца вечна.
Звернем увагу на тое, што сёлета фінал пройдзе ў суботу.
Не скажу, што танна, але даступна.
І выздараўліваць не хоча, уявіце!
Часта вясной і ўвосень.
Прыходзьце і бярыце сяброў!
Мне сумна будзе, калі мае дзеці рашаць выехаць.
І ўсё ўплывае на дызайн.
Скажам шчыра, што ў першым тайме гледачы назіралі дастаткова панылы футбол.
Але мы ёсць, мы тут.
Цяпер карціна выглядае нашмат больш аптымістычна.
Таксама старэнькая жанчына стала вучыць хлопца жыццю.
Таму, мне здаецца, трэба паступова ўсё рабіць.
Занадта ж шмат супадзенняў.
Даведаемся адказ у гэтым сезоне.
І ў гэтых перакананнях абсалютна адзіныя.
Я згодны з вамі, што мы павінны быць гранічна адкрыты па гэтых тэмах.
Скончыў там медыцынскую вучэльню.
Чаму менавіта гэты курс?
Падобнае паўтараецца з году ў год.
Ляжала, і мне нічога не хацелася.
Абкам, вы мяне чуеце?
А ён у нас такі ручны!
Для мяне найбольшым паказчыкам была атмасфера ў кулуарах.
Яны такія самыя людзі, як і іншыя.
Таму пра якое адасабленне можна казаць?
Была праведзеная і экспертыза выбуховай прылады.
Хочуць мяне выбіць з каляіны.
Але гэтае чаканне зацягваецца.
Яны мне адказалі, што нічога не збіраюцца паказваць.
Яны перадаюць усё, што мы хацелі б сказаць, і нават крыху болей.
Але важны сам прынцып.
Неяк няма такой патрэбы.
Найбольш звяртае на сябе ўвагу лаўрэат у намінацыі паэзія.
Вось гэта было смешна.
Ужо прачытала шмат яго кніг, і на кожнай з іх плачу.
А калі трэба, то і за яе межы.
Ясна, што з аўтаркай такой рэцэнзіі мне захацелася сустрэцца.
Я нічога не адкідаю.
Чаму такая супярэчнасць узнікла?
Да світання, пакуль не працверазееш.
На большай частцы тэрыторыі дажджы.
Дарэчы, хутка будзе яшчэ адзін ролік.
Ён дажыў да гістарычнай каштоўнасці?
Там пішуцца цікавыя, часам унікальныя тэксты.
У палацы можна наведаць музейную экспазіцыю.
А сёлета зноў чакаецца добры ўраджай.
Як час ляціць хутка!
Вулічная цэнзура, ну як бы і не толькі вулічная, тут квітнее.
Каля сотні чалавек сустрэлі яе апладысментамі.
Пакуль рана пра гэта казаць.
Ад прадстаўнікоў новых краін чакалі іншага.
І абы-хто, як правіла, на такія прагляды не прыходзіць.
Нават сённяшнім беларускіх трэнерам ёсць чаму павучыцца.
Кніга не толькі знаёміць дзетак з літарамі і лічбамі, але і вучыць іх этыкету.
Маўляў, беларусам і так усё зразумела.
Калі мяне не будзе, то рабіце, што заўгодна.
Але, каб нацешыцца музыкай, зусім не абавязкова глядзець гэты фільм.
Аднак потым дала задні ход.
І праўда, яны гэтага заслужылі.
Гэта ты павінен убачыць.
Але супраць новых вучняў мы не супраць.
Можа, яны сярод нас.
Я думаю, што гэта праз праблемы з мовай.
Цяпер пішам шмат песень.
Дзяліцеся сваімі вынікамі ў каментарах!
Яна прадоўжыцца яшчэ дзве ночы.
Але іх было замала.
Гэта нашая спадчына, нацыянальны здабытак.
Я ведаю настроі людзей.
Затое атрымалася своеасаблівая хвіліна славы на беларускай сцэне.
Задача ў тым, каб злучыць карткі з выявай горада і з яго назвай.
Гэтая рэзідэнцыя адкрытая для наведнікаў.
Кампутары, калькулятары і нават звыклыя вагі ў яе прысутнасці паказваюць ілжывыя дадзеныя.
Ля кожнай лесвіцы пабудаваны пандус.
Своеасаблівая помста за тое, што сабралі найбольш галасоў.
Як такое сталася магчымым?
Напрыклад, гэта новы чыгуначны вакзал.
Наша задача, каб захоўваўся закон.
Але вы пакажыце мне хаця б адзін беларускі праект, дзе хоць адна падобная зорка.
Настаўнікі вельмі прыязна паставіліся да яго.
Дык чаго ж вы маўчыце?
Але ён не праходзіў.
Ім не хочацца заваёўваць, перамагаць нават мову!
Вялікае і не такое простае, як здаецца, выслоўе.
Хаця сам узначальваў федэрацыю валейбола.
А з былым мужам у жанчыны пачалася сварка.
Можа таму, што ліст мы адпраўлялі не заказны, а просты.
Аднак невялікія землятрусы магчымыя і ў нас.
А гаворка вось пра што.
Гэта была больш сур'ёзная праца.
Не пажадаю на свеце.
А ў яго ў руках бутэлька.
Што яны аплацілі крывёй?
І тыя, і другія мелі вопыт.
Мы хочам хоць трошкі памяняць такое становішча.
Мне балюча тут і невыносна.
Мы ўсё ж такі лайдакі, хачу адзначыць.
У рэпертуары найперш беларуская і замежная класікі.
Адзначаецца, што ва ўсіх гэтых краінах выдаткі на абарону з'ядаюць вялікую частку бюджэту.
Як па-вашаму, гэта нармальна?
Пра тое, што жывеш у клетцы, казаць не прынята.
Яе больш цікавіць наведвальнасць, чым веды, як я разумею.
Клас венграў быў не такім высокім, таму якія-ніякія атакі ісландцам удаваліся.
А свет не без добрых людзей.
Гэта такі інтэлектуальны кацёл, які рэдка сустрэнеш.
Калі б было па-англійску, гучала б горш.
Расійскі спявак выконваў традыцыйны еўра-поп.
І асабіста ў мяне вельмі трывожнае адчуванне, што без крыві яна не сыдзе.
На практыцы нічога не рабілася.
Многія абіраюць менавіта яго, бо дарогі ў пасёлку, мякка кажучы, няякасныя.
Адбываецца новы перадзел свету.
Здаецца, і так відавочна, хто тут мае рацыю.
Аляксей прапаноўваў беларусам абраць песню калектыўна.
Рыхтык як у газеце.
Цяпер ужо не давядзецца.
Наймацнейшы рух у краіне.
Ім застаецца спадзявацца толькі на сродкі.
Хлопцы не падвялі і забілі ў вароты паўднёвай каманды два безадказных мячы.
Але складанне ланцужкоў паслядоўнасці цяжкасці таксама не выклікала.
Такая работа ў мяне.
Калі даляр будзе каштаваць дзесяць тысяч, то будзе хаос.
Нядаўна ў іх нарадзіўся сын.
Сэрвіс даступны ў якасці мабільных дадаткаў, а таксама праз адпаведны вэб-сайт.
Найбольшая ягоная частка сыходзіць на заробкі гульцоў.
Гэта і будзе пераемнасць пакаленняў.
Чарговы нумар часопіса гатовы і здадзены ў друк.
Ці бачылі вы галубяня?
Паглядзець фотаздымкі ўсіх удзельнікаў лютага і сакавіка можна на спецыяльнай конкурснай старонцы.
Што за наступствы цягне гэтае рашэнне?
Таму чаканні ад яго вялікія.
Англійскі ці іспанскі футбол я не ведаю гэтак дасканала.
Ён быў абсалютны неафіт у спорце, яму было цяжка.
Гэта гульня проста захапіла ўсю постсавецкую, а таксама частку сусветнай прасторы.
Вы гэтага пакуль не разумееце.
Большасць студэнтаў тут ходзяць другі год.
Мы не можам сабе гэтага дазволіць.
Там атрымоўваецца зарабляць у разы больш.
Я супраць гэтага выступаю, і вы лічыце маю пазіцыю ненармальнай?
Я рэальна не ведаю, праўда.
Наконт узросту, то прыходзяць вельмі розныя людзі.
І многія бацькі былі незадаволеныя, што з такой добрай школы яна стала такой дрэннай.
Але яны працягваюць працу і да сёння.
І пабудуем новае прадпрыемства!
А далей ізноў пераходзіць на расейскую мову.
Але мяжа адэкватнасці дзе?
Але і каштуе ён трошку даражэй, чым папярэдні.
Той самай дарожнай карты, пра якую яшчэ з восені дзяўблі аналітыкі.
У мяне таксама ёсць песні па-беларуску.
Я сам заўсёды выступаў за такі курс.
Якія тут могуць быць варыянты.
І быў сведкам яго сталення ў прафесіі.
Вось там цікава было, але па праграме мы гэтых твораў не праходзілі.
Ні з пушчы ні з поля албанскі клуб заслужыў права на пенальці.
Адметна, што ў гэты час таваразварот між нашымі краінамі дасягнуў найбольшага ўздыму.
А смерці што да новых страт?
Мы чыталі ў інтэрнэце шмат па гэтай тэме.
Мы займаліся раскруткай беларускай музыкі.
Я заўсёды за дыялог, тым больш у такіх нязначных для мяне рэчах.
Маці шчаслівая ведаць такія падрабязнасці.
Будынак для правядзення заняткаў таксама ёсць на прыкмеце.
Моладзь увогуле мала што ведае пра тое жыццё.
Але наўрад ці бакі пойдуць на гэта.
Чым раней атрымаецца пачаць лячэнне, тым лягчэй і хутчэй яно пройдзе.
Сэрцу ў грудзях занадта цесна.
У халодны сезон гэта вельмі патрэбная рэч.
Зрэшты, ну гатавалі ж усё жыццё беларусы сабе ежу!
У іншым выпадку гэта ўжо не ўчынак, але добра разлічаны крок.
Яны расказвалі пра сваё жыццё і вельмі задаволены дынамікай развіцця краіны.
У горшым выпадку наступныя дзеянні залежаць ад стану акумулятара.
А гэта было ранкам, у гадзіну пік.
Ды што там доўгачаканы астэроід!
Тое на тое й выйдзе.
Але грае яна акустыку.
Калі прачнемся ў іншай краіне?
Не кажуць і пра экс-кіраўніка.
Ва ўрочышчы, дзе праходзіў фэст, дзень і ноч прадавалі гарачыя стравы, піва.
Зноў развод, і зноў па яе ініцыятыве.
І якіх-небудзь кішак рыбных.
Якая машына самая дарагая?
Але ж, хутчэй за ўсё, тое быў суіцыд.
У пустэчы не можа быць шансаў там, дзе цывілізацыі шмат.
У цяперашні час па дадзеным факце праводзіцца праверка.
Яны знайшлі іх і пачалі глядзець астатнія рэчы.
У нас ёсць факты.
Або вось настаўніцкі абед.
Стараецца ўступаць у дыялог з усімі апанентамі.
За гэты час мы сталі разумець сябе як нацыю.
Але на іх толькі краявіды і будынкі.
Няма справядлівага падліку галасоў.
Зараз там два здаровыя цэнтральныя абаронцы.
Цалкам прагматычны погляд з маскоўскае званіцы.
Я ўжо больш-менш прывык да гэтага, у мяне няма зорнай хваробы.
Але злавесныя персанажы ў аднолькавых капелюшах замінаюць героям сустрэцца.
Праўда, бываюць і выключэнні.
А гэта ж грошы!
У абед у нядзелю ў кавярні быў заняты ўсяго толькі адзін столік, акрамя нашага.
У якой у яго памадка.
Маю тэорыю ніхто не абверг.
Але такіх не было!
І паехала ў вёску.
Што можа быць важней незалежнасці?
З таго часу мінула чвэрць стагоддзя.
Уладкавацца на месцы ўжо дапамагаў стрыечны брат.
Я ж магу дзве гадзіны, пяць гадзін гаварыць!
Гэтая сцяна ніколі не прамерзне!
Усё б добра, толькі гэтая кватэра ёй не належала.
Некаторыя прыходзяць проста паглядзець, як гэта адбываецца.
Мы звярнуліся да яе.
Па-беларуску можна не толькі вершы пісаць.
Менавіта ад ягоных твораў бярэ пачатак гістарызм паваеннае пары.
Каб усё гэта зрабіць, неабходныя немалыя сродкі.
Што здарылася, не ведаю, але ніколі такога не бачыў.
А калі яшчэ і з'есці нешта салодкае, дык наогул прыгажосць.
Але з часам узнікла новая калізія.
Ненцы яе проста раздорвалі, таму я ўвесь час быў з рыбай.
У мяне не можа быць адной крыніцы.
Для нас цяпер гэта фантастычная рэч.
Цяпер яны сталі таксама больш тонкімі і лёгкімі.
Гэта рэкорд сусветных чэмпіянатаў.
Зразумела, яно стала на бок трэнера.
І ад гастрыту тут не пакутуюць.
Рэпін адгукнуўся сваім вершам на беларускай мове.
Для таго ж тая прыёмная і існуе.
Зрэшты, і вясна моцна забавілася.
Вецер паўднёва-ўсходні слабы да ўмеранага.
Невядома, што стала б там з ім.
Я вучыўся з вялікім задавальненнем.
Замужам, муж працуе кіроўцам машыны хуткай дапамогі.
Нумар яшчэ і юбілейны.
Так дагэтуль у гэтым спорце.
Каментаваць сітуацыю не бачу сэнсу, бо ўсё і так відавочна.
Непрыгожа, але што было рабіць?!
Што яшчэ паляпшае сон?
Вочы ў хлопца былі, што два азярцы з чыстай вадою.
Сюжэт мае храналагічны ход і заснаваны на аповедах сведкаў.
За каўнер, думаю, закладваеце?
Толькі таму, што яе прыдумалі за польскім часам?
Запіс зрабілі на беларускай мове.
Гэта простая думка, але важная.
І з чым нос дзядзькаў параўнаць.
А што гэта наогул значыць?
Пытаемся ў дзяўчыны, што стаіць апошняй, навошта яна прыйшла.
Расце і колькасць ласёў.
І зусім не важна, адкуль паходзіць пацыент.
Музыка мае намер і надалей ствараць падобныя кампазіцыі.
Я зарабляў бабкі да, у час і пасля буду зарабляць.
З кожнай краіны-фіналіста выбралі па адным паэце, чыю кніжку пераклалі і выдалі па-польску.
Ты родзішся ўсё ж такі ў гэтую сям'ю.
Калі вы яшчэ не знайшлі сваёй справы, шукайце.
Выбіраючы маршрут шляху, улічвайце гэтыя абставіны.
Іх атакі станавіліся ўсё больш небяспечнымі.
А мне даказвалі, што яе няма.
А тое, думаю, што яны ствараюць ілюзію натуральнасці войнаў.
Наша краіна мне дала шмат чаго.
І сапраўды стала ціха.
У яго фінансы дзяржавы ў руках, і ён пачынае такое казаць.
А ён прайшоў паліграф?
Як вы ведаеце, законы для ўсіх адзіныя.
Гэта істотны поспех кансерватараў.
Гэта была такая своеасаблівая ідэя паказу.
Але спачатку раскажу не пра апошняга.
Шчыра кажучы, пачынала чытаць кнігу з пэўнай насцярогай.
Я нават радаваўся, калі ў мяне пачаўся гепатоз.
Бо наперадзе яшчэ доўгая, доўгая дарога.
З гэтай думкай шмат хто не пагадзіўся.
Можа ж усякае быць.
Але я зрабіла так, як лічыла правільным.
Гэта не проста клішэ.
Магчыма, праз нашу беднасць.
І як бы на тое адрэагавала грамадства.
Толькі, калі ласка, нікуды не сыходзьце ад нас.
Згадзіцеся, на такія грошы пражыць можна.
Імя і пэўныя грошы ён гэтым і стварыў.
Паездку давядзецца заканчваць наведваннем аўтамыйкі.
Яна атрымала нямала амерыканскіх узнагарод.
У выніку пад пільнай увагай дактароў у сям'і нарадзілася двойня!
Людзі не вераць, што мы пра іх бяду ведаем нашмат больш, чым яны самі.
Здавалася б, абсурд, але бывае і такое.
А яны і так уперліся.
У сераду таксама кароткачасовыя дажджы.
Так і пачаўся дыялог.
Гэта быў вялікі сталінскі падман.
Нумары ў аўто транзітныя.
Але, дзякаваць богу і добрым людзям, не толькі так.
З іх узялі паказанні.
І ў гэты раз я разумеў, што раблю.
Ведаю, што пытанне такое шмат разоў уздымалася.
Чым сілкавацца ў пост?
І п'еш, як горкае віно, любоў.
Памятаю, у хаце гэта было.
Толькі цудам яна засталася жывой.
Але гледзячы па дынаміцы змены выдаткаў на праграму, наўрад ці гэты кошт стане канчатковым.
Там ёсць артыкул і пра яе сына,прысвечаныя яму вершы.
Адпачываць там камфортна, як зімой, гэтак і летам.
І вось гэтая несправядлівасць паспяхова выпраўленая.
Менавіта ў такім спалучэнні.
Так нашы дзяды будавалі краіну, і так павінны жыць мы.
Можа, маладая і думала, што граф з ёю ажэніцца, але куды там.
Але такую школу нельга рэфармаваць.
Але дэталяў у вёсцы не ведаюць.
Гэта ўсё ініцыятыва на месцах.
Від з львоўскай ратушы на ўсход.
Гэта нейкая справядлівая няроўнасць.
Я раблю тое, што павінен рабіць.
А цяпер нешта аналізуе з пачутага.
Хаця, калі трапляеш туды не першы раз, то не ўсё так страшна.
Праверка запланаваная на сакавік.
Там усё было гладка.
Падобна, што гэта той самы абутак.
Фактычна ў жывым эфіры ўсе ахвотныя могуць адсочваць гэты працэс.
Не ўсе мысляць стратэгічна.
Проста з гэтым трэба працаваць.
Толькі ў выпадку перамогі можна працягнуць барацьбу.
Што сталася прычынай такога рашэння?
Усе твае кнігі выраслі з гэтай слязінкі.
Лішне казаць, што акадэмічны ды навуковы ўзровень гэтай канторы невысокі.
На падрыхтоўку спатрэбілася крыху менш за месяц.
Тут цалкам рацыянальны падыход.
Дасканалая стральба ў індывідуальнай гонцы прынесла яму срэбны медаль.
Яна складалася з першай літары ягонага імя і ўсяго прозвішча.
Тое самае і на рынку еўра адбываецца.
У гэтую вусатую свінню закаханыя самыя прыгожыя жанчыны.
Добра, калі я памыляюся.
Адсутнасць любові да самога сябе.
Толькі ў нас заняткі будуць бясплатныя.
Тут нічога мяняць не будзеце?
Пра гэта сведчаць дадзеныя сэрвісу.
З кожным годам узрост сярэднестатыстычнай маці павялічваецца.
А яшчэ ён быў мужны чалавек.
Я буду самым шчаслівым, калі прыйдзе такі чалавек.
Што да заўвагаў наконт кнігі.
Мабыць, самая гарачая каманда чэмпіянату проста цяпер.
І ад усіх стужак.
Калі такое было ў апошні раз?
І яны надта рады, што мы паміж сабой ваюем.
Фрагмент галерэі дома ў закапанскім стылі.
А як там вырашаць, так і будзе.
Мне не камфортна, таму я спрабую для сябе зрабіць камфорт, так?
Адкуль у гэтай нацыі столькі жыццёвых сілаў?
Для мяне заўсёды больш істотна быць шчырым, чым талерантным.
Толькі некалькі разоў елі ў кавярнях.
Ён стаў наступным у спісе забітых.
У рысе мала крэветак!
І ў адным месцы знайшлі больш-менш чысты выхад у ваду.
У мяне было жаданне ажаніцца з беларускай.
Я лічу, што абірае народ.
Яшчэ адна ананімная паэма.
Так хаваюць нажніцы ад маленькіх дзяцей.
Прыемна чуць, што прыстойны.
І хто цяпер страшнейшы, жывыя ці мёртвыя?
Гэта было б арганічна.
Але гэта была стратэгія.
Мы робім мала не таму, што не хочам, а таму, што не дазваляюць.
А цяпер гэта не так.
Гэты момант трапіў на адно з відэа.
Гэта яму не патрэбна.
І не ўсе ўкраінскія ці польскія героі, героі для нас.
Усё-такі добра, што тая піянерыя ляснулася!
Часам з жорсткім мужчынскім гумарам, але гвалт ёсць гвалт.
Чым вядомы яе галоўны памочнік?
Я не змагу пакуль працаваць, калі ў маёй краіне такая сітуацыя.
Трэба толькі аформіць гэта.
Ён навучэнец апошняга курса індустрыяльна-педагагічнага каледжа.
Горад доўга рыхтаваўся да чэмпіянату.
А ці была там нейкая інтымнасць?
А побач з домам у яго з'явілася горка з колатага бутавага камення ад сядзібы.
Хай робіць і ідзе наперад.
Працэс аднаўляецца з невялікім спазненнем.
На наш погляд, у нас гэта атрымалася.
Усё апынулася нашмат цікавей, чым можна было чакаць.
А можа, для вас тэорыя будзе як раз плюнуць?
Хочаш ведаць пра грып?
І смяяцца і плакаць, і каб на ўвесь двор, на ўсё места.
І з гэтым прадуктам хочуць выйсці на расійскі рынак.
Будуць выступы паэтаў, бардаў.
Куды ён глядзеў пры гэтым?
Відаць, гэта асаблівасць майго характару.
Карацей, вось што я хацеў бы сказаць.
Чакаюцца змены і на чале судзейскага корпуса.
Потым, калі даведаліся болей, задумаліся.
А звярнуцца да яе мы вырашылі вось па якой справе.
І куды ж яны ўступілі?
Мо ўжо самі на яе забыліся?
Вельмі добры псіхолаг, умее хадзіць па кабінетах.
Але я не здолеў прайсці.
У нас вясёлы, радасны, моладзевы канцэрт.
У гродзенскіх музеях такога фаліянту дакладна няма.
Паводле расійскага боку, лінія мусіць быць пабудаваная ўжо ў наступным годзе.
А музыкі працуюць над новым альбомам.
Валюта трацілася толькі на іх.
Я пайшоў туды, мне тады было ўсяго сем гадоў.
Прычым з гадамі гэтае імкненне толькі нарастае.
Хто б забыў гэтую сінь?!
Існавала журналістыка савецкіх часоў, у розныя часы розная.
І ніколі яе не прызначаць.
У гэтым плане ў нас ёсць добрыя магчымасці.
Школьныя закладкі з выявамі беларускіх вандровак.
Увесь час пра вас думаю.
Ды, відаць, і не чуў.
Вяртаючыся ў мінулае, шкадуеш пра няздзейсненае.
Гэта, па-першае, тэкст і яго якаснае спалучэнне з музыкай.
Таму і перадавацца на лацінцы яны мусяць аднолькава.
Можам жа, калі хочам!
Пра іх ніхто і не кажа.
Бачыце першую літару населенага і цягніце курсор да канца слова.
Перадаю апошнія зводкі з мяжы!
Затое ў футбольным чэмпіянаце адбылася змена караля.
Таму можна лёгка акцэнтаваць увагу на гэтым.
Жадаю і вам гэтага.
Мой сын цяпер у пад'езд баіцца заходзіць!
Сапраўдны апакаліпсіс, які адбыўся з намі, людзьмі, ужо не аднойчы, нас не цікавіць.
Сістэма патрабуе вялікіх расходаў.
На гэтым і скончылі.
Але так, каб невырашальныя, няма.
Нашае пытанне аказалася фінальным.
Раней я толькі марыў пра гэта.
Аднак размовы не атрымалася.
Вызначыліся былі і з рэжысёрам.
Маруся займела сабе нейкага кавалера.
Але маці расказала мне наступнае.
Хто ж мой суразмоўца?
Гэта было не за грошы, непрафесійна.
Раней нас нікуды не пускалі, не чулі і не заўважалі.
Але год таму яго не стала.
Пошукі хлопчыка былі самымі маштабнымі.
Канечне ж, нейкае замірэнне будзе.
Малады чалавек рэалістычна ставіцца да магчымага фіналу справы.
Не настолькі слаба пачуваецца тутэйшая ўлада.
Нехта проста пацісне плячыма.
Яны будуць адрознівацца напаўненнем.
Не, канцэрт павінен быць.
Таму непатрэбную ежу можна аддаць бясплатна.
Магчымасць пазнаёміцца з гэтай перспектывай прапануюць каментарыі да тэксту.
Да яе ў мяне стаўленне такое ж самае, відаць, як і ў вас.
Соня са сваім папярэднім класам.
Яшчэ падчас вучобы цікавіўся пошукавымі машынамі.
Я трапіў у іншы свет.
Так нельга з людзьмі, як я лічу.
Міхалевіч здольны дагрукацца да многіх.
Але ці была яна?
Цяпер гэта цяжка даецца.
Вынікі другой справы яму пакуль невядомыя.
Таму проста трэба прыходзіць.
У зале ізноў стаіць вялікі тэлевізар.
Бог з імі, тымі каўказскімі справамі!
Але яе бацька таксама ў калектыве.
Можа, жанчына самастойна вылучылася?
Што гэта за рыба?
Мы вельмі моцна скандэнсавалі фільм.
Гэта было ўжо зразумела па паводзінах нашых мясцовых уладаў.
Пасля чаго ў студзені адбываецца вяртанне заробкаў на лістападаўскі ўзровень.
І там усё па распарадку.
У ідэале трэба стаць раннім жаўранкам, каб усё паспяваць.
Пасля фінальнага свістка стадыён выгукнуў ў парыве шчасця.
Большасць гуртуецца на тратуары між турнікетамі і праезнай часткай праспекта.
Гэта вельмі цяжкая страта для нашага клуба і беларускага гандбола.
Хаця б, прынамсі, не перашкаджаць.
Што ён дазваляе бачыць усё.
Вам не стае друкаванага аркуша?
Не сказаць, каб і да гэтага мала перакладалася і друкавалася.
Ды і проста цікава!
Лёс дзяўчыны будзе вырашаць суд.
І хто яго тузаў за язык?
Наперадзе атрымлівалася не больш.
Цягнік у гэты час з'ехаў.
На жаль, нашы прапановы засталіся без адказу.
Канкрэтнае размяшчэнне будзе абранае пасля.
У цяперашні час агонь у памяшканні патушаны.
Дык мы хоць так, іранічна, заявілі.
Значыць так трэба было!
Паслухаць тузін лепшых рэміксаў можна тут.
Папулярны музыка мае вялікі ўплыў на моладзь.
Паслухаць усе альбомы можна тут.
Мы жывём як яны.
У краіне працягваецца будаўнічы бум.
Ці дзе ўжо былі?
І яны выканалі пастаўленую задачу.
Гэта меладрама, там шмат кахання і гумару.
Няхай бяжыць той, хто гэта робіць.
Крок насустрач празрыстым марам.
Так, астатняя частка шляху па абодва бакі ад моста была схавана ад вачэй.
Я ўпэўнена, што такое не адбудзецца.
Але на што пакуль адказваць?
Дзякуючы ім я і перанёс усё.
Але нам атрымліваецца трымаць гэтую гідру пад падлогай.
Адзін мой знаёмы грае блюз, кантры.
А пакуль я перакананы, што нічога добрага тут не будзе.
Змешчана шмат іншага этнаграфічнага матэрыялу.
І ты павінен пра гэта сур'ёзна падумаць.
Востраў, якога няма, быў!
Ён старшыня абласнога саюза фермераў.
Яна прайшла вельмі добра.
Затым мы пайшлі ў манастыр, дзе жыла мая сяброўка, начавалі там.
Тут адчуваецца цікавасць і павага да аўтара на ўсіх творчых этапах.
Гэта доўгі час працягвалася.
Дзе быў умоўны збой?
Потым зноў беларусы гулялі пяць на тры, але так і не здолелі рэалізаваць шанец.
Вы хочаце яго страціць?
Але фактычна гэта проста яшчэ адзін галаўны боль.
Аднак статыстыка па раёнах шалёна скача.
Але праезд у грамадскім транспарце будзе дарагі.
Для ўстанаўлення хімічнага складу вадкасці прызначаная экспертыза.
Я заўсёды разлічваю на шанцаванне, але не надта шанцуе.
Для гэтага можна выкарыстаць торф.
Бо не ад душы пісала ўсё гэта.
Ягоная прамова была сустрэтая воплескамі.
Фінансавыя праблемы ў клуба даволі сур'ёзныя.
Ціск і цяжкасці вельмі дапамагаюць у творчасці.
Захаду не да постсаўка.
Такія перамовы вядуцца з фінамі.
А калі яна і ёсць, то яна неэфектыўна.
Гэта была страшная весялуха.
Бо яны ж чытаюць усю гэтую лухту і вераць.
Варта ведаць, што пры такіх нізкіх тэмпературах знос рухавіка максімальны.
Дзе ў кожнага ёсць выбар кім тут быць.
А мамай быць не страшна?
Вакол яе з прыемнасцю можна пашпацыраваць.
А хто цяпер здольны на дзясятку рабіць, я і не ведаю.
Канешне, варта ўлічваць, што тут мы маем справу з інтэрпрэтацыямі расейскіх журналістаў.
Але чаму б не перамагчы такога масцітага суперніка!
І тут няма ілюзіі выбару, усё ты павінен ствараць сам, і гэта бязмерна цікава.
Купка людзей закінута невядома кім у джунглі.
Сыну яе часам давалі, калі яму было трэба куды пад'ехаць.
Словам, у нас гэты працэс, пра які вы кажаце, ідзе крок за крокам.
Няхай чытачы вучаць мову.
Курс нацыянальнай валюты падае.
Трэба было неяк растлумачыць паводзіны патрыярха.
Закупілі дзясяткі дарагіх нямецкіх і чэшскіх раяляў.
Я думаю, што нават меней за два гады.
А вось курс продажу даляра адарваўся яшчэ больш.
Незвычайна вялікі, незвычайна моцны.
Давялося спускацца за ім.
У нумары былі змешчаныя, у тым ліку, гумарэскі на тэмы кароў.
І магу праводзіць такія сустрэчы.
Нягледзячы на фармат, памяшканне вылучыў дзяржаўны цэнтр сучасных мастацтваў.
Мне здаецца, што ён адкрые мне такую праўду, пра якую яшчэ ніхто не чуў.
Прычым не толькі ў яе.
Сёлета свята сабрала надзвычай багата людзей.
Цана на газ вылічваецца ў залежнасці ад цаны на нафту паўгадавой даўніны.
Рэгулярна тут праводзяцца навукова-папулярныя лекцыі пра космас.
А можа, і наадварот.
Ведаеце, у чым была мая перавага перад усім гэтым?
Усё гэта ён планаваў загадзя.
Здаецца, вазьмі ды захавай!
Не хочацца, каб гэта чарговы раз паўтарылася.
Але затое сёння я адчула сапраўдныя эмоцыі, якія не купіш.
На чым палягала ягоная харызма?
Сеяць і вырошчваць нацыю на такой ніве надта цяжка.
Але нічога жахлівага ў гэтым няма.
Асноўны кантэнт складае агляд гульняў.
Як можна так жыць?
Я люблю зімовую пару году.
Акурат займаўся апрацоўкай сабраных матэрыялаў.
Набыць плакаты ў інтэрнэце можна тут і тут.
Затым пройдзе парная сустрэча.
Ці не зашмат ворагаў?
Тут справа не ў грошах, разумееце?
Чытаю, шукаю між радкоў і прозвішчаў.
Але шмат галоў чакаць не варта.
Па скульптурах можна даведацца пра гісторыю горада.
Яго сустракалі сваякі, журналісты.
Ля касцёла сядзеў мясцовы дзядзька.
Што гэта за праект і чым ён адрозніваецца ад традыцыйнай школы?
Хутчэй, гэта нават тэндэнцыя ў віртуальным свеце.
Пазнаёмілася з мужчынам у сацыяльных сетках.
Жанчына пагадзілася даць грошы, каб сын яе адпусціў.
Яны ведаюць брэнд, свет стаў бліжэйшым.
У свет, праўда, выйшлі толькі некалькі сігнальных асобнікаў.
А мы ўжо неяк самі.
То бок ім сапраўды гэта важна і цікава.
Гэта выбар супрацоўнікаў нашай творчай групы.
І шмат каму такое падабаецца.
Проста, калі доўга стаю, мне баліць пазваночнік.
Мы можам разам абмяркоўваць гэтыя пытанні.
Можна падумаць, што дагэтуль яна была не пад ягоным асабістым кантролем.
Мы ім пакажам кузькаву маці!
Прычым і беларускія госці.
Па яго словах, ён плануе стварыць сям'ю з вучаніцай і гадаваць дзіця.
Украіна, можа, з імі і канфліктуе, я ведаю.
Тут будуюць гандлёвы цэнтр з паркінгам на версе.
Вось толькі хто здатны?
Грымота далёка была чуваць!
То-бок у нас будзе магчымасць дыктаваць умовы рэалізацыі.
Не забываўся ён і пра сваякоў.
Мы дазваніліся ў прыёмную заводу.
І таму я вельмі люблю нашы музычныя гурты.
Нататнікі з драўляным апраўленнем.
Але выкрыць не маглі.
Чым скончылася пагоня, вядома.
Я вельмі люблю двайныя стандарты, і вы іх таксама любіце.
Нехта не дазваляў мне гэтага зрабіць.
Уявіце сябе паўсядзённую руціну старшыні палаткі.
Бо вельмі добрая дысертацыя была.
У палітыцы так нельга.
Пры першай магчымасці перапампую бясплатна.
Не ведалі нават, як паводзіць сябе.
Якую ж можна зрабіць выснову?
Ні ўзяць, ні здаць вы не зможаце.
А вось беларускамоўныя выданні, якія выходзілі ў прыватных выдавецтвах, знайсці там складана.
Але ж і гэта не мала.
Прапануем вам пераклад гэтага дакумента.
Я ж, скажу шчыра, за той час дарэшты стаміўся маральна.
Гэта толькі ў мой адрас.
У нас і свой бацька ёсць нязменны, яшчэ аднаго нам не трэба.
І, адпаведна, не будзе беларускага народу.
Таму я туды перыядычна езджу.
Бо сам народ яе, можна сказаць, любіць нават, але моўчкі.
Сем гадоў мы рабілі гэта ў свой вольны час.
У шостым раўндзе каманда беларуса выкінула белы ручнік.
На ёй прадстаўлены беларускія і замежныя ўстановы адукацыі.
І з'явіцца яна ўжо ў кастрычніку.
Яна забыла пра свой талент скульптаркі.
Гэты эпізод падаецца прэм'еру вельмі смешным, і яна спачатку спрабуе не смяяцца.
Што пра нас думаюць?
Але потым быў адпушчаны.
Найперш, мы пацікавіліся, чаго бракуе беларускім каналам.
Вырашэнне камісіі апублікаванае на яе афіцыйным партале.
Бо і яна, і я таксама размаўляем з людзьмі.
Але тут штука вось у чым.
Ты ж ведаеш, у мяне справы.
Ёсць шэраг прычын, чаму так склалася.
Тым больш у гэтыя гады ў сям'і якраз нарадзіўся сын.
Спачатку шукаў жыллё праз інтэрнэт.
У пятніцу ноччу і раніцай кароткачасовыя дажджы, днём пераважна без ападкаў.
Уся задняя панэль шкляная.
Сказаць, што я калі-небудзь хацела змяніць працу, то такога не было.
Вольны час, канечне, быў.
У выніку школьнікі могуць атрымаць розныя стравы.
Да тых дзетак, што тонуць у моры.
Сабор важны для ўсяго ўсходняга хрысціянства.
Краіна мае магчымасць экспартаваць яго больш.
Аналагічная схема апісана тут.
Аднак цяпер цэны рэзка выраслі.
І тут лёс паднёс яму яшчэ адзін нечаканы падарунак.
Пакуль што яна працягвае працу.
Ад пачатку аповесці мяне ахапіла пачуццё раздражнення.
Зрэшты, імправізаваная экскурсія па манастырскай тэрыторыі пачалася з казусу.
Няма культуры жыцця, ёсць культура вайны.
На сёння ніводзін самалёт не можа пахваліцца такой універсальнасцю.
А што ж вы думалі?
То бок тваё знаходжанне тут часовае?
Па-мойму, гэта найлепшы варыянт ягонага выпраўлення.
На беларускую мову з кітайскай зусім ніхто рэгулярна не перакладае.
На халеру нам такое?
Мы абсалютна адкрыты і гатовы даць ім такую магчымасць.
Матчы паміж клубамі часта вызначаюцца зацятасцю.
Не хочацца толькі з апушчанай галавой сыходзіць.
Злачынцы дэталёва падрыхтавалі план нападу.
Але сапраўдны прарыў адбыўся сёлета.
А ў гальюне стаяў такі ж фільтр.
Якія высновы можна зрабіць пасля гэтага?
Таму мы здзіўленыя такімі паводзінамі.
Я маю яго кантакты, ведаю, дзе ён знаходзіцца.
Аўто рабаўніку ўсё ж далі.
А ці былі вы на фестывалі?
Добра, калі палавіна ад мільёна аддала свой голас добраахвотна.
Я заступіўся за хлопцаў.
Мабыць, будзе нешта падобнае і цяпер.
Затым зноў удалеч, потым яшчэ на знак.
Ну так і ёсць.
Няхай хоць раз сам разбярэцца, дзе яго адзенне.
Галоўны занятак, галоўная праца?
Зачыніць іх можна толькі пасля зваротнага адліку.
У нядзелю пройдзе другі і апошні дзень фестываля.
І тады мозг будзе ўсю ноч думаць па-беларуску.
Такіх людзей складаней зламаць.
Перамога гаспадароў хоць нейкім чынам захавае інтрыгу ў беларускім футбольным чэмпіянаце.
Там нам сказалі, што такіх кніг у іх няма.
Яго пілаваць не трэба.
Ужо, як быццам, не дзіцячы ўзрост, але яшчэ не паўналецце.
Сказаў, так, не адмаўляю.
Душ два разы на тыдзень.
Прычым розніца паміж заходнімі і ўсходнімі абласцямі велізарная.
Замовіць квіткі можна тут.
Мяне б такая сума задаволіла.
Наем прызнаўся, што яму і самому страшна.
Цану квіткоў ён лічыць прымальнай.
У нас быў даследчы праект, з якім мы занялі першае месца на рэспубліканскім конкурсе.
Мне так не хацелася!
А пачынаў жа ён як белмоўны рэпер, спадзяёмся, што яшчэ вернецца да гэтага.
Нават калі гэтая любоў была скрадзеная.
Няцяжка здагадацца, што плошча будзе занятая.
Некаторыя прыходзяць да гэтага ў трыццаць гадоў.
Гэта адлюстроўваецца ў росце папулярнасці гэтых партый.
Але хто ў каго навучаўся?
Гэта быў трыумф і скрыпкі, і беларускай скрыпічнай школы, што паціху адраджаецца.
Хто чакае сваёй чаргі.
А потым экстрасэнс перастаў выходзіць на сувязь.
Пагуляць па горадзе, паглядзець на вядомыя месцы проста немагчыма.
Пакуль я больш сканцэнтравана на сваіх трэніроўках.
У маі там акурат пачынаецца сезон малярыйных камароў.
Але па словах вяскоўцаў, народ працуе ў асноўным у горадзе.
Зрабіць жа кароткую якасную магістарскую праграму не так і цяжка.
Мы самі ў шоку.
Астатнія пішуць час ад часу.
Хлопцы заняліся звычайным жульніцтвам.
Алег хоць і самавучка, але дастаткова добра разбіраецца ў сваёй справе.
Вось што бывае, калі ты талерантны да некаторых рэчаў.
Як, вы не ведалі?
І аказаўся, тым самым, у выйгрышы.
Што гэта за траўма?
Чакаем яркай і багатай на галы гульні.
Ці, прынамсі, патрэбна не заўсёды?
І мы ўсе гэтага чалавека ведаем.
На той момант гэта была самая буйная кібер-прабоіна за ўсю гісторыю.
Бо трэба адпачыць пасля ўсяго.
Асабліва ў першы дзень.
Але кніжак меней не становіцца.
Ёсць некалькі новых рашэнняў, якія не псуюць оперу, аднак выглядаюць цікавымі.
Перш-наперш лексічнае, фразеалагічнае багацце жывой мовы нічым нельга замяніць.
Ці дапаможа ім турнірная паўза?
А што, хіба яны не людзі?
Аўтар невядомы, але з нашых краёў.
Я на поўным сур'ёзе хачу прапанаваць.
Якія ўвогуле наступствы для яго асабіста можа мець уся гэтая справа?
Амаль усе песні калектыву выконваюцца на нямецкай мове.
Колькі гэта будзе каштаваць пакуль невядома.
Недаступнай звонку й непрыдатнай для самаацэнкі.
Я не разбіраюся ў гэтым усім.
Але не варта падманвацца, спадзеючыся, што гэта на ўсё жыццё.
Гэта было жывое места, горад людзей, а не палацаў.
У цэнтр ходу няма.
Гэта адна з найлепшых падобных установаў па-за сталіцай.
Яна раіць у будучыні шукаць харошую песню і рабіць прыгожае шоу.
Меркаванні навукоўцаў пра гэта разыходзяцца.
Прапануем адзнятую копію пісьма.
А як склалася жыццё дзяцей?
Такім чынам, можна будзе разгарнуць большую агітацыйную кампанію.
Зараз, як вы разумееце, наш рубель значна палягчэў.
Кажа, што айчынныя рэжысёры гатовыя зняць фільм па яго творах.
Працягласць і інтэнсіўнасць прыступу бывае рознай.
І хто тады будзе адказваць.
Якое кіно можна зняць паводле гэтага сюжэта!
Да гэтага вось, трэніраваў.
Сістэма сама зможа кантраляваць тэмпературу і вільготнасць глебы.
І зыход прадказаць цяжка.
Вядома, чым меней працы, тым лепей.
Летась літаральна за сто метраў ад іх быў створаны яшчэ адзін дачны пасёлак.
Для нас гэта дзіўна было.
Я нават ведаю, якім будзе іх адказ.
Тры будынкі ўяўлялі паміж сабой цікавы комплекс.
Колькі гэта будзе працягвацца?
Вы за такую норму?
Але тады, як зрэшты і цяпер, гэта не ўспрымаецца як нейкае злачынства.
Атрымліваецца, што трэба было даваць прэмію беларускаму народу.
Нешта ў галаве такое было.
Чым цяпер займаюцца маладзёны?
Чаму пра гэта ніхто нічога не кажа?
Але раніцай не памятаў.
Мы да іх кепска ставіцца не павінны.
Але армянскі народ нам дапамог.
Мы ж потым колькі лячыліся!
Бо жанр іх вымагае.
У гэты раз пара таксама выпівала.
Але гэта не мае ніякага сэнсу.
Вераць, што адквітацца ўсё яшчэ магчыма.
Мы не можам столькі піць!
Ці магчыма было пазбегнуць такіх парушэння?
Цяпер паглядзім, што цікавага нам прынясе дваццаць пяты тур!
І ад спецыялістаў, і ад заўзятараў.
Я пытаюся, які менавіта ціск.
Ён вырашыў рухацца курсам, які пачаў бацька.
Яму, маўляў, увогуле хапіла б і чатырох балаў.
Гаворка вядзецца пра буйную стаянку, якая знаходзіцца справа ад заезду ў аэрапорт.
І бульбу капаць прыязджае.
Ці рэальна ўвогуле разбагацець у нашай краіне?
Няма нікога такога кончанага, хто б пайшоў на дно.
Заняткі каланэтыкай і пілатэсам праходзяць у больш павольным тэмпе.
Аказваецца, гэта быў чалавек.
Наша сям'я многім ёй абавязаная, так сталася.
Якою стала ў нашы дні.
Гледачам раздаюць дзяржаўныя сцяжкі.
Мясцовыя жыхары памятаюць, як яе клалі палонныя немцы.
Бо яны бралі сваёй шчырасцю.
Крытычны чалавек можа сказаць, што гэта дно.
Вы зрабілі яго самі ці адкуль яно?
За дзень яе наведалі не менш за тысячу чалавек.
Пакуль што блінная працуе ў тэставым рэжыме.
Карацей, усё добра ў меру і ў свой час.
Трэба працаваць з грамадствам тут.
Усе разумелі, да чаго ідзе.
Такая карцінка нязвыклая для беларускіх вачэй, але тыповая для нямецкіх вуліц.
Хоць бы яе не скасавалі.
І, на жаль, не заўсёды ўдала.
Але куды ўжо больш жорсткую.
Справа суседская, я б сказаў, нават братэрская.
А сам ён усур'ёз разглядае такую магчымасць.
Не скажа, што яму гарыць.
Хто ён беларускі супергерой?
І вось твой тэкст ужо цагліна ў мур.
Як паўстала ідэя гэтага праекта?
Яны туды ходзяць рэдка.
Таму яны і нябачныя нам.
Прыкладна на столькі ж даражэйшы стаў і сыр.
Магу пэўна сказаць, што ніякіх прапановаў мне не было.
Гэта яшчэ не да ўсіх дайшло.
Гэта класная назва, пра якую можна шмат пагаварыць, паразмаўляць.
Калі чалавек гатовы працаваць і жыць у такіх умовах, то ён далёка пойдзе.
Мы не чуем, як плачуць анёлы.
І цалуе тры разы.
Мне здаецца гэта няправільным.
Яны змагаюцца за сваю зямлю, за свой свет.
Кожны месяц па кавалку мяса.
Трохі зрушылася, нацыя волатаў!
Можа, і ў матчы з фаварытам зноў атрымаецца адабраць пункты.
Канфлікт працягнуўся ў вагоне.
Я кажу пра гэта публічна.
На жаль, наш чарнагорац схібіў.
Мяне ўвесь час пытаюцца пра гэта.
Пальмы ўнутры, пальмы звонку.
Тыпу апошні астравок рэальнасці на нашай планеце.
Гульня аказалася надзіва выніковай і відовішчнай.
Сваім яркім дызайнам каманда брэнда набліжае надыход вясны ўжо даўно.
А вас увесь свет ведае!
Ці сапраўды былі праблемы з лекамі?
П'еса прысвечаная беларускай тоеснасці і беларускай гісторыі.
Аб гэтым гаворыцца ў пісьме, якое было накіравана журналісту сакратарыятам гэтага міжнароднага судовага органа.
Мы на ўсё спрабуем глядзець са сваёй званіцы, а часам гэта памылкова.
Гэта важны гістарычны момант, таму я пайду і выступлю.
І мы разумеем, што закон гэта разглядае негатыўна.
Гэта стылізацыя кірылічнага і лацінскага алфавіту пад узоры беларускага арнаменту.
Шмат хто з гасцей набыў сабе публікацыю з аўтографам аўтара.
Усім было бачна, што я не вінаваты і тут.
І спакваля працэс пайшоў.
У суботу невялікі снег, галалёдзіца.
Словам, такая гісторыя здарылася.
Тата, мы хочам, каб ты зусім да нас прыехаў.
Магчыма, гэта не выпадковасць.
Я ўсё гэта разумею і прызнаю.
Яны гатовыя і зарэгістраваныя.
Поўная энергіі і вельмі здаровая.
Казаў, што калектыў добры, на працы усё добра.
Прадаюць людзі чарніцы каля дарог.
Навошта разбураць гэтую перавагу?
І гэта не толькі традыцыя.
Хочацца мне паспрабаваць нешта новае.
Прыводзім вам яго маналог.
А ў нас няма гэтай школы.
Але яму неяк атрымліваецца навязаць барацьбу.
Во якая была яшчэ дэмакратыя!
Тэхніка ў гэтых краінах мае патаннець.
Дадаліся таксама і новыя фотаздымкі.
Маці добры дзень, доктар мы да вас.
Так, мне не падабаецца, што тут робіцца.
Так, гэта будзе недэмакратычна.
Спрачацца з кожным я не збіраюся, але кожнае меркаванне паважаю.
Просты плакат з ёмкім надпісам стаў надзвычай папулярным у беларускіх сацыяльных сетках.
Блін, гэта было крута.
Гісторыяй, археалогіяй захапіўся яшчэ ў дзяцінстве.
А пазнаёміўся на дыскатэцы.
Не вельмі прыемна, ясна.
Зменшыць цэны на жыллё.
Невялічкія дажджы магчымыя ў цэнтры краіны ў сераду.
Можа, нехта са мной не пагодзіцца, але гэта ўжо яўны перабор.
Яна зноў ідзе на выбары.
А з гэтым у нас усё ў парадку.
Мы яшчэ вернемся да гэтай праблемы.
Тым не менш выязное турнэ з чатырох матчаў для мінскага клуба можна лічыць паспяховым.
Таму наша каманда трапіла ў чвэрцьфінал.
Што не выключае таго, што я магу пісаць добрую паэзію.
А калі так, то які ў гэтым працэсе быў уплыў заходніх ідэй і мадэляў.
Ці адрозніваюцца яны ад тых, што ёсць у суседніх краінах?
Гэта быў не адзіны буйны вынік нядзелі.
Пара вырашыла выкупацца ў мясцовым возеры.
Як і наадварот, зразумела.
Я лёгка развітваюся з грашыма.
Гулялі ўвесь гэты час, а ён нічога мне не казаў пра пачуцці.
Вечар абяцае быць цікавым!
Яны цалкам кантралявалі хаду гульні.
Прадугледжаныя і пэўныя навацыі ў жыллёвым будаўніцтве.
Яны рабілі вельмі шмат запрашэнняў.
Дык што ж, такім чынам, бачым?
Але як выглядалі іх аўтары?
Мы аказваем дапамогу і ў гэтай сферы.
Спачатку з далёкай адлегласці.
Стаіць пытанне, нашто нам такое пасольства?
Пратрымалася, але было б цяжка.
Любіла яна гэту справу.
Як будзе перадавацца ўлада, на ваш погляд?
І яшчэ адметны момант.
Як, уласна, і самі арганізатары.
Яе ўжо няма, цяпер там жыве стрыечная сястра.
А справа, па вялікім рахунку, усяго толькі ў геаграфіі.
Яе народная творчасць вельмі абразіла.
І зусім не нашая гісторыя.
Анатоль, дарэчы, першым і выйшаў да публікі.
Ці вас увогуле не хвалюе гэтая тэма?
Так, і нічога не атрымалася.
Вось вы, міністр аднаго акна?
На беларускай і рускай мове, абавязкова.
Няўжо я ведаю больш за ўсіх?
Ён вядомы як аўтар музыкі да тэкстаў папсовых песняў, якія спяваюць прадстаўнікі расійскай эстрады.
Гэта месячны мінімум для еўрапейскай валюты.
Значыць, павышаць яе будзе немагчыма.
Аднак неўзабаве баршчэўнік, жывучы і непатрабавальны, пачаў распаўсюджвацца на вялікія тэрыторыі.
Затым увогуле было бачна, як кожны рух ёй даецца з якім болем.
Ніколі не стаўце нагу качаргой.
Сем каманд вядуць жорсткую барацьбу за выжыванне.
Вельмі часта ад выручаных сродках залежыць здароўе і нават жыццё дзіцяці.
Ужо даўно транспартныя сродкі выкарыстоўваюцца падчас тэрактаў.
Я, напрыклад, займаюся яшчэ і кулінарыяй, бо лічу, што гэта, у першую чаргу, мастацтва.
Гэта была гульня нерваў.
Але гісторыя і памяць для нас святая.
Абяцаюць прыз за найлепшы касцюм!
У мяне такое пытанне.
І зараз патлумачым чаму.
А пасля пухліна прайшлася па ўсёй вёсцы.
Кожную ён ведае па імені.
Але пашыраць веды я буду, вядома.
Зрэшты, ад мяне залежала мала.
Інтрыгуе, канечне, але чаго сапраўды чакаць?
Плануецца, што бясплатнай будзе і фінальная версія.
Чаму б не зайсці?
У нас розныя погляды на тыя ці іншыя працэсы, аднак зямля гэтая наша.
Тым не менш, новая схема працуе.
Пераважна па паўночнай палове рэспублікі месцамі невялікія кароткачасовыя дажджы.
Абыходзіліся са мной таксама нармальна.
Відавочна, што ў цяперашніх умовах гэта шкодна і бессэнсоўна.
Ці ведае ён, ці можа падпісацца?
Меркавалася пабудаваць высотку на яго месцы.
Яны рабілі рамонт, мы рабілі рамонт.
Я запярэчыў яму, але няслушна.
Як я буду глядзець у вочы дзецям?
Але хто пра гэта ведае?
Мы не елі на касцях.
Што адметнага ў кнізе?
Ад таго крызіс ды захад нашай цывілізацыі.
Але на гэты раз гісторыя атрымала працяг.
Ды што там ніжэйшыя дывізіёны!
Маглі ўвогуле не прайграць, аднак выніковы лік, мала каго ўжо цікавіў.
Хоць на той час гэтая думка ўжо была не зусім новая.
Так, але ад гэтага толькі цікавей.
Тут можна і перакурыць.
З дзяцінства займалася музыкай, скончыла музычную акадэмію, займалася джазам на прафесійным узроўні.
Штогод іх наведваюць мільёны фанатаў кнігі.
Яна вядомая як паэтка, журналістка.
Я ведаў, што злачынства не было.
Чаму мы просім, а не здзяйсняем?
Такія людзі выразна адчуваюць гэтыя павевы.
Калі б гэта было так, то мы з вамі не размаўлялі зараз.
Я пытаюся, што такое?
Заўтра мы мусім пачуць адказы на гэтыя пытанні.
Пайшоў моцны дождж, сячэ вецер.
Бачна, што рашэнне было непадрыхтаваным.
Такое вось сацыялістычнае планаванне.
І ўсе цудоўна паставіліся да песні.
Такога не бывала ніколі раней.
І вось тут здарылася паўмістычная гісторыя.
У кнігі шмат вартасцяў.
Жылі бедна, а маці яшчэ і выпівала.
Суддзя столькі і даў.
Але, думаю, што будзе зроблена ўсё магчымае, каб яны засталіся на ранейшым узроўні.
Казалі, што ты, маўляў, розум страціў.
Вельмі дзіўна гэта чуць ад каталіцкага святара.
Вялікія маразы пратрымаюцца да пятніцы.
Квіткі на выхадныя дні каштуюць даражэй.
Брала актыўны ўдзел у беларускім грамадскім жыцці.
Што ж, каму шалёныя грошы, а каму сціплая, але ж праўда.
Задача і так была выкананая.
Так не павінна быць, бо вядома хто потым будзе збіраць наш электарат.
А хто пра гэта ўжо ведае?
Прытым што ўваход платны, па білетах!
Правільна робяць, што дубасяць.
Так яно і праляжала на складах.
І ў гэты момант набеглі журналісты, якія пачалі яго фатаграфаваць.
Чаму вакол нас усё так кепска?
Не ўдалося, таму спусцілася ў кватэру.
Яе многія любілі, яна стала хітом.
Сапраўды, іначай будзе заганнае кола.
Навакольныя палі не пустуюць.
Яго калоцяць як ігрушу ўвесь час.
Ні пра што не шкадую.
Арт-дзея прыемна здзівіць і дзяцей, і дарослых.
А школа ў нас харошая.
Не вас, але падманвае?
Разам з тым, пакуль што большасць экспертаў кажуць пра тэхнічную няспраўнасць самалёта.
Не баяцца толькі ідыёты.
З яго і варта пачаць.
У чым мой капрыз?
Калі, з якога часу гэта пачалося?
Усе дакументы павінны быць перакладзеныя і натарыяльна завераныя беларускімі юрыстамі.
Не трэба думаць, што гэта быў узорны ўчастак.
Думаў я каля месяца.
Райаддзел культуры, між іншым, таксама.
Я павёўся на яго словы, але віны не прызнаў.
Напярэдадні канцэрт гурт запісаў свой першы беларускамоўны гіт.
Канцэртная зала запоўнілася цалкам.
Дык вось, што да сюжэту згаданага фільма.
І тыя падабаюцца самым розным людзям.
Але не мне гэта вырашаць.
Але ж тэатру патрэбны гэты будынак.
Чорная з надпісам цёмна-жоўтага колеру.
І гэтую волю сям'я парушаць не хоча.
Сёння пра тыя часы нагадваюць велічныя руіны замка.
Цяпер з гэтым стала значна прасцей.
Не буду канкрэтна гаварыць пра дамоўленасці.
Толькі справа ў варунках дамовы.
Дык чаму ж яе зламалі?
Увогуле ж выбар невялікі.
Цяпер я бяру свае словы назад.
Пасля гэтага ён атрымлівае доступ да інтэрнэт-банкінгу прадаўца і здымае грошы з рахункаў.
Хто за кім пасяліўся.
Фінішаваў летні сезон, бульбу выкапалі.
Калі няма навін, давайце рабіць іх самі.
Ён яшчэ больш-менш, яна зусім ніякая.
Ён сапраўды жыве ў гэтым абласным горадзе.
Але ў чвэрцьфінале ўсё ад пачатку пайшло не так.
Яна вельмі простая, як і ўсё таленавітае.
І якія назвы будуць мець вуліцы, па якіх мы ідзём?
Матч першага кола скончыўся нулявой нічыёй.
Гасцей чакае шмат сюрпрызаў.
Аднак, тут гаворка пра вакцынацыю не вядзецца.
І пачалася яго кар'ера.
Вы ж хочаце, каб з ім развіваліся адносіны і далей.
Але тыя скончыліся, можна сказаць, ідылічна.
Гэта, так бы мовіць, стан душы.
Ну, проста мара паэта!
Чым лепш усё абдумаць, тым лепш для кампаніі.
Конюхаў вельмі светлы чалавек.
У ранішнія гадзіны месцамі па горадзе туман.
Вучыўся я там даволі пагана.
Розніца тэмператур на поўначы і поўдні краіны чакаецца нязначнай, усяго некалькі градусаў.
Паэт заўжды быў шчаслівы.
Мне падалося, што абсалютна.
Напішыце пра іх у каментарах!
І не важна, што ў цябе сёмы паверх.
Як і святочны салют.
Што б там ні было наперадзе, я працягваю руку насустрач.
У якім і быў адлюстраваны на славутай гравюры.
Выйшлі людзі з кватэры.
Мала хто ў гэта верыў, але ў мяне было прадчуванне.
Я нават грошы пераслаў!
Мне проста не падабаецца крыж.
Я адказаў, што змагу.
Тады яшчэ яе кар'ера развівалася не надта імкліва.
Яго зацікавіла гісторыя пераўтварэння, і тады бацькі навучылі сына шахматам.
У мяне ёсць сябры мільярдэры.
Мае добрае пачуцце гумару.
Я гэта бачыў па сваіх аднакурсніках, сябрах і калегах.
Я малюю пераважна па начах.
Але ў пятніцу ніхто не прыехаў.
Можа быць, ім спадабалася бадзяцца, можа, што яшчэ?
Ён мне не паведамляе.
Праз некалькі гадзін адзін з іх памёр.
Канфідэнцыяльнасць і ананімнасць гарантуецца.
Звычайна на кожную вакансію прыходзіць некалькі дзясяткаў рэзюмэ.
Я ж быў жанаты ў той час.
Сход выклікаў цікавасць у журналістаў.
І тут ім можна паверыць.
Цяпер да падзей наступнага тура.
У нас ніколі не начавала, наколькі я ведаю.
Не было дурной панікі.
Ці можам мы стаць лакаматывам эканомікі?
На попел, нібы на былое, глядзіш.
Але ёсць сістэма грантаў для паспяховых вучняў.
А вось што адбываецца ўслед, калі мяняюцца цэннікі, то гэта зусім іншая справа.
Тым больш абарончая лінія каманды змянілася амаль поўнасцю.
Уся нядоўгая дарога абсалютна белая.
З таго часу на яе карціны ёсць пастаянны попыт.
Усіх датычных сардэчна віншую са святам.
Адкуль тады нам даведацца праўду?
Што стала прычынай учынку на вяселлі, сказаць цяжка.
Рэзка выраслі складскія запасы.
Цяпер яна завязала з футболам, а ўсё больш аддае перавагу мадэльнаму бізнэсу.
Яна ў сне халодным гіне!
У лоб дубальтоўку наставіла восень.
Потым пачалася практыка ў школе.
Ім зараз не проста.
Я гэтак уяўляў сабе.
Я сам вельмі люблю калдуны з бульбы.
І што яны даказалі на судзе?
Бацькі не губляюць надзею вылечыць дачку.
Чырвонае мора вельмі цёплае.
Таксама быў надбудаваны высокі паверх канцэртнай залы.
Цяпер я б хацеў пагаварыць пра сябе.
Той хуткім крокам накіроўваўся да месца здарэння.
Я не закранаю сутнасці таго, што там адбывалася.
Аднак рашэнне райвыканкама яго не задавальняе.
Вырашыў ехаць з імі.
Гэтая песня ад асобы дзяўчыны.
Нос кабеты міжволі ўздымаецца.
У нас трое дзяцей.
Магільнік жа тут недалёка, пад касцёлам.
Я ізноў кінуў слухаўку.
Чэмпіянат коціцца да развязкі, і ў ім застаецца ўсё менш інтрыг.
Год за годам каманда стварала гісторыю беларускага футбола.
Калі бярэш на сябе страты, то ў выніку ты працуеш на карысць культуры краіны.
Адсюль можна зрабіць вынік, што пратэсціраваў ён менавіта гэтую мадэль.
І не проста працуюць, але і кіруюць імі.
Паглядзець, адкуль патэнцыйна могуць паходзіць тыя ці іншыя роды.
Задзірацца з такім сабе ў шкоду.
Тым самым дам людзям на волі ведаць якія паказанні я даю.
Як тое будзе на гэты раз?
Гэта не надта іх палохае.
Французы крытыкавалі яе за празмерную жорсткасць, але любыя спробы змяніць гімн не далі вынікаў.
Цяпер іх крыху паменшала, але тым не менш да нас прыязджаюць працаваць.
Я не буду выказвацца ні за, ні супраць.
А вынік выбараў вызначаць штаты, зафарбаваныя шэрым.
Якія пытанні да нас?
Я ўсё ж афіцэр.
Толькі мая школа валодае такімі прыёмамі!
Бо не ведаю, у якім стане праект зараз, але важна, што дызайнеры зараз вучацца.
У мяне звычайная сям'я.
Стаяць сухія маладыя яліны!
Пытанне хутчэй да выдаўцоў.
Бо яно адчувае, і нават лепш за чалавека.
І калі беларускай мовы няма, то немагчыма сцвярджаць, што яна ёсць.
Я свайго сына не пусціла, і некаторыя бацькі таксама.
І гэта найкрасамоўнейшы штрых да партрэта ўлады.
Не выключана, што зменіцца дызайн.
Хто і з якой кампаніі яго пачаў мы пакуль і самі не ведаем.
Нашаму кіперу яшчэ раз прыйшлося ўступіць у гульню.
І ў гэтых словах ёсць свая праўда.
Музычныя прыхільнасці шмат у чым закладзены генетыкай.
Трэба гэту мяжу сцерці.
Ну дык не ўсё кепскае было пры камунізме!
Я дастаў загадзя падрыхтаваныя карткі.
Граюць жывую цяжкую танцавальную музыку.
Але я прыкідвала, ну няўжо ён дайшоў да такога ўжо?
З яго слоў было так.
Сядзіба захоўвае натуральную атмасферу простай сялянскай хаты.
Дзень быў нечакана сонечны.
Просім з разуменнем паставіцца да сітуацыі.
Што ён там расследаваў?
Я добра працаваў, канечне.
Трэба разумець адну простую рэч.
Ніколі не ведаеш, калі праз яго збяруцца пракладваць магістраль.
Мы разумеем, што гэта не проста даніна павагі да нашай сціплай персоны.
За месяц эпізадычнага ўжывання можна атрымаць залежнасць на фізіялагічным узроўні.
Ніхто не забыты, нішто не забытае.
Незразумела, ці гэта яна робіць для сябе, ці для брата.
Але ягоная гасцініца пакуль што не прайшла сертыфікацыі.
У ёй пяць пунктаў.
Нам проста трэба новыя станкі!
Я, хоць і працую ў цырку столькі гадоў, ніколі не бачыў нічога падобнага.
Гэтая кніга пісалася многа гадоў.
Развіццё малога і сярэдняга бізнесу.
Захацелася іх троху павярнуць да беларускага мастацтва.
Вайна, канечне, гэта страшна.
Для кожнай карціны і скульптуры быў вызначаны набор візуальных прыкмет.
Гэта была сапраўды падзея.
Зварот быў прыняты ў нядзелю.
Не, мы не саступілі!
З іншага боку, недарэчна казаць пра страту, калі мы набылі так шмат.
Я хачу, каб болей такога не адбылося.
Але праблемныя моманты, якія нас абмяжоўваюць, засталіся.
Гэты іманентны эмпірызм вядзе ў нікуды.
Гэта мой сын, я ад яго не адмаўляюся.
А што да асобы аўтара, дык наадварот.
І свінні, і птушка была.
У новага міністра ёсць яшчэ сястра.
Раніцай у асноўным па паўднёвай палове краіны захаваецца туман.
На ёй былі сляды крыві яго сына і зямля.
І ўжо няма, няма спакою!
Пакінулі толькі голас каментатара.
Планета хутчэй за ўсё камяністая.
Сапраўды, у харызматыкі названых асобаў залічыць цяжка.
Я спадзяваўся, што гэты абсурд скончыцца.
Мы, тыя, хто сядзеў, звычайныя людзі.
У сталіцы жыве каля траціны насельніцтва краіны.
Таму ў сезон варэнне з чарніц адназначна будзе.
Так, але чытач разумее гэта ўжо потым.
Але аказалася, што ўсё выйшла наадварот.
Ну і хто тут курыць?
Тады ў другім тайме французы змаглі адыграць толькі адзін гол.
Я ганаруся сваім мужам.
Я вымушаны вас засмуціць.
Другое таксама названае лепшым сярод серый фота прыроды.
Бо ніхто гэтага не адмаўляе.
Ёсць пытанні і да агульнай чысціні вуліц.
Дзве паралелі да думкі здаюцца важнымі.
Шчыра кажучы, я пазітыўныя каментары чытаў.
Аднак тое можна сказаць і пра астатніх удзельнікаў.
Калі параўнаць, гэта тыднёвы заробак настаўніка.
Фігураваў там і адзін з беларускіх епіскапаў.
Сёння свет памінае гэтых людзей.
Мне трэба ўсё гэта прайсці да канца.
Але гэта не справа бліжэйшых гадоў.
У нас ёсць тут крама, дзе можна такім чынам набраць прадуктаў пры патрэбе.
Каму задаваць гэтыя пытанні?
Дый яго гэта не надта і цікавіла ў той час.
Нарэшце, усе патрэбныя дакументы аформленыя.
Ён жа яе галоўны трэнер, ён жа і капітан, і галоўны гулец.
У інтэрнэце быў знойдзены добры прыклад таго, як можна вырашыць праблему.
Я не дапускаю думкі, што мы можам кепска спрацаваць, мы павінны спрацаваць добра.
Сярэдняя цана прапановы на другасным рынку жылля працягвае зніжацца.
Але так здаецца, пакуль не ўгледзішся ў час уважліва.
Кажу, што больш падабаецца футбол.
Прапанавалі гіпс накласці, але я адмовіўся.
На заднім плане ў апошнім фота бачны займальны сівы дзядзечка.
Яшчэ ўся сустрэча наперадзе.
Аднак магчыма наблізіцца да гэтага.
Вінаватым я сябе не лічыў і не лічу.
Гэты крыж там сапраўды павінен быць.
І ведаю, што, калі б гэты ланцужок разарваўся, я не выжыў бы.
Але ці кажа гэта пра важнасць самой структуры?
Куды ж, кажа, сынок, бацька наш вернецца, дзе ён шукаць нас будзе?
Адпаведна мы павінны адрэагаваць.
І ім не так важна за што піць.
Юрый сёння больш чым у парадку.
Будзем паказваць і абмяркоўваць.
Але для беларускай сталіцы яны першыя.
Зараз жа выйдзіце на сувязь!
Але ніякага адказу і цяпер, праз тры месяцы, так і не атрымалі.
Аднак так і не закончылі.
Але здаровы сэнс перамог.
Гэта насамрэч займала шмат часу і было для нас цікавым заняткам.
Там ён і вырас.
Яшчэ параю нешта для душы.
Камандзіры экіпажаў будуць мужчынамі.
Чаму не ў слуцкі?
Цэны на пражыванне не надта адрозніваюцца ад астатніх сталічных элітных гатэляў.
Броўка быў бы ў шоку.
Я вельмі адчувальная да чужога болю.
Пакуль невядома, калі адкрыецца гэты рынак.
Але і гэтае пытанне вырашылася.
Ехаць столькі гадзін, каб выступіць з парай-тройкай вершаў.
Матч пачаўся з затрымкай.
Каб цябе не звольнілі?
Чаму я памятаю толькі гэтыя некалькі радкоў?
Аднак хвалю збіць не ўдаецца.
Кожны эпізод доўжыцца каля сямі хвілін.
Прычым, глыбока ад самага берага.
Па-мойму, яны ўбылі сёння.
Але не варта мець ілюзій.
Яны ўсё аддалі для перамогі, і цалкам заслужылі яе.
Усё новае выклікае страх і непаразуменне.
І не разлічылі свае сілы.
Хіба што адзін момант тут умоўна станоўчы.
Пасля ўжо толькі па-расейску.
А ніяк, і будзьце здаровыя.
І задача газету гэтую пазіцыю перадаць.
Ва ўсіх паэт выйшаў пераможцам.
І тым не менш, ён сведка.
А ў мяне склаўся комплекс, што я непрыгожая.
І як жа мы яго не прымем?
Такі таямнічы чалавек аказаўся.
Работа па яго стварэнні ідзе ў планавым парадку, запуск намечаны на кастрычнік.
Увогуле, я ніколі не быў галодным.
Што і здарылася сёння.
Мы адзіная краіна свету, дзе гэта выхадны.
Тады гэта будзе дадатковай паслугай.
На справе ж выйшла, што не ўсё так лёгка.
І, як паказала гісторыя, яна моцна выйграе дзякуючы гэтаму.
А калі даедзе, то яго заб'юць там.
Але ж што такога ў тым, што ёсць фота?
Я вырашыў пазнаёміцца з ім.
Праўда, усяго адзін дзень.
Гульні на вылет заўсёды непрадказальныя.
Беларусы на двух набралі аж пяць выніковых балаў.
Ну, і што мне сёння рабіць?
Жыць там было немагчыма.
У мяне да ўсіх добрае стаўленне.
Проста мне захацелася пра гэта напісаць.
Ніхто дакладна не ведаў, што з ёй і дзе яна.
Але будуць і такія, што будуць галадаць па месяцу і больш.
І хто можа выдаць?
Сіні колер шуму не падобны да прыроднага.
Але вікінгам не прывыкаць.
Гэта была ці не самая доўгая чарга ў свеце.
І дырэктар школы на прэзентацыі.
У аснову кампазіцыі лягла скандынаўская сярэднявечная балада, з якой вырасла ідэя стварэння фільма.
Таму будзем чакаць і спадзявацца.
Недзіцячы сюжэт, што цікава, прасякнуты зразумелай любому дзіцяці дабрынёй.
І так паўтараецца дзень за днём.
Я была б шчаслівая, каб мае дзеці гаварылі па-беларуску.
Але ён спадзяецца, што да канца тыдня сустрэча адбудзецца.
Можна смела сказаць, што ён не выкаблучваўся.
Гэта не запіс канцэрту і не звычайны дакументальны фільм.
Сёння існуе вельмі шмат альтэрнатываў.
Напэўна, і там будзе не менш горача.
Музыкай захапіўся з ранняга дзяцінства.
І пілі б мы, бясспрэчна, не піва.
Вельмі мала прадстаўлена жыхароў горада.
У выніку мы не дагулялі.
Гэта нейкая дзіўная пазіцыя.
Ці падабаецца вам такі дызайн саколак?
Ці мае да гэтага дачыненне наша назва?
Як ён іграў на тых цымбалах!
Я нават не магу яе растлумачыць.
І доўжылася гэта тры гады.
У іх быў павышаны інтарэс да заходніх танцаў і музыкі.
Было б добра зрабіць такую версію.
Жанчына кажа, што толькі за мінулы год ёй пагражалі тройчы.
Ці мае сэнс іх мяняць?
Таму былі нейкія пошукі.
Каця пазнаёмілася з хлопчыкам.
І кожны доўгі час не разумеў, што адбываецца і наколькі гэта сур'ёзна.
Ну куды мы ўсе так прыгожа апранутыя падзенемся???
Мне падабаецца, і мне гэта, пэўна, удаецца.
Ягоная кніга тчэцца з розных праўдаў.
У вачах тваіх тады спакой, любоў да існага і ліцвінская бездань.
Многія з яго жонак значна маладзейшыя за яго дзяцей.
Мы хочам дапамагчы людзям.
Драбнейшыя манеты з невялікімі дэталямі амаль цалкам імітуюць савецкія.
А можа, імі кіруе не сорам?
Кожнай аналізуемай краіне выстаўляюцца балы паводле шэрагу паказчыкаў.
У нас студэнцкі шлюб.
Ён даў найлепшыя веды і найлепшыя інструменты.
Але я пераканаўся, што гэта памылковы падыход, нават калі разважаць выключна прагматычна.
Так што ўсё гэта надае аптымізму.
Адзінства чаго і каго?
Можа, ёсць, можа, не.
Каб не нямецкая мова.
Таксама і яе вытворчыя магутнасці найбольшыя.
Чарговы перапынак у судзе.
Нам казалі, што гэта мясцовыя.
Там яшчэ па дарозе можна ўбачыць вельмі стары развалісты тоўсты-тоўсты дуб.
У іх яно большае.
А мне не падабалася, я маляваць любіў, вучыўся ў мастацкай школе.
Здавалася б, хто сюды паедзе?
Прабег з мячом з цэнтра поля, але зноў вышэй варот.
Вечарамі ў гэты тыдзень не працуюць.
Усё гэта я чуў.
Я пражыў тут першую палову жыцця.
Вельмі ўжо хочацца футбольнай восені.
У продаж такія пальчаткі трапяць праз некалькі гадоў.
Але я вырваў у яго шалік і выбег на калідор.
Палезлі мы, значыць, такія наверх.
У некаторых сем'ях гадуюць па дзесяць дзяцей і нават больш.
Які будзе вынік, не ведаю.
Гэта быў бацька маёй бабулі па мячы.
Тады гара была значна большая, і дзеці каталіся з яе на санках.
Пасля школы працаваў грузчыкам, а потым пайшоў на службу ў войска.
Я не выключаю, што гэта такі кручок, на які нас падвесілі.
Цяпер, як мы бачым, сітуацыя змянілася.
Уся кампанія была выключна па-беларуску.
Пад бясконцую выштукаваную размову пра ўсё і ўсіх.
Тут жа было ўсё наадварот.
На каго я іх пакіну?
Больш інфармацыі пра экскурсію знойдзеце па спасылцы.
Гэта вельмі сур'ёзная пасада.
Вы што, дапаможаце гэтай дзяўчынцы?
Так, пагадзіўся я, нельга.
Да нас падыходзіць габарытны мужчына.
Я езджу, да мяне прыязджаюць.
Каханне, яно заўсёды прыходзіць, калі яго не чакаеш.
Неэлітным жыхарам можна рыхтавацца да найгоршага варыянту.
Так склалася, што гэтыя людзі жылі ў нас і пакінулі нямала добрага.
Але сёння большасць раз'ехалася.
Навукоўцы прапануюць простыя і эфектыўныя новаўвядзенні.
Кант меў на мэце паказаць тыя катэгорыі чалавечага розуму, якія робяць магчымым пазнанне ўвогуле.
Камень, сапраўды, уражвае сваімі памерамі!
Патрэбная сіла, якая будзе здольная да барацьбы.
І вось тут мы падыходзім да тэмы.
Дачка пайшла ў краму пасля канцэрта, а мы сядзім.
Відаць, не, бо гэта радзіма літаратурнае мовы.
І вырашыў я азнаёміцца з іх рэзюмэ.
Яны гулялі больш шырока і востра.
Я іду туды з канкрэтнымі прапановамі.
Усё гэта вельмі кепска для бізнэсу, асабліва для малога бізнэсу.
Мы доўга запрагаем, але хутка едзем.
Вельмі адказная сустрэча для нашага чэмпіёна.
А што з натхненнем?
А на вашу думку, сацыяльная рэклама лепшая ці горшая за камерцыйную?
Каб было відаць, да чаго імкнуцца.
Усюды яму разабрацца трэба.
Што ж рабіць, калі мы не хочам быць больш слізкімі?
Іншыя жыхары раёну з ім нязгодныя.
Гэта дагледжаная доўгая і вузкая царква між старажытных дубоў глядзіцца надзвычай эфектна.
Я ўнёс прапанову толькі.
Яны заўсёды мяне падтрымліваюць.
Мінімальны заробак залежыць ад рэгіёна.
Трохі не той маштаб.
Канечне, мару, каб яе паставілі.
Я запытальна паглядзеў яму ў вочы.
Але ж усе неяк так стаялі ракам у тых бураках.
А што ў нас дзе блішчыць?
У выніку маем фантастычна прыгожую казку, якая, безумоўна, вартая прагляду разам з дзецьмі.
Ляцяць уніз цэны нафты.
Шэпт прагучаў у раптоўнай цішыні.
Што ж мы маем у рэальнасці?
Анкета знаходзіцца ў архіве на сайце кампаніі.
Хацелася б катэгарычна папярэдзіць адносна падобных выпадкаў.
Дык што там адметнага?
Вельмі добра, што ён хоча бачыць з гары поле.
Бо гэта страшна насамрэч, спадарства.
Многія пытаюць, што браць з сабой?
Проза японца вельмі меладычная, а сюжэтныя лініі нечаканыя і прадуманыя.
Ім не хапае творчасці.
Зразумела, не так усё адназначна.
Але зноў самая кароткая ноч году, і я зноў не сплю.
Для іх дастаткова размеранага падарожжа на байдарках па беларускіх рэках.
Вельмі хутка хочацца зноў заснуць.
Ці будзе зроблена выключэнне для арганізаваных груп замежных турыстаў?
Разумны чытач нас за гэта цэніць.
У дзіцячым садку я звяртаў увагу на тых, хто звяртаў увагу на мяне.
Можа быць, яшчэ адумаюцца.
Жадаю ўсім смеласці і мудрасці!
Але ў цэлым жа было крута, скажы?
Але для беларусаў ён найважнейшы.
А яго аўтарскія песні гарманічна гучалі і без рок-суправаджэння.
Можна ж было б проста хлопца адпусціць, і ўсё.
Існуюць рызыкі зніжэння цэн на нафту.
Прыйшоў, мы размаўлялі, пілі чай.
Але гэта яе пытанне да мяне.
Ад вас патрабуюць хабар?
Усім было неймаверна цікава.
З аднаго боку, усяму можна навучыцца самастойна.
Сітуацыя за ўвесь год выглядае горш.
Было там шмат неадназначных момантаў.
Я ніколі раней не бачыў гэтых кадраў.
Ці тое хто бачыў ці чуў?
Хіба я краіну не люблю?
Гэта сведчыць пра тое, што грамадства стала больш цывілізаваным?
Можа быць, вам сорамна праз тое, чым вы займаецеся?
Мы адшукалі амерыканскі арыгінал таго самага эпізоду.
Трэба нешта рабіць і з беларускай культурай ды мовай.
Але я думаю, што ўсё стане на месца да выбараў.
Таму абавязкова трэба, каб у вас было нешта пад рукой папіць.
Там працавала выстава прэсы.
Ну і пасля паціху пачалася цікавасць да аналітычнай сферы.
Навукоўцы вызначалі ўзрост злоўленых рыб па стане аталітаў на іх вушах.
Ужо нічога не паправіш.
З-за чаго тыя спрэчкі?
Я ім адразу кажу, што мы сёння не елі.
Асабліва, калі будзе хацець не разумець.
Але ўжо тады яна вельмі сучасная.
Нічога не трэба выдумваць.
У цягніку ёсць тры класы месцаў.
Чалавек адзінокі, а пагаварыць любіць.
Аналагічныя паказанні даў другі сведка.
Аднак прысутнічалі і старэйшыя школьнікі, выкладчыкі, бацькі.
Ён хоча, каб цела ведала правілы камфортнага для паразіта функцыянавання.
Будзе напісана шмат кніг, знята фільмаў.
Адліга ў сераду і чацвер будзе суправаджацца імжой.
Пройдуць кароткачасовыя дажджы, парывісты вецер.
Часам яны праводзяцца непрафесійна.
Аднойчы наведаўся да яго.
І ён прыходзіў да высновы, што яе няма.
Я не развальваю футбол.
Шмат залежыць і ад экіпажа.
Навошта яны патрэбныя ў паліклініках?
У адваротны бок бізнэс-электрычка ідзе ўвечары.
Кожны старэе ў сваім рытме.
Хоць, па сутнасці, гэта тое ж самае.
І даходзіць да кожнага.
Тут вам дапамогуць сабраць дзіця ў школу.
То бок год атрымліваецца прывязаным да наміналу.
Чаго там толькі няма!
Інтэрфейс сістэмы мусіць падтрымліваць беларускую, рускую і англійскую мовы.
Каб выйсці з групы, нам трэба вельмі шмат фактараў.
Значыць, у нас ім танней атаварвацца.
Выйграць у трэці раз ёй не ўдалося.
Затым будоўля дайшла да тэрыторыі, дзе стаялі прыватныя дамы, пра якія ідзе гаворка.
Менавіта пра гэта казала тая дырэктарка, якую мы цытавалі ў пачатку матэрыялу.
Але змяшчае там усё больш фотаздымкі.
А вось з натхненнем, кажа, складаней.
Аднак цана яе будзе ў два разы вышэйшай.
Удар атрымаўся магутным і вельмі шчыльным.
Іх імёны будуць вядомыя пазней.
Гэта маё цвёрдае перакананне.
Кантэнт таго сайта строга прапагандысцкі.
І вось тут мне робіцца сорамна.
Кіраўніка хору не было.
Будзе яно доўжыцца да суботы.
Вы пра якую краіну падумалі?
Драматургія павінна адлюстроўваць наш час.
У межах працы над кінапраектам быў падрыхтаваны і запісаны саўндтрэк да будучага фільма.
Быццам бы адносна яго пачалося расследаванне.
А калі бабулі не стане, атрымае кватэру.
Збіраюся перайсці ў вегетарыянцы, ужо рыхтуюся маральна.
Непапраўна скажаецца аўтэнтычны абрыс кварталу.
Праўда, момант узнік ля варот процілеглых.
Ведаем і заробкі іхнія.
Мне вельмі шкада дзяцей, у мяне сёлета шэсць груп.
Якія веды тут прапануюць?
Чым усё скончылася, невядома.
У старэйшай школе да прадметаў дадаецца вывучэнне гісторыі.
Яго было каму абараняць, было каму шум падняць.
На абмеркаванне былі вынесены ажно чатыры праекты рэканструкцыі.
Хіба гэта не кашчунства?
Ёсць у мяне таксама пару гадзіну фізікі.
З маці я абмяркоўвала гэтае пытанне.
Падумалі, што гэта няўдалыя жарты?
Ці ёсць вынікі практычныя?
Магчыма, надышоў час для большых вяршынь.
У выніку дабіраюся толькі да ложка.
Мы прыводзім толькі некаторыя гісторыі.
З тых часоў пра яго нічога не было вядома.
Палессе, яго жыхары і сталі фальклор і гістарычная спадчына сталі вядучымі тэмамі ўсёй творчасці.
Я задаволены, што паверыў у сваю жонку, у рэшце рэшт.
Але ж гэтую дамову літаральна за пару тыдняў да таго працягнулі яшчэ на год.
Цяжка ацаніць, што праўда, што прыдумка ў гэтай гісторыі.
І сапраўды значныя творы становяцца актуальнымі перыядычна.
Нам нават цяжка жыць так, як жылі нашы бацькі.
Можа, ён будзе жыць вечна?
Ну і бегала, так.
Ён недзе на сярэдзіне заснуў.
Таму мы не рабілі ніяк зменаў.
Я сам не люблю такія загалоўкі.
Якая наогул ёга можа быць?
Хіба ёй можна верыць!
І не толькі з еўрапейцамі, але найперш з уласным народам.
Неўзабаве мы гэта убачым.
Гіпотэза ў ходзе гэтага даследавання можа быць наступнай.
Таксама змяняюцца гадзіны працы.
І нейкім мастацтвам гэта назваць цяжка.
І нават выйшаў на вуліцы.
Такая камбінацыя мусіць нагадваць пра цеплыню, лета і адпачынак.
Трасу плануецца давесці да параметраў першай катэгорыі.
Праўда, ці будзе гэта жывы эфір, ці не, я не ведаю.
Пабываем мы і ў мясцовым археалагічным музеі.
На яе дакладна ніхто не прыйдзе, але яна ж была!
Спытаўся, што яны робяць.
Можна прывесці мноства падобных прыкладаў.
Як лёт стралы, што ў ворага ляціць.
Не прапусціце гульні гэтага тура.
Не так і шмат.
Гэта болей, чым мінулыя разы.
Яшчэ ёсць руская музыка, трохі року.
Лепш, каб гэта ўсё ж рабілі носьбіты мовы.
Яны праходзяць праз цэнтральную прахадную, як і звычайныя супрацоўнікі.
Але, выглядае, не менш сумная.
А яны ад гэтага адвучыліся.
Гэта норма таго часу.
Можна з пэўнасцю прадказаць, што снежаньскія паказчыкі будуць яшчэ горшыя за лістападаўскія.
Паглядзеў ён на мяне неяк асабліва.
Есці лепш маленькімі порцыямі.
На дзіва трапнае параўнанне!
Аднак, не ўсё так проста.
Такім чынам, квінтэсэнцыя у тым, што год будзе вельмі цяжкі.
Усе, хто падтрымаюць праект, будуць запрошаныя на святкаванне.
Ён мабільны, сучасны, мае мноства сувязяў і кантактаў.
Ён ледзь не наноў вынайшаў жанр прыгод.
Ад першага шлюбу ў яго ёсць малалетнія дзеці.
Аб вучэбным характары сведчаць прадольныя выразы на баках.
На школьным двары засталося толькі цела яго знаёмай.
Нічога не гаворыцца пра прэміі.
Падрабязней пра іх дзейнасць чытайце тут.
І ў гэтым, лічыцца, яе слабасць.
Пазней яно было выдаленае.
Перамагчы можна толькі, калі ты будзеш годны гэтай перамозе і гэтаму народу.
Не было сухога адзення!
Але з гэтага нічога не выйшла, бо пайшлі дзяўчаты і партвейн.
Далей усё значна горш.
Заўзею за іх з дзяцінства.
Грачаны мёд асабліва багаты на вітаміны і мікраэлементы, у ім шмат жалеза.
Ніхто мне не гаварыў, што маюць змяніць меру стрымання.
І абшар нашай роднай зямлі.
Але балканцы адмовіліся выконваць іх.
Але як ты прыадчыніш тую мяжу?
Вось такія алімпіядныя развагі.
Гэта ўсё дурная гарэлка.
Ці дачакаецца яна свайго гісторыка?
У іх доступ на адзін дзень.
Мы вельмі рады, што так атрымалася.
У людзях цэніць сапраўднасць.
Выказвайцеся ў каментах да гэтага артыкула.
Хаця чаго баяцца, калі кандыдаты ўсе свае.
Але хто, насамрэч, ён такі?
Хіба толькі тады дазнаешся, калі памрэш і не спіш.
У двары вісеў гамак.
Агучваліся нават планы разводзіць зуброў.
Рух на гарадскіх вуліцах запаволены.
Ён проста павінен быць.
Усім падабаецца толькі даляр, сэнсу падабацца ўсім у журналістыцы я не бачу.
І гэта будзе працягвацца ў іншых сферах.
Тут нас атачаюць цені найлепшых нашых продкаў.
Дапялі, дапялі яны нарэшце!
Ніхто, канечне, такіх баек не слухаў.
Пад фанаграму, але галоўнае тут рухі цела і выраз твару.
Мы заплацім гэтыя грошы, не праблема.
Жыццё я пакуль не пераасэнсаваў, канечне, не паспеў.
Вунь які, усім палацам палац!
Праз немалы перапынак артыст вырашыў вярнуцца на сцэну.
Яна не лепшая студэнтка, дакладна.
Што ж прыемна такое чуць!
Біўся ўвесь час да сярэдзіны школы.
У яго вельмі цікавыя вочы.
Гэта мы чуем часцей за ўсё.
А што, і ваўкі сытыя, і козы цэлыя.
Яны адбываюцца пераважна па выходных.
У выніку я спачатку агучыў трэйлер і пачаў распаўсюджваць яго па розных суполках.
Усім трэба перабудоўвацца, у тым ліку і царкве.
Застаецца этыка, адносна якой і я магу нешта сказаць.
Як бы яна магла адбывацца, калі б існавала гэтае супрацьстаянне.
Завяршыць карціну плануецца да новага года.
Крыжовы, яшчэ не пройдзены шлях.
І думаюць, што гэта нармальна.
Старое футбольнае правіла спрацавала і на гэты раз.
Клуб быў адпраўлены ў другую лігу, заняў другое месца і дамогся павышэння ў класе.
Колькі ж каштуе працэдура?
Праўда, я на гэтым настойваю.
І пачатак сезона збору брусніц і журавін.
Яны запрасілі мяне з сабой.
Яна яркая, не па гадах.
Варты тэкст, раім пачытаць.
Абаронцы і газетчыкі патрабуюць адклікаць рашэнне экспертнай камісіі.
Як толькі мы яго дасягаем, адразу абвал.
Яны звязвалі яе з заходнім ладам жыцця.
З аднаго боку, я там адчуваю сябе як рыба ў вадзе.
Пройдзе час, і праўда пераможа, і яе будуць ведаць усе.
Змест размовы не раскрываецца.
І ўлады гэта разумелі.
А хворыя хай глядзяць яго па тэлевізары.
Як толькі снег пачне сціхаць, да работы!
Кнігу можна не толькі слухаць, але і чытаць.
Яму не хапіла літаральна дня.
Ці так усё гэта?
Я даю дзецям столькі, колькі магу даць.
Ваш баец яго страціў.
Што недзе ў галактыцы ёсць герой, які можа змяніць усё.
У яго свой, індывідуальны падыход да натуры.
Усе мае грошы ішлі туды.
За тое мы ім удзячныя.
Хто тут толькі не быў!
Адкажы мне, тутэйшы, якія мы?
Інакш мы будзем проста выглядаць дурнямі.
Бо з звычайнай таннай скрыпкай перамагчы на такім спаборніцтве немагчыма.
Віктар, як заўсёды, быў ветлівым і прыгожым, у вачах праглядалася стомленасць.
Мне заўсёды падабаецца гэта з меркантыльнай пазіцыі.
Таму што гэта адна з нашых масак.
У нас наогул у тэатры адбываецца маса цікавых рэчаў.
Гэта ўжо не інфармацыя, а прапаганда.
Я толькі жадаю вам усім шчасця ў гэтым згасаючым свеце.
Дзе знайсці для гэтага грошы?
І маса цікавых спектакляў.
Іхні выдых палёгкі адчуваеш ужо спінай.
Пасля другога голу на поле паляцелі розныя прадметы.
Спачатку складалі ўсё гэта на трамвайным прыпынку.
Колас і тут бываў!
Гэтым мы і моцныя.
Рыхтуюцца новыя правілы прызыву ў войска.
Хто, калі не яны, найлепш могуць расказаць пра сваіх блізкіх.
Дзе гармонія шэрага й чыстага?
Ну і пяць тысяч памятных мясцін гісторыі і культуры.
Цікава, чым цяпер здзівіць дэпутат?
Менавіта ён параіў мне паступаць на філфак.
Пранчаку ізноў жа хапіла тых чатырох радкоў.
Нашы выглядалі і гучалі зусім інакш.
З македонцамі дагэтуль ніколі гуляць не даводзілася.
Фільм дынамічны і вясёлы, прысутнічаюць відовішчныя бойкі і прыгожыя планы галактыкі.
Падобны, зрэшты, і акцэнт.
Гэта трэцяя яго ходка ад пачатку году.
Ён так і робіць.
Але наперадзе у нас яшчэ доўгі шлях і шмат працы.
Калі я зайшоў у корпус універсітэта, адразу адчулася беларускасць.
Сакавік растапіў лёд у душах, і на паверхню прабілася магутная творчая плынь.
Я не памятаю, калі апошні раз у мяне былі праз гэта праблемы.
Шмат памылак мы нарабілі ў свой час.
Ні адзін з іх не можа мне гарантаваць бяспеку.
Толькі здагадаўся хто з іх хто?
Можна меркаваць, што такі футурыстычны канцэпт стане рэальнасцю яшчэ не хутка.
Чаго нам яшчэ не хапае?
Нашто гэта магло быць зроблена, і што гэта можа быць, як не злачынная халатнасць?
Мне ўсё казалі, вось напішаш, будзеш з імі радавацца жыццю.
І, паверце, мы падрыхтаваліся вельмі добра.
Што праўда, амерыканцы нічога не выдумалі новага.
А мы, беларусы здолелі гэта зрабіць.
І гэта варта вітаць.
Я літасці тваёй прашу.
Так атрымліваецца ці гэта разлік?
Ён то згасаў, то пачынаўся зноў.
Там дагэтуль у гонцы застаюцца пяцёра.
На чые рэсурсы яны абапіраюцца?
А спрачацца з ёй наогул няма сэнсу.
І глупствам было б казаць, што не было страшна.
Але робіць гэта прыгожа.
Ні ў сабе, ні ў іншых.
Хаця ён яўна ўжо не студэнт.
Каб пагадзіць кірункі гэтай рэцэнзіі.
На продаж выстаўленыя з дзясятак кватэр у гэтым і суседніх дамах.
Усяго жыхароў было трое.
Мне зусім не зразумела.
Зайшоў, мне і сказалі гэта зрабіць.
Такі гук часам чуюць нават жыхары цагляных дамоў.
Але толькі сышлі музыкі.
Але я нарадзіўся якраз у той час, калі гэта было нелегальна.
Або перадавайце сваякам, каб і яны чыталі.
Сын ужо ходзіць, але каардынацыя ў яго яшчэ парушана.
Мабыць, яго моцна прыціснулі зверху.
Можа, яно і застрога дужа.
Таму асобныя адкрыцці яшчэ могуць чакаць нас наперадзе.
Прыветны персанал і зручнае месцазнаходжанне ў цэнтры горада.
Дзякуе тым, хто галасаваў за яго.
Гэта было б няправільна.
Аднак, тое было зусім нядоўга.
Яны ж вельмі ганарлівыя.
Вядома, нічога не скажаш, такія маштабы!
І не шкадуюць пра раны свае душы.
Выбіралі творцаў важных, сусветна значных.
Шапка зімовая была на галаве.
Цяпер такая магчымасць у яго з'явілася.
Відэа, дзе яе сын ляжыць у брудзе, жанчына не бачыла.
Гэта, што называецца, медыцынскі факт.
Знешне стадыён нагадвае саламяны кошык, папулярны ў гэты краях.
Пад'езд дома, дзе бегаюць пацукі.
Цяпер мне трэба неяк выжываць у гэтым жорсткім свеце не толькі для сябе.
Бегчы, ясная справа, нікуды не трэба.
Але, па яго словах, тут кашляюць усе, бо экалогія надзвычай кепская.
Тут пачынаецца трагічнае і поўнае гумару падарожжа, якое рыхтуе ёй шмат выпрабаванняў.
Трэба ж нешта і на іх долю пакідаць.
Гэта для мяне было самым моцным уражаннем.
Сітуацыя стала найбуйнейшым нафтавым крызісам у сучаснай расійскай гісторыі.
Чаму тут не бароняць?
Карацей, на запіць вам хопіць.
Трэцюю ў трох турах!
Тут мы паўплываць не можам.
Самае цікавае пачыналася там.
Спадзяёмся, што тэндэнцыя падзення аб'ёмаў гандлю мае часовы характар.
Трэба было бачыць, як па-майстэрску яны працавалі!
Усё астатняе мне даводзіцца аддаваць.
Чаму мы вырашылі расказаць менавіта пра гэтую кампанію?
Буду за яе галасаваць.
Вельмі шмат інфармацыі, вы ведаеце, колькі там удзельнікаў.
Гэта яйкі вышэйшай катэгорыі.
Другі тайм пачаўся спакойна.
Піцу любяць старыя і дзеці.
Перад канцэртам музыка расказаў пра новую плытку, пра адрозненні паміж сталічным слухачом і гродзенскім.
А нездаровае можа і адабраць.
Прыкладна тая ж бясконцасць, што зразумела сёння кожнаму.
Твор гэты настолькі якасны, што можа стаць пачаткам новай старонкі ў біяграфіі пісьменніцы.
Усё яшчэ не ведаеце, чым павіншаваць блізкіх?
Гэта будзе першае выданне магілёўскага друкара, якое з'явіцца на яго радзіме.
Цяпер я яшчэ не разумею, дзе я, што са мной.
А мы хочам усё і ўсім давесці сёння!
Партнёры таксама могуць браць прозвішча адзін другога.
У кадры хлопчык у пясочніцы, рые, нібыта здабывае газ.
Часам, праўда, думаючы, што яны лепшыя за нас.
І зноў чарга на аперацыю.
Як вам такая ідэя?
Кніжачку мне вельмі хочацца пачытаць.
І яго гэтая энергетыка сілкуе.
Часам гэта бывае зусім няпроста.
Выбіраю там нешта самае таннае.
І мне вельмі радасна за яе.
Можа быць, яны тлумачацца памылкамі.
Сёння гэты рэйтынг лічыцца найбольш дасканалым і празрыстым.
І як гэта звязана з рускай ментальнасцю.
Ці застаецца ён такім надалей?
Прызнаюся, ганьба, але з першага разу не атрымалася.
Мы імкнёмся ў даступнай форме прэзентаваць іх.
Я мяркую, што гэта пахаванне даваеннага ці пасляваеннага перыяду.
Я ва ўсім спрабую разабрацца.
Літоўскіх і польскіх была абсалютная меншасць.
Падарожжа ў зіму ды іншыя вершы.
Пра сапраўдную цану думаць не хочуць.
Гэта цікава для беларусаў.
І тут даваць рэкамендацыі, як можна палепшыць бар, бессэнсоўна.
Дзіцячая зона абсталяваная водным гарадком з двума басейнамі і міні-кафэ.
Але гэта ўжо не лёс, а ўсяго толькі ягоная асабістая праблема.
А самы незвычайны выгляд капліцы можна ўбачыць цёмнымі жнівеньскімі начамі.
Яно даволі частае ў тых краях.
Але цяпер мы дабіліся, што з намі размаўляюць, хай і не роўных, чуюць нас.
Можа быць, маецца на ўвазе экс-кандыдат?
Гэта нідэрландская кампанія, якая спецыялізуецца на транспарціроўцы грузаў.
Пагадзілася і стаць катам.
Але ж, як бачым, нейкі плён даў.
З кім з сучаснікаў па значнасці яго можна параўнаць?
Хто ў нас дармаеды і дзе?
Я пайду з табой на вайну.
Хопіць нам аднаго сына.
Ну і ў мяне былі грошы.
І жонка яго не гаворыць.
Проста яе будуць вывучаць больш акцэнтавана і больш набліжана да нашай зямлі.
У ракурсе, які выбралі аўтары.
Вось так і трэба.
Ніякую нельга назваць няправільнай.
Ён кажа, што сюды нікога не прывозілі.
Дарагая тая хатка, дзе радзіла цябе матка.
З цікавага толькі класіка, і яе няшмат.
Марына рэгулярна тэлефануе літоўскаму прадаўцу.
Працяг, магчыма, у сакавіку.
А далей ідзе праца над талентам.
Цялесныя пашкоджанні жанчыны кваліфікаваныя як цяжкія.
Яны рыхтаваліся да гэтага выйгрышу.
А як жа, зараз разгоняцца!
Новы знаёмы выдаў ёй мільён на першы ўнёсак за мабільнік.
Аднак, чым складанейшая замова, тым даражэйшае будзе адзенне.
Я быў, ёсць і буду беларусам.
Асабліва выразна рызыка прасочвалася ў тых, хто меў за жыццё больш чым шэсць каханак.
Канадцы на мінулым чэмпіянаце выступілі не дужа ўдала, таму прагнуць рэваншу.
Маці падтрымлівала з ім сувязь праз дзяўчыну.
Хоць бы і ў застольных гулянках.
І мы падтрымліваем такі падыход.
Доўжылася гэтая сцэна секундаў дзесяць.
А як яны маглі выглядаць?
Што гэта за тэрор такі?
Што, не палахлівыя, не вочы напаўпрыгоннай?
Давайце разам запусцім гэтую добрую справу.
Таму нам варта зважаць на такія моманты.
Але мне ўсё падабаецца.
У асноўным гэта нашы крыніцы.
Бо для гэтага ж трэба адпаведна апрануцца.
А там абаронка прыстойная.
Уваход на ўсе паказы свабодны.
Аднак урэшце быў абраны бірузова-белы варыянт.
Наадварот, трава сіняя, а мора зялёнае.
А я яе вельмі люблю.
Затым майстар стрыжэ, як звычайна.
Сістэма павінна пачаць працаваць праз некалькі дзён.
Толькі на першы дзень не трапіла.
Грае, сам піша п'есы.
Таму што мы жывём ва ўзаемазалежным свеце.
У яго быў нейкі такі яскравы даклад.
Аднак гэтая бойка была далёкай ад рыцарства.
Ну і майстры слова!
Проста масоўка ў гэтым разе пастаянная, кажа хлопец.
Уявіце сабе, што гэтыя рынкі закрыюцца!
Упершыню такая праграма зацверджаная на дзяржаўным узроўні.
Нам трэба вучыцца гэтаму.
Як гэта было, можаце паглядзець на нашым відэа.
Але трапічны цыклон адсякае ім шлях наверх.
Не выйгралі, дык і не выйгралі.
Ці здасца ён вам такім жа лёгкім, як папярэдні?
У наваколлі ёсць аграсядзібы, гатэлі і іншыя пункты абслугі турыстаў.
Трэба адно поле рыхтаваць, другое.
Праўда, артысты могуць паралельна працаваць недзе яшчэ.
Я быў шчаслівы, бо гэта сапраўды крок уверх.
Шмат маладых беларусаў атрымліваюць адукацыю за мяжой.
Чым я ў жыцці толькі не займаўся і дзе толькі не працаваў.
Людзі адно аднаму будуць проста не патрэбныя.
Віктар упэўнены, што праз дабрыню каровы даюць больш малака.
Кідайце вы гэтую справу.
Клуб заклікае прыйсці на стадыён, каб падтрымаць беларускі футбол.
Пакуль гэтае рашэнне не разгледжанае.
Не варта ісці маім шляхам.
Тады як быць з генетыкай?
А ён мне кажа, слухай, мы з табой даўно знаёмыя.
Яны і запрашаюць удзельнікаў самастойна.
Так у чаканні і праходзіць наша жыццё, сплывае наш час.
Я быў белай варонай са сваёй рамантыкай.
Каляднага прагляду, яшчэ раз са святамі!
Гэта можа здарыцца, калі пропуск будуць даваць толькі дзецям і педагогам.
Толькі тут я сцяміў, што назаўсёды згубіў скарб.
Богу досыць і таго, што ён атрымаў.
Да яго цяпер дадаўся новы, прыгожы, з годным барэльефам.
Падрабязнасці пра яго стан не вядомыя.
Але план рэальна існуе.
Заўтра вызначыцца яе супернік.
І ніякіх арганізатараў няма.
Але потым неяк прызвычаіліся.
Гэта быў рэкорд стадыёна.
Яна б так хацела новае дзіця.
Ідэі для выпускаў прыдумваюць самі дзеці.
Большасць еўрапейскіх краін уваходзяць у гэты спіс.
Ён суправаджае мяне скрозь, ён арганізуе ўсё без найменшай накладкі.
Што пра гэта думаеце вы?
Як адзначым гэтую дату?
І гэтым разам то не ілюзія.
Знаёмыя яны былі з самага маленства.
Гісторыя жыцця галоўнага аграрыя краіны.
Прадавец тавараў для кухні.
Чаму ж я лічу, што літоўцам усё удалося, а нам не?
І яшчэ цікавыя факты.
Бо я не збіраўся прымаць памілаванне.
А калі ёгурту шмат, то і асалоды больш.
Гэта люблю і цяпер.
Віншуем беларускіх прыхільнікаў італьянскага клуба з бліскучым сезонам.
Вы ведаеце, хто точыць на іх зуб.
Ён менш салодкі, але адметнай кіслінкай, чым традыцыйны.
Матч так і скончыўся з такім лікам.
Мне стала ўсё ясна.
Стваральнік нацыянальнай класічнай оперы.
Самыя танныя паслугі ў дзяржаўных цэнтрах.
Потым стала фатаграфаваць аблокі.
І адкуль тады мне даведацца, што электрычкі адмененыя?
Я не бачу прычын ісці на абвастрэнне.
Што цікавага адбываецца ў беларускай навуковай сферы?
Таму не было праблем з тым, каб усё разлічыць.
Гэта не значыць, што яны будуць здымацца.
Хутка на вуліцах сталіцы.
Я нават не ведаў.
У наступным ён і зусім перастаў плаціць.
Вёска ж у гараджанаў асацыюецца з наіўнасцю і празмернай сумленнасцю.
Натуральна, стаў знаёміцца з жыццём.
І не таму, што ён так дбае пра дабрабыт народу.
З англійскімі клубамі беларусы ў еўракубках ніколі не гулялі.
Што, атрымліваецца ў яго няблага.
А значыць, такога проста не мусіць быць.
Хаця б часткова згодны з такім?
Насцярожвае і тое, якімі каналамі ішла гэтая інфармацыя.
І мода тут ні пры чым!
Розныя пакоі ў адной кватэры.
Можна і некалькі шматкоў, але каб яны адназначна належалі пэўнай купюры.
Дарэчы, не такія ўжо і дурныя людзі ў гэткім сваім, здавалася б, куртатым жаданні.
Чаму гэта становіцца навіной?
Камунікацыя ў школцы будзе адбывацца па-англійску.
Але перажывём, я вам кажу.
Але акадэмічная супольнасць не лічыць гэты варыянт перспектыўным.
Пакуль застаецца няясным пытанне з памяшканнем для з'езду.
За некалькі год удалося назбіраць унушальных памераў альбом.
За лічаныя дні назбіралі тысячы даляраў.
Няма і рашэння аб працягу яе эксплуатацыі.
Арганізм спрабуе кампенсаваць недахоп сну гэтымі гармонамі.
У нас быў проста дзікі скандал.
Але яшчэ лепей мець выбар, чым не мець яго.
Хацелася, каб менавіта ў хатняй гульні быў здабыты тытул.
А мы не з горшых.
У выніку інтрыг народ у ім расчараваўся.
Гэта, так бы мовіць, хто на каго вучыўся.
Скончыў музычную школу па класе віяланчэлі.
Гэта не значыць, што заробак вырасце ва ўсіх.
Калі аднаўлюся, яшчэ не ведаю.
На стадыёне ёсць нават начны клуб.
Застаецца толькі ўнутраная, вясковая эміграцыя.
Але ж вы самі цудоўна ведаеце, што такое беларускія суд.
І тут высвятляецца вельмі цікавая і важная рэч.
Ён быў сапраўды акадэмічны.
Я не толькі за незалежнасць, я таксама за свабоду.
Гараваць па такой камандзе мала хто будзе.
На фестываль кожныя пяць гадоў з'язджаюцца да двух мільёнаў чалавек.
Ці ёсць канешне у іх спецыялісты, гэта да іх пытанне.
Мне здаецца, што інфармацыйная прастора тут добра падыходзіць.
Але адказ салона сувязі, хутчэй за ўсё, быў бы прыкладна такім жа.
Яшчэ тут адбывалася падпольнае выданне кніг.
Хм, трэ было ў кадр нагу ўсунуць, напэўна.
Вельмі спадабаліся мне такія карціны, нават на матрацную няўдачу забыўся.
Забарона ўводзіцца, каб зменшыць забруджванне прыроды.
Аднак кавалер так проста здавацца не хацеў.
Мой учынак звязаны з маімі перакананнямі.
Не забывайся аб яе крэдытах!
Мае быць адноўлены гістарычны вобраз храму.
Прыехала тая ж фельчарка.
На практыцы ўсё крыху складаней.
Увогуле спрачацца на гэту тэму нават сумна.
Найбольш пакутавала, як мне здавалася, братава жонка, якой дарога моцна далася ў знакі.
Што вам з гэтай нагоды кажа мундзір?
Займае пятае месца сярод самых бедных раёнаў краіны.
Трохі не хапала сапраўднага балю.
Чым скончылася тая гісторыя?
І добрыя, і кепскія.
У частцы лёхаў захоўваецца бульба.
У той вечар мы як раз паспрачаліся шмат.
Для мяне важна задумацца над гэтым шкадаваннем і расказаць, як будзе.
Падрабязную інструкцыю падпіскі праз інтэрнэт крок за крокам можна знайсці тут.
На сустрэчу сабралі калектыў.
У цябе ёсць ручка?
Ох, лепей маўчыце-маўчыце, не парушайце гэтай таямніцы.
Цяпер бард напісаў шэраг новых кампазіцый.
Гэты чалавек адзін рабіў працу цэлага інстытута.
Што, натуральна, павышае ўзровень культуры спажывання алкаголю.
І сам сабе адказвае вось што.
Абмяльчэнне возера можа прывесці да знікнення многіх унікальных відаў рыб, зарастання берагоў.
Ён рэдка сустракаўся з негатыўнай рэакцыяй на мову.
Дзе нават і ў думках яны не былі.
Таксама робат зможа мыць посуд.
Ці вылезем з пячоры?
Што за край родны сэрца баліць.
Прычым, ад каго б яны не сыходзілі.
Яе незалежнасці, яе ўплыву, яе месцу ў свеце.
Але ў мяне заўсёды была мэта вярнуцца.
Менавіта з гэтага боку і дзьме вецер недаверу.
Чым бы вы ні займаліся, рабіце гэта сумленна.
Але скончыць яго не паспелі.
Сакрэт яе бадзёрасці ў авакада і ранняй зарадцы.
І мы разам з пераважнай большасцю нашага народа будзем змагацца за вас, вашы погляды.
Гэта, калі коратка, чаму я падпісаў.
Пытаюць, як доўга вы збіраецеся знаходзіцца тут.
Выдатны фільм для вечаровага прагляду.
Беларускай мовай карыстаецца значна меншы працэнт карыстальнікаў.
У нас сапраўды ўсё так кепска?
Абедаць позна, вячэраць шчэ рана.
Пасля было вырашана спыніцца на дарожнай тэхніцы.
Усе яны аб'ектыўныя, жыццёвыя і вырашальныя.
Гэтыя выбары мы так адкрыта правялі, што хадзілі куды хацелі.
Каляндар аздоблены выявамі некаторых персанажаў каляднага гурта.
Я не адчуваю, што жыву за мяжой.
Трэба выбраць той ці іншы варыянт.
Аднак вернемся да справы.
Ён сапраўдны навукоўца, працалюбівы.
Дзякуй, нам гэтага не трэба!
Шкада, няма ў мяне сяброў у чалавечым свеце!
Там вырабляюць самы цяжкі грузавік у свеце.
І чаму яны так робяць, чаму такія песні спяваюць?
І гэта ж яму ўдалося!
Будзе ўся школьная праграма!
Праблема была ў наступным.
А ён окае, ведаеце.
Дзе хачу, там і спяваю.
Кожны піша і друкуе сваё.
Але на справе гэта зусім не так.
Як мінімум уніфікаваць валютны курс.
Калі яны не адкажуць, то і ўсё.
Вы ведаеце, гэта няправільна сказана.
Бачу яго амаль штодня.
Гэта фестываль сучаснага мастацтва.
Гэта азначала, што заўзятараў чакаў дадатковы час.
Але шанцаў у іх няшмат.
Я памятаю, як быў малы і глядзеў тэлевізар.
Дырэктар не стаў яго падаўжаць.
А хто гэта вам прапанаваў?
Вось так і жыву.
Я разгубіўся, не ведаючы, што адказаць.
За перамогу даецца два балы, за паразу адзін бал.
Не хачу казаць каго, але не тату з мамай.
Тут пахаваны яго бацькі і дзяды.
І будзем працаваць над гэтым далей.
Гвалтам крычалі аб нашых вучэннях, а самі?
Бацькі ў жывых ужо няма.
І гэта за пяць дзён афіцыйных продажаў у свеце.
І гэта сапраўды паказальная карціна.
Усё роўна гэта мае словы.
Такі разлом, туга такая!
Я далёкі ад думкі, што спорт можа стаць нацыянальнай ідэяй.
Нават на пахаванні майго бацькі.
Беларусь, як звычайна, маўчыць.
Нам стала ў тысячы разоў лягчэй.
Але ж не ўсё так жорстка.
Але запасы не вечныя, адзначыла яна.
Але пазней стала зразумела, што гэта не ён.
Але я нязгодны, бо грамадства мяняецца.
Такія ў нас законы.
З намі ўвесь час на сувязі і прэса, і тэлебачанне.
Але паўнавартаснай трыбунай так і не стаў.
Сказалі, апранайся, едзем з намі.
Гэтае відэа вам спадабаецца.
Але і з гэтым я б змог справіцца.
Беларускамоўная версія ствараецца па правілах закадравага шматгалосага агучвання.
Свет абляцела таксама фота вельмі простых ботаў на нагах у новага папы.
Калегі ж наадварот, вельмі добра прымаюць маладых.
Гэта жылы корпус кляштара кармелітаў.
Драўляны будынак мае некалькі вентыляцыйных адтулін і ўцяпляўся саламянымі снапамі.
А яны ад прыроды маюць быць толькі белымі.
Гэта найгоршы месячны паказчык за гэты год.
Але ж так і разгоняцца!
Да прэзентацыі сам гурт не ведаў канчатковага сюжэту відэа.
Калі ён вытрымаў рэанімацыю, то ўсё будзе больш-менш добра.
Што гэта такое, адкажыце?
Я так дома не харчавалася.
Заснаванне клубу ініцыяваў шэраг знаных беларускіх медыя-асобаў.
Стары, надта стары фокус, і не вельмі якасны, трэба дадаць.
І вось я тут!
І што гэта наогул за конкурс?
Песня пра такую стыхію, як мора.
Вольныя і дзе заўгодна ляцець можна нам.
Усё роўна, малады ты ці не малады.
Але выніковыя лічбы трэба будзе як мае быць растлумачыць.
Я ведаў за што сяджу, таму мне сядзелася лёгка.
Хочам даведацца ў чым прыкол?
Голу папярэднічаў прыгожы праход ледзь не ад цэнтра поля.
Дакладней, не толькі пра іх.
Рашучыя крокі трэба рабіць рашуча!
Вось гэта ўжо прыніжэнне.
Праўда, цяпер яна часам улучае антырасійскія выпады.
Ён адзіны ў камандзе, хто не мае спонсара на спіне.
Гэта мой заробак, за гэта жыву.
А калі і прапануюць, я не збіраюся падпісваць.
Хто можа стаць прыкладам?
Германія аспрэчвае метадалогію падліку гэтых двух працэнтаў.
На прадпрыемстве агулам працуюць некалькі тысяч чалавек.
Сам дакумент атрымлівае адзін з бацькоў.
Гульцы атрымліваюць карткі персанажаў.
Мы ўсё выпрабавалі гэта на сабе.
Упершыню апублікаваныя шэраг дакументаў.
У дадзены момант ён недаступны.
Іншых у нас няма.
Але дакладна вызначыць гэта можна толькі з дапамогай экспертызы.
А варта яго разумець.
Усе гэтыя чуткі спарадзіла менавіта згаданае вышэй відэа.
Ён пачаў ціснуць на мяне цяжарнай дзяўчынай, аднекуль ужо ведалі.
На гэтай глебе ў нас з ёй быў канфлікт.
Магчыма, тады яму сыходзіць спакайней будзе.
Я спрабаваў па-добраму пераканаць яго гэтак не рабіць.
Увесці тыпавую дамову паміж школай і бацькамі.
Але самае галоўнае, што выбары адбыліся, і аказаліся цікавым пачынаннем.
Відавочна будзе здзяйсняцца пэўны пашпартны кантроль.
І пра захоп шматлікіх дакументаў.
У вучэнні задзейнічаны расійскія і беларускія дэсантнікі.
Таму што трэба будаваць?
Толькі мажаце чорнай фарбай.
Але яна была далёка не адзінай і не апошняй.
Стала крыху весялей, але горш не стала.
А паколькі бамбіць не будуць, то й мора па калена.
І я яе проста раблю.
Урэшце, калі купляеш квіток у касе, ён не патрэбны.
Але ёсць наступствы і малавідавочныя.
Спрабуе сябе як мастак.
Лёс свайго народу яго мала цікавіць.
У снежні яны выпускаюць яшчэ адну чаканую навінку.
Праведзены агляд месца здарэння.
Што ў вас здарылася, што вы забаяліся?
На гэты раз чатыры празаічных і толькі адна паэтычная.
А тут яшчэ нейкія экзамены здаваць, лішні раз мазгі парыць сабе.
Але старалася хоць раз на некалькі месяцаў выбрацца ў царкву.
Іншых кліентаў мы не шукалі.
Месцамі дажджы, днём магчымыя навальніцы.
Вугальны пыл ўядаецца ва ўсе поры.
Дзіця расце хутка, форму даводзіцца мяняць.
Давайце спакайней ставіцца да эмоцый сённяшняга дня.
Бо ён усё гэта бачыў.
Між саборным востравам і краязнаўчым музеем.
І гэта фантастычна важны момант для беларускай культуры.
Мы былі гатовыя заключыць з ёй новае пагадненне.
Навошта ж ізноў будаваць тое, што ўжо даўно пераможна пабудавана?
Я думаю, што аднаго нашага папярэджання было б мала.
А сёння яна становіцца здабыткам гараджан.
Нібыта і не так ужо даўно.
Рабіце, што хочаце, але мы купім столькі і столькі ў вас зерня, менш нельга.
Аднак заява да гэтага часу не разгледжаная.
Гэта самыя буйныя кампаніі.
А потым праз месяц здарылася гэта.
Прычым гэта прамаўляецца такім тонам, як быццам я злачынец.
Там ёсць яшчэ багата розных дробязяў і нюансаў.
Хто і навошта хоча яму перашкодзіць?
І я сам член яго партыі.
Гэта дало мне магчымасць пабачыць зблізку.
Мы пачалі развіваць яе.
Дык у чым жа рабаванне?
Бацькі хлопчыка не маюць ніякіх прэтэнзій да кіроўцы.
Свой лёс мы не можам аддаць у іншыя рукі.
Трэба гаварыць і пра тых з іх, хто супрацоўнічаў з гітлераўцамі.
Жылі мы з табою?
Чаму маўчаць партыі і рухі?
Я хацеў мець дасканалае цела, але гэта не мой выпадак.
Матч з немцамі быў першым хатнім.
Пры гэтым канцэнтрацыя рэчыва павялічвалася да таксічных для клетак значэнняў.
Калі вы скажаце мне, што не гатовы, то скажыце мне як-небудзь.
Я званю, не магу дазваніцца, хачу пагаварыць з ім пра гэта.
Прытым, што апошні варыянт яму вывелі на ягонай нацыянальнай футболцы.
Напэўна, гэта быў найлепшы шанец за ўсю гісторыю.
Толькі яны і калегі былі ў курсе сямейнага жыцця.
Увогуле кажучы, у свеце існуе некалькі дзесяткаў штучных моваў.
А ўсё гэта адкуль?
Мы кінуліся да яго.
Усе вакол дрэнныя, ён толькі добры.
Расплывісты адказ далі і ў інфармацыйна-турыстычным цэнтры.
Але ў мяне няма пачуцця нянавісці і помсты.
Яна пасля школы, здаецца, адзіная, не з'ехаў з роднага горада.
Аднак канчатковае рашэнне яшчэ не прынята.
Ровар больш мабільны і манеўраны.
Падобна, што і вузкія джынсы хіпстараў хутка перастануць быць актуальнымі.
Так адпрацаваў больш за год.
Праз гадзіну рушу далей.
Супрацоўнікі газет ды часопісаў зараблялі нашмат болей.
Гэта не сум напаказ.
Імёны іх аўтараў лёгка гугляцца.
Ён задумваўся, добра трымаў паўзы.
Там жа скончыў школу.
Але адно, на мой погляд, навідавоку.
Абы ён які быў.
Яна сімвалізуе празмернае багацце некаторых амерыканцаў.
Насамрэч, месцы, куды ходзяць турысты, даволі дарагія для мясцовых.
Пасля цяжарнасці дзірка можа зарасці.
Больш за тое, у вершаванай форме!
Праўда, не ў зусім звыклы час.
Мяркуецца, што ў дзённіках талент лірыка спалучаецца з вастрынёй і шчырасцю ацэнак.
Асабліва складана стала пад канец года.
А вось у плане відовішча паспрачацца з такім клубам будзе вельмі цікава.
Я апрацоўваю камень, мучуся, так усё надакучыла.
Гэта будзе каліф на гадзіну.
І схема рэальна працуе.
Навучыўся плаваць, катацца на скейтбордзе, штурхаючыся цурубалкам ножкі, які дала яму прырода.
У першым туры групавога турніру.
Яны загінулі ў шостым эпізодзе.
Ён можа быць любога колеру, абы быў добра бачны.
Адбылося гэта ў пятым туры.
І што ж нам рабіць?
Але ж прэтэнзій пацярпелы не мае.
Увесь гэты час яны атрымліваюць заробак.
Той хутка прыбыў на месца.
Але не заўсёды яна пасуе.
Такі вось прыемны сюрпрыз я ім падараваў.
Але гэта я раблю нават не наўмысна.
Таму і там дзяржава займаецца.
Галоўнымі героямі папулярнага конкурсу стануць шэсць сем'яў.
Калі нецікава і грошы вялікія, я працаваць не буду.
Хацелася б ведаць канкрэтна.
Мне ж здаецца, што яна прыехала тады, калі атрымала запрашэнне.
А кажуць, ва ўладаў мазгі зусім закіслі!
Тут трэба захаваць пэўны рытм і не спяшацца.
А па-другое, яны там сёння сядзяць, а заўтра ўжо сядзець не будуць.
Здаецца, ужо нешта робіцца нашымі мовазнаўцамі.
Ёсць школа, музычная школка, садок, некалькі магазінаў.
Удар у капітана быў моцны, але па цэнтры варот.
Калі чалавек перастае чытаць, ён перастае мысліць.
Скарыстаны ў клазеце шматок.
Проста не хачу ў гэтых сетках быць.
Мо таму што прыпадае на сакавік.
Недалёка стаяла вялікая цукровая фабрыка.
І вось такое сведчанне ў падмацаванне.
Працаваць з ім, канешне, няпроста.
Усё гэта, вядома ж, незадарма.
Галоўнае, што ты жывеш.
Але, хаця б, крыху без іх.
Якія мамка й татка, такое і дзіцятка.
І тут сітуацыя не самая відавочная.
Калі перамагаць, як не цяпер?
І не толькі на постсавецкай прасторы.
Можна сказаць, там дзе закіпае!
Там ужо чакалі яе прыяцелі.
Па мне, канешне, лепей бы гэты закон увогуле не прымаўся.
Аднак няма падставаў цалкам даваць веру гэтым лічбам.
Бацька быў, канечне, нетыповым ветэранам.
Хаця яна лепшая адназначна.
Прыгадайце сваіх бацькоў, пацікаўцеся станам рота ў братоў ды сясцёр.
Вось вы пайшлі і, бачыце, жывяце нармальна.
Але гэта толькі адзін праект.
Мы ўсё адно не закрылі інтэрнэт.
Аналагічнае падзенне тэмператур адзначаецца ва ўсёй краіне.
Плюс павелічэнне гэтага спісу.
Хто ж яго вядзе?
Нас чакае цяжкі год.
Людзей вельмі шмат, падабрацца бліжэй у мяне не атрымліваецца.
Кажа, вінаваты тут не ён.
А тут высвятляецца, што цябе любіць кароль эльфаў!
Вы хочаце беларускай мовы?
Я буду супраць яе змагацца, чаму не.
Летась усё было больш страката.
Адныя думаюць так, другія думаюць гэтак.
Дзе яны, я казаць не буду, каб ім не нашкодзіць.
Таму, на яе думку, журналістам назіраць за камісіяй нельга.
А выхад запланаваны на восень.
Затое скінуць вагу можна лёгка.
Адна з версій менавіта такой назвы краіны праз іх.
Спектр каманд, як вы разумееце, можа быць шырокі.
Ну, як тут было перашкаджаць?!
Аднак нават гэтага хапіла, каб адгрузіць пяты гол.
У спякотных краінах рознакаляровы лішай сустракаецца часцей.
Ну зрэшты вы ўсё бачылі.
Трэба памятаць, што плямы галалёду сустракаюцца нават на сухіх дарогах.
Вольнага часу ў яго небагата.
Памятайце, што некаторыя з іх, як падаецца, свабодныя!
Асабіста я не веру, што яны здзейснілі.
Рукі троху заламалі, панеслі.
Аўтарка ў займальнай вершаванай форме прапануе завучваць англійскія словы.
Цяпер пра кожную гульню больш падрабязна.
І тут да мяне падбеглі, кажуць, што я чалавека пераехаў.
І гледачы ацанілі гэта, маладзёны выйшлі ў фінал.
Паўсюль карціны вядомых мастакоў, фота і безліч кніг, падаецца, дом тоне ў іх колькасці.
У той дзень у яго было дзве скрынкі піратэхнічных вырабаў.
Бібліятэка і станцыі метро даўно ўжо адкрыліся.
Здаецца, усё ясна і зразумела.
Няхай яна ніколі не паўторыцца!
І гэта сапраўды працуе!
Ды і не толькі кандыдаты.
Не, я вельмі сур'ёзна, нават пакаянна.
І я шчыра сумняваюся ў існаванні ўсіх нас.
Гэта тыповы наступ імперыі.
Канечне, калі будуць толькі такія спецыялісты, то толькі іх і будуць браць.
Але чаму яны ўсе туды ідуць?
Выпадковая суседка ў шоку ад гэтай сцэны.
Тут ён выглядае такім жа расцягнутым, як і ў першай частцы.
Ён навучыўся граць на гітары і фартэпіяна, а таксама вывучаў джаз і вакал.
Ніколі не было дыскамфорту.
І часцей нават не за сябе, а за суседа.
Пра албанцаў без смеху і не раскажаш.
Рост паказчыкаў у працэнтах.
І актуальна гэта менавіта для рабоў.
А тут пачаліся маразы і снег.
Сям'я ездзіла за ім.
І да сёння невядома, дзе гэты час ён знаходзіўся.
Чаму тады не атрымалася ў яго?
Якая парода мне пасуе?
Ім трэба проста пакланіцца.
Але нічога там ужо не адновіш.
Што яднае два фільмы?
Каб на кожнага патэнцыйнага бунтаўніка знайшоўся артыкул.
Такога і ў думках няма.
Некаторыя з прадметаў экспазіцыі, пераважна дробязі, можна набыць адразу на выставе.
Ну і што вы думаеце наконт імпарту немцаў?
Ну дык прадавайце іх цяпер.
Такіх бы песень паболей нам!
І ўсё гэта яшчэ і побач з вадаёмам.
Пачуліся трывожныя здагадкі, што гераінь чэмпіянату маглі вывезці праз іншы сектар.
Ён запавольвае чытанне толькі на лічбах.
Такое адчуванне, што ты пастаянна плачаш.
Але мне яшчэ рана заседжвацца на адным месцы.
А ў выніку выйшла наадварот.
Да нас прыязджала ягоная сястра.
Іншая рэч, як будуць расходавацца гэтыя грошы, на якія мэты.
Музыка ў іх хоць і якасная, але разлічаная на падрыхтаванага слухача.
Я хачу новага, сучаснага.
Здаецца, гэта не зусім патрэбны фармат для папсовага конкурса.
Ці можа беларускі трэнер ўзначаліць зборную?
Ён трымаў добрую дыстанцыю, я з цяжкасцю падбіраўся да яго.
У голасе няма страху.
Такім чынам, гэтае права дае свабоду перасоўвання па любых зямельных участках.
Таму я ў пэўным сэнсе вітаю такія рэчы.
Нехта ветліва вітаецца пры сустрэчы.
Тэмы размоў не помніць.
Але чаму толькі для турыстаў?
Гэта справа саміх каналаў.
Мы сышліся на думцы, што гэта не так прынцыпова.
Шчыра кажучы, адразу падумала, што гэта нейкі розыгрыш.
Але пакуль што справа стаіць на месцы.
Рана ці позна гэта мусіла пачацца.
Сітуацыя ў краіне змянілася.
Дадатковы даход залежыць ад змены курса даляра.
І вылезці з гэтага вельмі цяжка.
Ён хірург, вельмі добры доктар і чалавек, праўда вельмі сарамлівы.
Бо гэтае пытанне будзе задавацца заўсёды.
Вы каго абулі тым самым, дзяржаву?
Мы там багата байцоў страцілі.
Але вынік атрымліваецца выдатны.
Такія рэчы нельга планаваць.
Важней тое, што мы маем унутры.
Вісяць яны месяц, год, два.
Гэта самы прэстыжны тытул у бейсболе.
Мы будзем скіраваныя на грамадзянскі чын.
У катэджы зроблены еўрарамонт, аднак мэблі пакуль мала, давядзецца дакупляць.
Дзе гармонь грала, там гора і слёзы забываліся.
Калі гэта гаворыць не пра ўсё, то пра многае.
Другі тур пройдзе пры канцы гэтага тыдня.
Ты памятаеш, якая яна была цяжкая?
Але гаварыць з нязвычкі цяжкавата.
Увогуле ж, калі няма закону, то пра нешта гаварыць занадта рана.
Нешта не надта верыцца.
Як захоўваюць сваю тоеснасць?
Вось і ўся мая маскоўская біяграфія.
У дадатку друкуюцца дакументы і статыстычныя дадзеныя па тэме.
На вуліцы дождж, халодны вецер.
Яны былі знаёмыя даўно.
Але і цяпер грыбнікі часцяком чуюць стрэлы з лесу.
А завод тут пры чым?
Пытанне не такое простае.
Вы разумееце, што адкалолі?
А як вам новы сайт аператара?
Нас не толькі звязвае футбол.
Адзначым, што год за годам дадзеныя адвольна змяняюцца, старыя звесткі часцяком пераглядаюцца.
Канечне, у мяне ёсць знаёмыя азербайджанцы.
І мы там гэтую харугву і паставім.
Па-першае, гэта колькасць абанентаў.
Я тут не буду паўтарацца.
Былы клуб стане каворкінгам.
Але хто яго прыцягваў?
Але сумесныя паходы ў лазню не стварылі сяброўскіх адносін паміж мужчынамі.
Траціна бірманскіх дзяцей недаядаюць.
Было мноства момантаў нават выраўняць лік, але не пашанцавала.
Я чакаў, што вось-вось ён з'явіцца, адзін з гэтых выкапняў.
Адрозніваюцца асобныя радкі ў розных публікацыях.
Не думаю, што гэта была выпадковая праверка.
Праглядзець яго, вядома, можна і ў ніжэйшай якасці.
З майго боку ў гэтай гісторыі ўсё было па законе.
Трэба гэта толькі выбіраць і перавыдаваць.
Дазволілі нават схадзіць у прыбіральню.
Гэта спектакль на аснове паэтычных тэкстаў краін-удзельніц фестывалю.
Гэта здарылася ўвечары аўторка.
Яны гэтага не хаваюць.
Ірына адзначае, што часцей за ўсё адгукаюцца мужчыны і дзеці-падлеткі.
Фармальная і нефармальная адукацыя тут павінны працаваць разам.
Адзначаецца высокі ўзровень іх падрыхтаванасці.
Я супраць, каб партыя стваралася зверху.
Дзеля гэтага варта старацца!
Вецер будзе ноччу слабы, днём паўднёва-ўсходні, умераны, пры навальніцах парывісты.
Для адраджэння новай імперыі патрэбны быў сімвал.
З таго часу і расійскі рубель, і нафта рэзка патаннелі.
Тым не менш, болю ён не адчуў.
А пасля я сама выклікала хуткую.
Адказ прыйшоў у суботу.
Запланаваныя змены могуць адбіцца на моўнай палітыцы ўніверсітэту.
Не горшы, чым у былыя гады.
Яны будуць працаваць так, як ім скажуць.
Але ў рэальнасці ён займаўся будоўляй.
Потым еду дамоў дасыпаць.
Калі так нейкія хваляванні, то гэта кепска.
Харчавацца трэба тым, што ў нас расце.
Я сапраўды спалохалася, таму і пайшла.
І ці сыграе такая дапамога нейкую ролю?
Аднак неяк без асаблівага імпэту.
Трэба персанальна адчуць сябе самім сабою, выславіць свае ўласныя жаданні!
Так першы стыкавы матч гэтая каманда правядзе ў гасцях.
Такія даведнікі апрыёры павінны быць даступныя ў электронным варыянце.
Конкурсная праграма ўключае ў сябе гульнявое кіно, анімацыю, студэнцкае кіно.
І што яшчэ важней, дапамагае перажыць яе разам.
Я вельмі люблю спорт.
Пуцін у шкале аўтарытэтаў мастака, відавочна, займае самае пачэснае месца.
Гэта першы зборнік аўтаркі.
Зараз я бачу іншае.
Дала заданне прааналізаваць, пракаментаваць пакуль не гатовая.
Проста я з ім сутыкаўся і ў мяне такія думкі склаліся.
Прабачце, што так жорстка адказваў на гэтае пытанне.
Бацькі заўсёды давалі мне шмат свабоды.
Пры гэтым тэмп падзення таксама перавышае прагнозны.
Але ж давайце паглядзім, што за выданні.
Таксама разумніца яна, на дошцы гонару вісіць там.
Што наконт філасофіі, то тут няма лесу, тут зусім іншае.
Лічу, што за гэты час у мяне адбыўся духоўны рост.
Напэўна, каб пазбегнуць панікі.
І тыя прывучаюцца, што ўвесь свет ім абавязаны.
Цікава як яе лечаць?
Гэта цырк на дроце!
Але як прымусіць немцаў паверыць?
Напэўна, трэба было так і зрабіць.
Плюс да ўсяго грошы на паўднёвым захадзе краіны маюцца.
Паляўнічыя пастаянна ладзяць аблавы на ваўкоў.
Абмяркуем і скажам, што будзем рабіць.
Хоць можна было прайсці міма, як зрабілі іншыя.
Меркавальна, гэта самы надзейны спосаб.
Напрыклад, у людзей розныя жыццёвыя каштоўнасці.
Сёння ў чэргах стаяць не па каўбасу, а па прэмію.
Маладая аўтарка расказала пра свой дэбютны раман.
Гэта адно з пытанняў.
Няўжо гэта свабода, крычаць, што заўгодна?
Раней вылічваўся толькі сярэдні.
Тры пальчыкі з лапкі давялося выдаліць.
Вы па дапамогу прыйшлі?
Уведзеныя павышаныя меры кантролю пры транспарціроўцы птушак.
Канечне, яны будуць незадаволеныя.
Алесь лічыў, што ўсе яны ядомыя.
Толькі для гэтага трэба сур'ёзна рыхтавацца.
Доўга б яна не прастаяла.
Што яго на гэта натхніла?
Сёння такой зоркі не было.
І тут у мяне два тлумачэнні.
Але цяпер маці жыве з айчымам хлопца.
У мяне такі ўзрост прыйшоў, што часам хочацца проста спакою.
Цяпер я гэта разумею.
То значыць, ён можа даць паўнавартасны графічны інтэрфейс, мноства праграм і нават гульні.
Байкот прыйшоў на розум многім рэжысёрам.
Адчуваю тое, што мы называем сапраўднай свабодай.
Аднак свята было нядоўгім.
Хай сабе той самы артыкул і пабачыў ужо на сайце.
Ён глядзеў у будучыню.
Больш пытаўся пра біяграфію.
Для гэтага трэба было проста атрымаць перамогу.
Ізноў узялі ежу і цёплыя рэчы.
Вось, што вы пачуеце ў адказ.
Ён добра мяне ведае, я таксама яму давяраю.
Але гэта асобная гісторыя.
Цяпер яны на стадыі збору інфармацыі.
З прычыны спёкі перанесены пачатак палявання на птушак.
Я зразумеў, што трапіў у нейкую пастку.
І пачаўся рэзкі кар'ерны рост.
Мы ўсю вайну і шмат гадоў пасля спадзяваліся, што ён вернецца.
Нашто тады пыталіся, які ў мяне памер, невядома.
Але насамрэч нічога дзіўнага няма.
Але ў нас няма такога ўкладу ў сям'і, які быў у маіх бацькоў, напрыклад.
Які бок быў ініцыяваў сустрэчу?
У гэтым чэмпіянаце клуб ідзе трэцім пасля чатырнаццаці тураў.
Але моладзь сёння паступова пераходзіць.
І ўсё ж я не крыўдую на лёс.
Але астатнія не прыйдуць, бо іх праца ад пачатку абмежаваная.
На гэтым выступ скончыўся.
Падчас тых экспедыцый пераканаўся, што не ўсё ў нас так песімістычна.
У паўночна-заходнім дыялекце ён нават пераважае.
Нават тады ніхто не ведаў.
У нас мысленне памянялася.
Такая перспектыва дазволіла залучыць у кнігу шырокі спектр праблем.
Потым я паступіў у аспірантуру, вучыўся.
Адзін з раздзелаў прысвечаны працы бібліятэк.
Што маем у чыстым выніку?
Адна на ўсіх і назаўжды.
Чым пасля гэтага мяне можна напалохаць?
А дакумента ж няма!
Ён заявіў, што дзіцяці варта спачатку навучыць царкоўнаславянскай і грэчаскай.
Прычым ужо другі раз.
І няма розніцы, удалая яна ці не.
За паўгода будзе рэалізавана.
У ім прыводзяцца дадзеныя аб вытворчасці транспартных сродкаў.
Калі ўжо і так запляміўся, як кажуць.
Купляюць карціны беларускіх мастакоў і замежнікі.
Што вырасла, дык гэта цэны.
Вядуцца маштабныя даследаванні ў галіне біятэхналогій.
Такая выбуховая сумесь і паспрыяла папулярнасці серыяла.
Можа пацярпець і турыстычная прывабнасць рэгіёну.
Яна кажа, што сама некалі так лічыла.
А тут такое свежае выданне з адметнымі аўтарамі, якое і чорта не баіцца.
Чырвоным пазначаныя краіны, на якія ажыццяўлялася атака.
Адна з іх ёсць у адкрытым доступе ў інтэрнэце.
Жанчына спытала мэту візіту мужчыны.
У сумесных праграмах прадугледжана супрацоўніцтва на мясцовым узроўні.
Труну будзе ўсталяваны на футбольным полі.
Пасуцца алені пераважна раніцай і ўвечары, а днём адпачываюць.
Мы адна этнічная група, якая павінна развівацца.
А цяпер іншы прыклад.
А ён што, у замежжы загінуў?
Дык што з ім рабіць было?
Падзел хатняй працы паміж мужчынамі і жанчынамі пачынаецца з дзяцінства.
Ну такі быў час.
І прыдумалі цікавы спосаб іх дастаўкі.
Такое падарожжа вакол свету.
Я ж быў ужо вольны чалавек.
Людзі з сусветнымі імёнамі меркаванне якіх мне вельмі важнае.
Мабыць, больш пільна кантралявалі б наведвальнасць гэтага студэнта.
Яны абралі іншы, цалкам амаральны і незаконны шлях.
Гэта было адзіным патрабаваннем.
Значыць, у гэтых краінах візіт разглядаюць важным.
Таму, таварыш бог, не час расслабляцца!
Што чытаецца лепей за ўсё?
Пры звычайнай эканамічнай палітыцы такое немагчыма.
У трэцім класе я пачаў чытаць кніжкі са школьнай бібліятэкі.
Раніцай яго павінны будуць аглядаць лекары.
Доўгі час быў валанцёрам, менеджарам культурных праектаў.
Даўно ўжо гэта было, але ён вельмі моцна перажываў.
Праз шэсць месяцаў я не бачыў сэнсу майго навучання.
Кажа, што гэта было каханнем з першага позірку.
У нас вельмі доўга будзе ірландскі сіндром.
Не трэба нас палохаць.
А колькі ён будзе яго разглядаць?
На якія грошы тады ён вядзе багаты лад жыцця?
А яна мне кажа, што гэта падзяка.
Цікава, чым адкажа фантазія нізоў?
Яна ў нас са старым самая маладая, найпрыгажэйшая, але цяжкі лёс яе спаткаў.
Бо цкавалі, бо цікавалі, каб падлавіць.
Другі тайм стартаваў больш спакойна.
Падаць спіс удзельнікаў і, здаецца, нейкія там пашпартныя дадзеныя.
Не імкнулася прамаўчаць некаторыя пытанні.
Цяпер саламас сапраўды заменяць пальмавым алеем.
Ні ў якім разе нельга падставіцца.
Дый ці толькі ў грошах справа?
Чым больш растуць, тым больш аддаляюцца і вельмі рэдка калі азіраюцца.
Гэта будзе кансультатыўны мастацка-экспертны орган.
Рамонтныя працы працягваюцца й цяпер.
Сёння сітуацыя кардынальна змяняецца.
Квіток на бары абменьваецца на ежу.
У калоне ёсць і моладзь, і людзі старэйшага веку.
Найлепшае наша дасягненне, як кажуць, усіх часоў і народаў.
Побач з мураваным домам гергечуць гусі.
Лёс зямлі беларускай народ.
Мера гэта даволі дзейсная.
Мы ў вас укралі мільярд, бо нашто ён вам?
Вось такога прыкладна кшталту.
А вы як мяркуеце?
Нават у беларускай цяжка растлумачыць гэты мясцовы дыялект.
Іншым разам гэтая ступень нават нечакана значная.
Магчыма, нават вялікі яе знаўца?
І пачала свой аповед.
Ну, ужо ж і паласаваліся!
Але гэта ўжо ні на што не паўплывала.
Як і ўсё тое, што ў аповесці пра сучаснае жыццё героя.
Гэта сапраўды так, бо насамрэч гэта страшна!
Прычым распрацоўваюцца самыя розныя варыянты.
Але не бойцеся, што пададуць роўна кіло.
Ёсць нават пакупнікі, якія набываюць корм і вітаміны для яго.
Генетык адзначае, што мутацыі ўзнікаюць заўсёды.
Усё бліжэйшым да сторублёвай мяжы становіцца расійскі рубель.
Проста ніякая пайка была, нейкі жах.
Прыемна было пачуць хлопцаў яшчэ раз.
Ці будзе такое паўтарацца і ў будучыні?
Следам за грыўняй абясцэньваўся і беларускі рубель.
А тады праз два гады думае і пра польскае грамадзянства.
Там у клубе месцілася і наша кіно, і бібліятэка.
Цяпер мы будзем вымушаныя прадаваць прадукцыю ніжэй сабекошту.
Яго добра прымаць пры прастудзе.
Не ведаю, ці падала дзяўчына.
Сайт у асноўным працуе з расійскім трафікам.
Але да мяне вырашылі паставіцца па-асабліваму.
Гэта я вам пералічыла, чаму быў бы рады мой муж.
Ёсць тут і даволі багаты выбар алкагольных і безалкагольных кактэйляў.
У мяне страсенне мозгу было.
І гэта ўплывае на многія дамы.
Яго прыхільнікі слухаюць цяжкую музыку.
Ну і ён стаіць, толькі носам шмыгае.
А раптам нешта скранецца?
Вельмі рэдка пабачыш цікавую форму для дакументальнага спектакля.
А сапраўднае быццё, забытае, трывае ў беларускай вёсцы.
Зняволеным ні за што.
Нікому я не супраціўляўся.
Усе гаспадарчыя і гандлёвыя цэнтры краіны знаходзяцца на ўсходзе, каля ўзбярэжжа.
За той жа перыяд мінулага года дэфіцыт быў утрая меншы.
Але калі робіш людзям дабро, то яны і адказваюць табе тым жа.
І я вось гляджу на праграму ўрада і цешуся.
І мне здаецца, што шчаслівы той чалавек, які мае ўласны экслібрыс.
Спусцілі мне штаны, нагнулі.
Кажа, што сама такога не чакала.
Думаецца, ён будзе і там, і там.
На гэтым шляху было рознае, але былі і слаўныя перамогі.
Сапраўдным героем вечара быў менавіта ён.
У нас канцэпцыя не пра тое, пра што вы ўсе думаеце.
Нашу размову перапыняе званок.
На жаль, іх патрыятычная песня заняла толькі шостае месца ў фінале конкурсу.
Фатаграфаваць у метро катэгарычна забаронена.
Гэта ў іх нешта па мужчынскай лініі, напэўна.
Калі іх перавыдаваць, трэба пісаць грунтоўныя каментары.
Не так даўно ў нас была праграма на беларускай мове.
Часцей замаўляюць гародніну і садавіну, удзень не п'юць алкаголь.
Цяпер ён чытае рэп.
Потым хапаю сяброўку, і мы ўцякаем.
Навошта табе ўсё гэта?
Што зладзілі аплачаныя мімы.
Пра гэта нячаста пішуць.
Свет і дагэтуль бачыў неаднапавярховыя будынкі.
Там уся кафедра такая.
Думаю, гэты хлопец быў той самы, з ліфта.
Ён піша не столькі сам, колькі пішуць пра яго.
Нас не было, а лес быў.
Адбывалася ўсё яшчэ вясной, у красавіку і маі.
Іншым лектарам дасталіся кніжкі па эканоміцы, а мне, як самому маладому, уручылі гэтую.
Адным словам, зусім не еўрапейскі від.
Што было самым цяжкім выпрабаваннем?
Сама ж аблога доўжылася шэсць тыдняў.
І знаходзім звычайна разуменне.
Найгоршая будзе змагацца за права застацца ў эліце.
Але ён пратрымаўся ўвогуле ўсяго толькі тры гадзіны.
Затое ёсць цудоўны туалет.
Лаўрэат дзясяткаў міжнародных і нацыянальных прэмій за кніжнае афармленне.
Аднак дыстанцыя між фармальнымі хаўруснікамі пэўна павялічыцца.
Усе тры месяцы былі надзвычай цёплымі.
Але так не выходзіць.
І каб яны былі ў добрым стане.
Але там усё вельмі сур'ёзна.
Гэта нішто іншае, як малітва!
Тым больш, калі там чатыры чалавекі.
Не па сваім жаданні.
Але, калі зразумела, што трэба насіць дзелавы касцюм, гэта было сапраўды складана.
Але пакуль гэта цяжка.
Беларускія літаратары атрымалі срэбраныя медалі.
Ехала нас некалькі грузавікоў.
І нервуемся, бо стаміліся даводзіць!
Хуткі сон перапыніць цяжэй, чым марудны.
Такое падполле, супрацьстаянне, а я такі круты партызан.
Ці варта кідаць яшчэ адзін камень?
Я толькі пра сябе гавару.
Я ў жыцці ніколі не біўся!
Наступіць момант, калі мы яго парвём.
Што праўда, не адзначаецца па якіх пытаннях.
Не толькі па суме двух матчаў, але нават у адным асобным.
Нават дрэва збоку ёсць.
У статыстыкаў усё падлічана.
Яны вельмі прыгожыя, як і ўсе мае песні, напісаныя і іншымі аўтарамі.
Выступленне каманды можна прызнаць цалкам здавальняючым.
Гаворка ідзе пра доўгатэрміновую перспектыву.
Карысны для лячэння бронхаў, асабліва для дзяцей.
І пра той знак цяпер начальства не памятае.
Не, браце, не страшна.
Аднак ёсць пэўныя перашкоды.
Пра гэта гаворыцца ў заявах абедзвюх кампаній.
Не трэба прыніжаць значэнне.
Добры чалавек ці не?
Сярэднявечная кухня і кірмаш.
Кажа, хай вырашае суд.
Думаю, што бліжэйшымі днямі знайду для сябе нейкую працу.
Але ёсць і прынцыповае адрозненне.
Дзясяткі тысяч людзей галасілі ля яго.
Не толькі студэнтаў, але і выкладчыкаў.
Я заўсёды ведаю, што я не адзін.
Дзякуй радзіме за гэта!
Цяпер ён там у шпіталі.
Гэта я вычытаў у адной разумнай кніжцы.
Цягнікі, гарады, крылы, дажджы.
А каб будаваць, патрэбны інструмент.
Гэта рыцарскі раман з элементамі фантастыкі.
Не скажу, што цяпер таксама ўсё як трэба.
У нас было тое ж самае.
На барацьбу са згасаннем росту будуць накіраваны значныя намаганні.
У гэтай сэнтэнцыі мяне вельмі пацешыў другі сказ.
Жанаты, мае дарослага сына.
Але сапраўды ў яго быў такі намер.
Мабыць, час не прыйшоў.
Гэта, мусіць, мастацкая выдумка.
Затое ў прыбалтыйскіх краінах можна зняць еўра.
Тады цела хлопца закапалі ў парку.
Яны розныя, таму і прадметы, матэрыялы розныя.
Ці то я сам стыхійны дэмакрат, ці то хрэн ведае.
Складана зарабіць на жыццё.
Ідзі, аграблены, закованы народ!
Правесці яе ўзяўся знаёмы хлопец.
Сюды можна ехаць за крутым зорным небам!
Думаю, што такія тэсты варта практыкаваць і ў іншых партыях.
Таму трэба выцягваць сябе самому.
Таму кітайскі ўплыў у ёй пачаў рабіцца ўсёпранікальны.
Паводле яго слоў, выкананне адной песні рыхтавалася цягам года, музыкі з'ехаліся з усёй краіны.
І гэта не значыць, што такое кажуць рабочыя.
У чым ваш сакрэт?
З вышэйшай лігі сёлета, як і летась, вываліцца тры клубы.
Гэта было так шчыра!
Гэта ўсё бачна на відэа, якое выставілі ў інтэрнэце.
Два дзясяткі парогаў, эмоцыі пазітыўныя.
Раней быў хатні хлопец, ветлівы.
Якраз дастаткова, каб лічыць сябе пераможцам першага тура.
Пра гэты дом і ягоных жыхароў пісалася неаднаразова.
Каб рэалізаваць такую праграму.
Яе крык душы актыўна перастаўляюць у сацыяльных сетках.
Іншае пытанне, якая доля з гэтых абанентаў актыўная.
Што павінна здарыцца, тое і здарыцца.
Але хутчэй за ўсё прычына ў зношанасці энергетычнага абсталявання.
Потым можа стацца так, што крыць ужо не будзе чым.
Але прыгожа можа не атрымацца.
Простыя хлопцы, без пафасу.
Але ж гэта гонар.
Вялікі дзякуй за падтрымку!
Таму першыя ўражанні былі так сабе.
Але нам спадабалася, як усё прайшло.
Ці не згубіў па дарозе?
Я пазнаёміўся з ім выпадкова два гады таму.
Ёсць і яшчэ адзін момант.
А пасля нават было такое, што забываўся грошы забраць.
Гэта была гульня ва-банк абодвух бакоў.
Але што хаваецца за гэтай чыстатой?
Адбудаваная з нуля вуліца хутка засвеціцца ліхтарамі.
Усё часцей стамляюся пасярэдзіне шляху.
Ці лёг на дно?
У яго гэта ёсць.
Праўда, трапіць на яго можна толькі па запрашальніках.
Хто дае такі дух?
У цябе грошай куры не клююць!
Напішыце ім, гэтым людзям патрэбная ваша падтрымка.
Ці не адчуваеш ты, што тут нейкі фальш?
У суботу каманды абмяняюцца пляцоўкамі.
Гэта больш за чвэрць ад агульнай колькасці.
Але мы пазнаём гэтыя мясціны.
Фільм сабраў вядомых акцёраў сучаснага расійскага кіно.
Маўляў, звычайны агляд рэстарана.
Чаму б народу не нагадаць гэтыя словы?
Старая цэгла ляжыць друзам побач.
І што не заўжды пісьменныя ў яго тэксты.
Потым я паступіў ва ўніверсітэт, там было не да гэтага.
Па-першае, я сам займаюся дакументалістыкай.
Тады таксама ў пачатку месяца выпаў снег, і трымаліся маразы.
Часта там бываюць акустычныя канцэрты пры аптымальных цэнах на білеты.
Але пэўны настрой і колер тых часоў, як нам падаецца, яму перадаць удалося.
Зразумела, што яна таксама не вельмі пазітыўна ставіцца да гэтага, але змірылася.
Першым чынам пачало стварацца журы прэміі.
Пройдуць паэтычныя вечарыны з чытаннем вершаў расстраляных паэтаў, экскурсіі, прэзентацыі мастацкіх твораў.
Не ведае й цяпер.
Ледзьве дапёр да машыны!
Лепш пачынаеш разбірацца ў людзях.
Спрабую рабіць гэта два разы на тыдзень.
Я чалавек вельмі рухавы.
Дзе вы жывяце зараз?
Спаць не даюць, і не дадуць.
З кожным годам гэтаму свята аддаецца ўсё больш і больш увагі.
У адказ маем свой, падмацаваны усходняй традыцыяй, лубок.
Вядома, еўрапейскія гарады прыгожыя, выдатныя.
Як і згуляць кепска.
Калі кажаш, як вы можаце ў гэта верыць, то на мяне глядзяць здзіўленымі вачыма.
Працуе тыдзень на месяц.
Усім ім зычым вернага кахання і слаўнага роду.
Захапленне вучобай у тэатры не выпадковае.
Вользе тады было два гадкі.
Другі спосаб прадугледжвае атрыманне прыбыткаў з розных крыніц.
Гэта было крута, але мала.
Можна было б пазваніць, але я і гэтага звычайна не раблю.
Ці зрабіў бы зноў?
Агульны рэйтынг вынікае з сярэдняга арыфметычнага ўсіх ацэнак.
Таксама запланаваны парадны марш кадэтаў.
У мяне выдатная сям'я.
Збіраемся, але толькі ніяк не даедзем.
Увогуле ж навагодні зварот варта чытаць між радкоў.
Цікава, а што было б, калі гэты раман напісала не беларуская аўтарка?
І будзем агітаваць надалей.
Быў гатовы да гэтага.
Ад гэтага стужка мае няроўны тэмп.
Цудоўна тое, што такая кампанія распачалася.
Каб патрапіць у амфітэатр, трэба было прайсці тры пасты даглядаў.
Аднак дакладна сказаць, што гэта той самы нож, пакуль немагчыма.
Вадалазы правяралі абвадныя каналы.
Але варта казаць і пра іншае.
Хоць гэта, здавалася б, натуральна.
Пасля яшчэ з кіламетр пешшу, праз балота і непралазны хмызняк.
І ўсё стане на месца.
Што тады казаць пра больш сучасныя і ўстойлівыя рэактары?
Калі гэта можна назваць святкаваннем.
Мы нават пайшлі на гэта.
І мы будзем падтрымліваць гэты стандарт.
Добра, што замак жыве.
Беларускія спецыялісты сумняваліся ў мэтазгоднасці і тэхнічнай магчымасці апошняга.
Для мяне як гісторыка тое, што я назіраю, проста як падарунак лёсу.
Што гэта на іх?
Магчыма, яна будзе апошняй.
Гэта ж настроі многіх людзей.
Вось і ўсе словы.
Алексіевіч працуе ў жанры, дзе змешваецца мастацкая проза і журналістыка.
Там джэнтльменская паводзіны мужчыны скончылася.
Няцяжка здагадацца, хто жыве ў гэтай грамадзіне.
У часе шторму моцныя хвалі змываюць чалавека ў мора.
Аднак гэта толькі ў тым выпадку, калі яго непакоіць.
Я моцна-моцна кахаю цябе!!!
Караткевіч жвава рэагаваў на пошукі мастакоў, якія ілюстравалі ягоныя творы.
Ці будзе ён цікавы і далей?
Мы знайшлі стары дом з цікавай архітэктурай, дзе і адкрылі кавярню.
З часам, напэўна, у ім з'явіцца і наша нацыянальная мова.
Гэта таксама грае важную ролю.
Дый грошай саветы на такое не мелі.
Мы працягваем уладзе руку.
Мы вельмі добра ставімся да польскага народу і будзем да іх так ставіцца.
А потым здарылася тое, што здарылася.
На талоне прабіваецца дата, месяц, час, від і нумар транспарту.
Мы мусім наступаць ім на пяткі.
Сустрэча была вельмі кароткай.
І вытрымлівала амаль да апошняга.
І гэта для школьніка!
Жанчынам на час галалёду лепш цалкам адмовіцца ад высокіх абцасаў і шпілек.
Насамрэч, яна мысліць у схемах правінцыйнага беларускага гарадка.
Мне падабаецца гэты мох зрываць.
Вядома, чым тое скончыцца.
А так выглядае сёння.
Аднекуль усё выразней чуўся бусліны клёкат.
І пад гэтым імем увайшоў у гісторыю як нацыянальны герой.
Ні ў жыцці, ні ў смерці.
Чакаем цудам ад яго.
Не змагла адабраць і гэтым разам.
Дык хто тады куды?
Кажуць, што немагчыма навучыць пісаць.
Ён пачуў рускую толькі ў школе.
Пара мела траіх дзяцей, двух хлопцаў і дзяўчынку.
Сварка паміж мужам і жонкай завязалася яшчэ днём.
Нам трэба захаваць цяперашні баланс.
Чаму мяне робяць крайняй?
Хаця ў партызанаў вечна няма чым плаціць.
Разумееш, што шмат залежыць ад волі чалавека, ад калектыўнай волі каманды.
Ці, прынамсі, іншая мова ад беларускай.
Ідэю зрабіць такія майкі выношваў два гады.
Потым увесь год яго можна купляць у крамах.
Да таго ж, на нарвежскіх!
Асабліва ведаючы, колькі яны каштуюць насамрэч.
Я працаваў з ім, сустракаўся.
У прыватнасці, цяпер білеты можна будзе купляць праз інтэрнэт.
Была, але хто, дзе, калі?
Ягоны кантракт з партугальскім клубам разлічаны яшчэ на год.
На тлумачэнне складанага варыянту правіл сыходзіць каля пяці хвілін.
Ёй бы мо і пайсці далей развіваць талент арганізатара.
Але і ў мяне быў свой шлях да мовы.
Там аграмадныя нашы інтарэсы.
Я да гэтага ў іх быў.
На сённяшні дзень яна разышлася цалкам.
Якія цуды выратавалі краіну?
Незразумела, чаму ён пачаў страляць.
Справа не ў лідары, справа ў кожным з нас.
Але вельмі важна дадаць адну рэч, якой не было ў анатацыях да выставы.
Але ў нас па іх настальгія.
Зроблена нямала, але, на мой погляд, відавочна недастаткова.
Нашу яго па жаданні.
Пакуль навукоўцы даволі мала ведаюць пра іх лад жыцця і харчаванне.
Квіток на адну паездку можна купіць у касе.
Наступныя тэсты пацвердзілі карціну.
Ён пачаў пагражаць, што ніхто з нас не выйдзе.
Садзіцца ў машыну жанчына.
І мы супраць крыві, мы за сумленныя выбары.
Няўжо такі недахоп кадраў?
Што можа змяніць становішча?
Мне не проста толькі кажуць, даём крэдыт у абмен на рэформы.
А замежнікі хай ацэньваюць, як хочуць.
Чужы поп-арт прадаецца ў нас лепей.
Вы з гэтым не сутыкаліся?
Ды і калі нарадзіліся дзеці, я наогул зачахліў гітару.
Таму і квіткі былі таннымі.
Гэта дрэнна, гэта расколвае краіну, такога не павінна быць.
З заданнем настаўнік справіўся на выдатна.
Гэта ж быў кастрычнік!
Гэтае майстэрства адшліфаванае ў іх да дасканаласці.
Ну ў чалавека чорна-белае ўспрыманне жыцця.
Дык адкуль яны могуць ведаць больш?
Жыццё, падумаў я тады, таксама мосцік.
Возьмем класічны банкаўскі перавод.
Складаней з працэсам сталення музыкаў.
Гэта калі казаць пра характар.
Прыгожы ўчынак мужнага чалавека.
Яшчэ з адным хлопцам дзяўчына пазнаёмілася ў метро.
Але ж і на гарадскіх правіла можна абысці, калі вам вельмі трэба.
Далей працягвалася ў тым жа духу.
У арыгінале ён распаўсюджваецца праз інтэрнэт.
Мы не маем адказу на гэтае пытанне.
У нас была такая стужка, такую і павесілі.
Колькі ў яго было рук?
Дзень перамогі, і ўсё такое.
Чакаў-чакаў і не дачакаўся.
Але іх парадак дня з нашым троху не супадае.
Развіццё вышэйшай і сярэдняй спецыяльнай адукацыі.
Ірына прызнаецца, што спачатку саромелася ўдзельнічаць.
Адно патрабаванне, каб новыя фільмы, якія будуць здымацца, былі на належным мастацкім узроўні.
Паглядзіце, як прыгожа яна лётае!
Атрымалася вельмі прыгожая, пераборліва арнаментаваная музыка, не зусім звыклая для еўрапейскага вуха.
Дарожная паліцыя нас не спыняла ні разу.
Я і не здымаў.
Ці, можа, не падпісваўся.
Няхай лепш сходзіць у царкву і памоліцца.
І яго ўчынак, кажа яна, не выклікаў ніякай рэакцыі ў суседзяў.
Але гэта ж не так.
А вось забіць маглі рэальна.
Я працую з глінай, гіпсам, арматурнай сталлю, дрэвам.
Уявіць нешта падобнае яшчэ пару гадоў таму было нерэальна.
Вылятаць з эліты хлопцы яўна не хочуць.
Магло падацца, што там жыве вялікая сям'я з унукамі.
У нас няма адказаў на ўсе пытанні.
Гол трошку абудзіў нашых.
І хацелася б, каб яны безумоўна ўспрынялі гэтую кандыдатуру.
Так пра яго будуць успамінаць.
Ангельскай ён не разумее, а руская з украінскай яму наогул на адзін твар.
Вы сапраўды так лічыце?
Нядрэнна, хоць магло б быць яшчэ лепей.
Зімовыя шыны толькі на пярэдніх колах дазволяць хутчэй кранацца.
Але гэта не мінімум.
У артыстаў былі нават візы гатовыя.
Але так мне прасцей.
Можна і я пра вас два слова скажу?
Але цяпер, кажуць, мужчына зусім забіты горам.
Вельмі моцна перажываў за маму і брата.
І працаваць слесарам ён не можа.
Амаль усе выданні рускамоўныя.
Матч праходзіў не ў самым высокім рытме.
Такі народны акампанемент суправаджаў амаль усе песні.
І логіка гэтай улады не ведае, як яна паступіць.
Для гэтага ён распрацаваў цэлую схему.
Прайсці міма, проста так, не мог!
А вось у сераду стане халадней.
Шмат расказвае гісторый з жыцця.
Паказаў, што мы ўмеем пісаць на нашай мове.
Адказы на гэтыя пытанні я не пачуў.
Гэта сур'ёзная памылка, мы таксама рабілі памылкі.
Адвакат кажа, што ў мужчыны затушаваны твар.
Што з ім сёння і дзе ён знаходзіцца, я не ведаю.
У кватэры жылі мужчына і жанчына.
Не памятаю, якая была мая рэакцыя, адным словам, я туды пайшоў.
Таксама мяне цалкам падтрымлівае.
Праўда, двойчы паблытаў націск у гэтай назве.
Але гэта маё меркаванне, я гатовы спрачацца.
Як пайшоў, дык і цяпер няма.
Да разумнага чалавека вам яшчэ вельмі далёка.
Нібыта можна было пачаць дыялог.
Пры апошняй сустрэчы з мужам у яго амаль не рухалася нага.
Ён уславіўся перадусім як палкаводзец.
І не проста назіраць, а пачуць ягоны выступ.
Не маглі б вы патлумачыць, што мелі на ўвазе?
Калі так, то ўзнікаюць новыя пытанні.
Такую пляцоўку даюць не кожнаму.
Давайце будзем любіць сваё.
Было таксама цікава, ці паспее танк спыніцца, што мне за гэта будзе?
Але гэтае паняцце абстрактнае толькі на першы погляд.
На сёння гэта ўжо зусім малое паселішча ў некалькі двароў.
Бо там прысутнічае свет, створаны імі.
Нягледзячы на тое, я адказала на гэты ліст.
А выніковая частка будзе перакладацца на беларускую мову.
Хай яны на сябе працуюць.
Ён вельмі любіў фатаграфаваць на старым закансерваваным чыгуначным мосце.
І я зразумеў, што не слухаю яе.
Я гэтага не ведаў.
Тэрыторыя школы пазначана шэрым колерам.
Плануецца, але не ведаю, калі.
У тым ліку персанальныя і калектыўныя выставы, тэматычныя і эксперыментальныя.
За гэты год мы многае згубілі.
А вы наколькі добра ведаеце беларускую класіку?
А вось новы разліў будуць выконваць у тару з рускамоўнай этыкеткай.
Ён быў моцна п'яны.
Але пасля прапанову адклікалі.
Да таго ж з адной вагавай катэгорыі.
Я разглядаю ў гэтым ключы.
Я не ведаю, чаму я спытаў у яго пра гэта.
Дык давайце верыць тым, хто бачыў яе.
Мінімальныя траўмы ёсць, але пакуль спорт мне больш дае, чым забірае ў плане здароўя.
Сёння зала запоўненая не цалкам.
Але факт, што ў нас вырабляецца шмат незвычайнага і якаснага піва.
Гэта кніга спадабалася менавіта мне асабіста.
Ці справядлівы такі абмен ягонага часу?
Шмат гадоў сама арганізоўвала гэтае мерапрыемства.
Хай будзе пракляты гэты дзень, калі ён адмовіўся.
На сялібе дзве хаты.
На сёмым паверсе размяшчаецца тэраса, якая будзе адкрытая ўжо вясной.
Адкуль ім гэта ведаць?
Але ж што тут такога?
А мы не ведаем.
Пакуль мы нічога не абралі.
Хіба толькі імпэтам маладых?
Цяпер шаша ў асфальце.
Аднак наўрад ці гэта насамрэч так.
Эмір быў першым, хто прыйшоў у залу.
Ад адваката мужчына адмовіўся.
І, напэўна, кожны варыянт будзе хаця б часткова праўдзівым.
І трацяцца яны куды хутчэй, чым зарабляюцца.
Мы папыталіся ў іх, што стала прычынай адсутнасці.
Аднак урэшце здаровы глузд перамог і клён ля альтанкі працягвае набіраць моц.
Кожны раз у іх удзельнічалі дзясяткі тысяч чалавек.
Вось так у нас прынята.
А потым быў няпросты шлях да мэты.
У гарвыканкаме ён акурат курыраваў пытанні будаўніцтва і жылля.
Але я не шкадую пра зробленае, не шкадую, што прайшоў праз гэта.
Трэба было зрабіць наадварот.
Беларус правёў на полі ўвесь матч.
І так з года ў год.
У хаце заўжды павінна быць што есці.
Лідар гурта ацаніў праект як проста выдатны.
Хоць амаль усе яго сябры ўдзельнічалі ў вайне.
Вёска, выцягнутая ў дубах ды бярозах уздоўж высокага правага дняпроўскага берага.
Гэта значыць, што вы шмат часу праводзіце за пісьмовым сталом?
Хацеў хутчэй вярнуцца да сябра.
І заўсёды ім быў.
У значнай ступені кніга выглядае як рэестр разбурэнняў.
Што зараз вісіць у паветры?
Гальштук заўсёды мусіць быць цямнейшым за кашулю.
Яно і сапраўды зямлі малавата.
Такі вось прыемны сюрпрыз атрымаўся.
Я не веру сваім вачам.
Бо іншыя краіны таго даўно дабіліся.
Ніхто не думаў, што тут можа здарыцца класічны тэракт.
Гэта вядомы будысцкі гістарычны помнік і месца, вакол якога стаяць манастыры.
Праз некаторы час загінуў і ён сам.
Ніводнай рэчы сухой на борце не было.
Цяпер арганізатары маюць намер вярнуць старыя традыцыі.
Працягвае ён працу і па сёння.
Але прамых доказаў супраць яго няма.
То бок паміж двума прадпрыемствамі.
Тое, што гэтая тэма актуальная і сёння, і казаць не трэба.
Ці ж не бачылі мы горад у крушнях?
А яны сёння непатрэбныя.
Божухна, колькі сяброў не спіць!
Мабыць, толькі самі французы ды італьянцы.
А што за сайт?
Агенты цікавіліся яго працай у сацыяльнай сетцы і сувязямі з расійскімі ўладамі.
Кінуў смецце ў бак?
Скажыце, што там адбываецца цяпер?
І гэта замест таго, каб разглядзець ўласныя праблемы.
З таго часу яна стала традыцыйнай.
Атрымаць дазвол на падобнае будаўніцтва вельмі цяжка.
Ён кідаўся з боку ў бок.
Ён не з вуліцы прыйшоў.
Для нас гэта страты бюджэту, але мы гатовы гэта зрабіць.
Тады б гэта мела сэнс.
З першага погляду цяжка сказаць, што гэтыя людзі партнёры па бізнэсе.
А па заканчэнні дыктоўкі чакае святочны, інтэграцыйны торт.
Перакладзены на польскую, расейскую, украінскую, ангельскую.
Але справы не ў думках маёй жонкі.
Гэтак жа сама і ў лаціне і ў старажытнагрэчаскай мове.
Бо ў іншых нават і гэтага не атрымалася.
І не толькі таму, што надта ўжо яны прадказальныя.
Мова была і ёсць, і застанецца.
Да таго ж, замежная мова даецца яму нялёгка.
Аперацыя па выратаванні вельмі небяспечная.
Хадзі сюды, цікавае пакажу.
Ні так, ні не яна не адказала.
А потым пайшлі расці цэны на нафту і газ.
Такую магчымасць абавязаны прапісваць ў дамове.
Мне ён увогуле падабаецца.
І мы збіраемся менавіта дзякуючы гэтаму правесці больш візуальную, прыкметную і дынамічную кампанію.
Праблем болей, чым нават вы, журналісты, ведаеце.
Кулік быў ідэйным цэнтрам супольнасці інтэлігенцыі.
Большасць набывалі людзі сямейныя, з дзецьмі.
Гэта быў вельмі сціплы, выбітны чалавек.
Яны маладыя, прыгожыя і вельмі працавітыя.
Для нас, палякаў, гэта вельмі важна.
Тым больш што ён даволі спрэчны.
Але ж астатнія гэта цудоўна ведалі!
Столькі маладых красак звяла, і сярод іх мой братка.
Папросту, мыць рукі перад ежаю.
Гэтага якраз і бракавала.
Як у песні той.
Людзі, трэба, прызнаць, там працуюць.
Калі дарогі не знайду?
Гэты гарадок лічыцца цэнтрам начнога і азартнага жыцця вострава.
І тыя, і тыя рабавалі, і белыя, і чырвоныя.
Мне ён вельмі дарагі.
Што датычыцца трансфераў, то абодва клубы пакуль з гэтым вельмі асцярожныя.
Што дзіўна, на гэты час я якраз і перастаў быць паэтам.
Што гэта, як не агітацыя?
Ён прыслухоўваецца да простых людзей.
А я вас магу?
Усе зробленыя вамі памылкі?
Усе настроеныя нешта вырашаць.
Не я гэта выдумаў, так склалася.
Вярнуўся, толькі не той.
Пры добрым піяры вельмі многія б далучыліся.
Прагучаць нямецкія і беларускія народныя песні.
Ён быў такі рэзкі хлопец.
Гэта не сярэдняя далёкасць.
Яны ўсё яшчэ маладыя і ў іх усё яшчэ наперадзе.
У яго твораў свой смак, непаўторны стыль.
Віну сваю асэнсавала, шчыра каюся.
Я хачу, каб такая праграма была створаная.
Аднак прайшло ўжо сем.
Трэба гаварыць пра жыццё!
Было адзначана, што абсалютна ўсе ўдзельнікі групы будуць працаваць задарма.
За тыдзень часам атрымліваецца дзясятак такіх прэзентаў.
І чаму людзі не сыходзяць, нягледзячы на цяжкасці?
Адчуваю, што ледзь на нагах стаю.
Апошняя нават увайшла ў лонг-ліст адной з расійскіх прэмій.
Побач праходжваліся коратка пастрыжаныя мужчыны.
Раніцай слабыя туман і галалёд.
Усё, канечне, будзе залежаць ад прававога поля.
Вы гатовыя стаць фрыганам?
Сапраўды, важна, каб грамадства зрабіла высновы.
Будаваць дом я пачаў ужо пенсіянерам, інвалідам другой групы.
Аповесць ёсць і на рускай мове.
Можа, таму, што дзіцём быў.
Добра, што яна адбылася цяпер.
І ў нас ёсць пацверджаныя факты, якія нікуды не падзенеш.
Многа ў вас артыкулаў?
Як гэта бачыцца з іншай краіны?
Напэўна, ніхто не раскажа найлепей, чым сын.
Мяне ён не кране.
Зараз гэтую складаную і руцінную працу робяць людзі.
Вось гэта было шчасце!
Здаецца нядорага, але чаму?
Не ўсё так адназначна, як гэта малююць.
Я хачу, каб вы маё шчасце знайшлі тут.
Музыка, дзеці з розных гурткоў, і яны шчаслівыя.
Хочацца, каб ён пабыў дома з роднымі.
Яны патрэбныя нам для агульнага развіцця.
Я, натуральна, нічога за гэта не патрабую.
Можа і нам паспрабаваць?
Узгадвае і цікавы эпізод.
Бо стогнуць ад болю і крыўды.
Але ўсё роўна гэта экстрэмальная сітуацыя!
Выпрацуйце ўласную стратэгію для ўдзелу ў конкурсе.
Трэба толькі напісаць заяву.
Гэта і трымае беларускіх музыкаў на пэўнай вышыні.
Гэта ж не на шкоду мне.
І калі б дабег, наступіла б імгненная смерць.
Калі ты па-за субардынацыяй, лічы, што ты яе спыніў.
Да чаго яны не імкнуцца?
І гэта другая навіна.
Калі сямейная пара вярнулася да машыны, іх там чакаў знаёмы.
Вось у яго патрэбы, а вось у яго ўласцівасці.
Гэта сістэма дапаможа лёгка ацэньваць колькасць матэрыялу, засвоеную студэнтам.
Мы праверылі іншыя сайты.
Гэта і ёсць праўда.
Неба ў беларусаў і сярэдняга, і жаночага роду.
Хто ж ён такі?
Ні два ні паўтара.
Усё прайшло, як і мелася быць.
Падрабязны расклад культурнай праграмы ў фан-зонах можна знайсці тут.
Ну а вячэрае ён у рэстаранах.
На дадзены момант гэта такая творчая суполка аўтараў.
Ці не гэта падарвала ягонае здароўе?
У нас вельмі добры падбор студэнтаў, і ўсе студэнты вельмі моцныя.
І што цяпер адбываецца?
А ёсць яшчэ нешта.
Вы проста ўсміхаецеся, а людзям вельмі халодна.
Я разумею, што ў жыцці бывае рознае.
Гэта дазваляе зрабіць пэўныя высновы.
Чыж і сам не супраць пагуляць у футбол.
Пасля гэтага я яе бачыла нячаста, а цяпер зусім не пабачу.
Галоўнае, я ведаю, што мне вераць, мяне кахаюць і мяне чакаюць.
Пераважная большасць адказвае, што выступае ў падтрымку менавіта беларускай мовы.
Але ён пералічвае версіі.
Раней была, але цяпер у ёй уніяцкая капліца.
Маўляў, нашу валюту не чапайце, яе і так мала.
Размова была з сястрой.
Я за маральныя каштоўнасці.
Новыя пляшкі маюць больш зручную форму, стылёвыя этыкеткі і цісненне.
У беларусаў песня выклікала самыя розныя пачуцці.
Усім класам націралі паркет, і дзецям гэта вельмі падабалася.
Усё пайшло па коле, і я трапіў за станок.
Уся краіна слухала і запісвала.
І вельмі гэтым ганарыцца.
І калі не, то ці сведчыць гэта пра тое, што вам абыякавы лёс радзімы?
Гэтае пачуццё дарагога варта!
Працаваў у раённых і рэспубліканскіх газетах.
І сёння я падтрымліваю.
Функцыя даступная для стваральнікаў размовы ў меню.
Згадаўся той, з домакіраўніцтва, сталічны былы вясковец, увесь несакрушальны аптымізм ягонага выгляду.
І ён чацвёрты раз ідзе ў парламент!
Калі мы рабілі даведнік, мы ўсё гэта вывяралі.
Ідэя рок-кафэ сама па сабе не новая.
Святой яе прызналі вельмі хутка.
Цяпер вось адбыўся працяг.
Нікога не асвятляць, не свяціцца самому, усё пры сабе, сам у сабе, воля.
Там усё ў крыві было.
Быццам не галоўная страва, але калі ён ёсць, адразу ўзнікае адчуванне свята.
І сёння я не магу без чытання.
Кожны дзень сайт папаўняецца новымі выданнямі.
Узнагароды знайшлі і яшчэ некалькі творцаў.
Разам з намі яны будуць такія факты адсочваць.
Гэта не было хіхіканне з нейкага смешнага слова.
Ну мы іх і выкарысталі.
Мне гэты гармонік яшчэ бацька купіў, калі я ў школе вучыўся.
Я б без пытанняў аддаў, але такіх няма.
У дзяцінстве дзяўчынка здымалася ў кіно.
Бо тады чалавек падкантрольны.
У тое, што іконы крываточаць?
На месцы правядзення мерапрыемства сабраліся больш за тысячу чалавек.
Не буду ж я гаварыць пра чыстыя вуліцы.
Але зноў жа ёсць адно але.
Калі мой праціўнік, дык плюну на яго.
Кулінарныя традыцыі тут вывучаюць нават у курсе сярэдняй школы.
Ён не хоча быць героем, але будзе.
Бацькі з майго дзяцінства былі кандыдатамі навук.
Халодная вясна, дажджысты чэрвень.
Удар прыйшоўся ў жывот.
Розняцца яны адлегласцю і колькасцю мішэняў.
Ім гэта і да галавы не прыйшло.
Таму я тут нечаканага нічога не бачу, гэта інэрцыя адносін.
Пераклад падаўся мне вельмі якасным.
Якімі былі прычыны гэтай зацікаўленасці?
Гол атрымаўся дастаткова раптоўным.
А праз гэта ў іх стрэс.
Шкляныя панэлі выгнутыя з абодвух бакоў корпуса.
Але найбольш уражвае нават не гэтая кланавасць.
Даражэнькая, нічога горшага ты сказаць не магла.
А тады гучала натхнёна.
Мне больш падабаюцца арганізатарскія моманты.
Яны хочуць, каб гэта адбывалася ціха.
Я думаю, што над гэтай назвай трэба падумаць.
Вось гэтым шляхам і ідзіце.
Апроч таго, што нячэсна, яшчэ й незаконна.
Ну, каб стварыць карцінку.
Прыходзіцца вас вучыць нават прымітыўным асновам грамадзянскага супраціву.
Такога не варта вучыць.
Чалавечы эмбрыён на раннім этапе развіцця.
Але ён не захацеў выходзіць з машыны.
Чым выклікана змена мовы?
Якія могуць быць яшчэ горшымі за хваробу.
Пад вокнамі памяшкання ходзяць невядомыя людзі ў цывільным.
У чым навінка праграмы?
Не ў такой ступені, як хацелі.
Зараз да шчасця мы будзем ставіцца больш беражліва і адказна.
А што ён дадаваў самастойна?
У першы дзень фестывалю аховы было надзвычай шмат.
І выходзіць невядома што.
Ці разумелі тыя, што ім загадалі рабіць?
Сёлета жаніўся ў другі раз.
Тры дні і не сказаць нічога?!
Прынамсі пасол быў адзін, я з ім гутарыў.
У іх свята, радасць перамогі.
Я назірала за малым, хацела проста яго пабачыць.
Хлопчык атрымаў італьянскія імя і прозвішча.
Усё больш людзей чытае толькі анлайн.
Звыш таго, ён, здаецца, ужо не абцяжараны інтэграцыйнымі комплексамі.
Цудоўна ведае беларускую мову.
Мы гэтага не вырашалі, дакладна кажу.
Да яе можна будзе абнавіцца з хатняй і прафесійнай версій.
Бо разумею, што яна нічога не вырашае.
Сачыце за тым, каб кашуля не была вам вялікай.
Проста забіваеце патрэбны горад, даты і колькасць чалавек.
На што закрываем вочы?
Маці гадавала іх адна.
Але ў мяне ні разу яшчэ не атрымалася каб было так, як я хачу.
Алег пісаў бацькам лісты.
Што да іхняга баявога органу, дык ратуе сайт.
Мой першы трэнер знайшоў мяне на вуліцы.
Што будзе на гэты раз?
Я з вамі, канечне, не пайду.
І тое, і тое ў іх атрымоўваецца дрэнна.
Мне няма чаго прад'явіць фармальна.
Прабачце за такі драматызм, але гэта праўда.
Новы нумар часопіса будзе адпраўлены ў друк неадкладна.
Чым яшчэ запомнілася гульня?
Але не важна, што яны думаюць і адчуваюць.
Ноччу і раніцай у асобных раёнах прагназуецца слабы туман.
На сёння ён з'яўляецца выдатнай альтэрнатывай расійскім энерганосьбітам.
А тут за пяць год усё перайначылася.
Яго праводзілі каля дзесяці супрацоўнікаў.
У міжсезонне ў жаночай камандзе адбыліся істотныя перамены.
Яна была маладзейшая за дзеда, але яго пакалення.
Хацелася б у лепшы аддаць.
Хоць часам даходзіць за два дні.
Мне падабаецца стыль гульні гэтай каманды.
І тут больш шкоды, чым стымулявання.
Я лічу ніжэй за сваю годнасць рэагаваць на гэта.
І хочуць зарабляць на ўласных ідэях.
Але большасць бярэ яго, бо модна, тут не паспрачаешся.
Мы разам з вамі ў нашых малітвах!
Праца была накіравана на падтрымку незалежніцкіх рухаў.
Я проста не паспею.
І крывей не скажаш.
Так што ж цяпер?
Мы знайшлі некалькі сотняў па ўсёй краіне!
Магчыма, зарабіць трошкі на рэкламе.
Нейкі я не такі, як усе гэтыя.
Не адтуль ідзе галоўная пагроза.
Ім быў зроблены агульны і разгорнуты біяхімічны аналіз крыві.
Атрымаў усе магчымыя ўзнагароды ў галіне альтэрнатыўнай музыкі.
Мае словы сказілі і так далі.
Цяпер капліца замкнёная на вялікі стары замок.
Так, гэта тое колісь худое дзяўчо цяпер сядзела перада мной.
Чаго мы можам спадзявацца ў гэтым кірунку?
Але ніякай арганізацыі не было, мы проста стаялі.
Кніга мае зручны кішэнны фармат.
Ён, я мяркую, не глядзіць аніякага кіно, акрамя дарослага.
Акрамя платформы для абменных аперацый, на старонцы ёсць і навінная частка.
На імпрэзу прыйшло некалькі соцень чалавек.
Імёны называць не буду.
Па-другое, я хацеў вывучыць другую мову.
Іх дастатковая колькасць, калі ім хочацца.
А людзі ўсё не так зразумелі.
І ніхто не кажа, калі мы атрымаем астатняе.
І летась назіралася такая ж карціна.
Горад-спадарожнік пачнуць будаваць фактычна ў полі.
Па-другое, вельмі часта яны дарагія.
Працоўны подзвіг беларускага народа.
І тут жа гэта выклікала пытанні.
Гэта такім чынам павінна выглядаць?
Было ў мяне там некалькі прыгодаў.
Бо мы ў ілюзіі падабенства.
Наступным этапам працы будзе працяг першага транспартнага кола ўздоўж чыгункі ў бок вакзала.
Усё, чаго няма ў кнізе, ёсць у маім уяўленні.
Але як мастак я адчуваю, што ёсць нейкая таямніца ў гэтым свеце.
Інтэрнэт-энцыклапедыю пішуць усе ахвотныя.
Але ёсць спосаб узяць соль пад кантроль.
Фактычна за гэты час нас кармілі толькі чатыры разы.
Нас было пятнаццаць чалавек, а ў камісію патрабавалася трынаццаць.
Усе новыя пункты прысвечаныя радыкальным рухам.
Толькі ўжо з медалькай.
Памятайце, адкуль вашы карані.
І пад ёй ужо выводзіць на рынак.
Сярод мастацкіх выставаў дамінуюць паказы гістарычных скарбаў беларускай культуры.
Як да вас ставяцца на працы?
Беларускія творцы працягваюць засвойваць украінскую медыйную і культурную прастору.
Толькі яна каханне шукала, а я свабоду слова.
Дзеля чаго ўсе гэтыя траты?
Ён не меў ні выдатнага музычнага слыху, ні голасу.
Цяпер праводзіцца яго агляд.
У нас было добрая вытворчасць мэблі.
І я страшна баяўся, каб ён дзе не ўпаў уніз, бо была б катастрофа.
Першы месяц паслугі даецца бясплатна.
Вецер паўднёва-заходні, заходні парывісты.
Мы ж іх не кінем у бядзе?
Што да аблысення, то, зразумела, яно не ёсць прычынай раку.
Мы амаль што аднолькавыя па менталітэце.
Але турыстаў да бажніцы едзе багата.
То бок будзем лічыць, што цяпер узяты курс на эвалюцыю.
Будзем гніць усе разам, усёй краінай.
Таму мы выпусцілі яе на волю.
А з гарадской культурай бяда.
І каб гэта быў чалавек з будучыні.
І бацькі нашы былі нікім.
Я нават не буду пра гэта распавядаць, вельмі такая цяжкая сітуацыя.
Яна кажа, што сын заўсёды любіў гуляць па начах.
Вось вам і ўся кансалідацыя.
І шкада, што такая ідэя так і не атрымала развіцця.
Зробім гэта ўрачыста, з аркестрам.
Таму дзеці могуць пазнаць у маленькіх героях сябе.
Была запоўненая ўся вуліца.
Шмат хто на гэтую прапанову адгукнуўся.
Такім чынам колькасць партнёраў можна вылічыць, падзяліўшы колькасць удзельнікаў на два.
А былі яшчэ ягады.
Ну, я любіў пажартаваць.
Бароўскі вядомы сваімі доўгімі тэарэтычнымі заняткамі.
Мы з ім доўга абмяркоўвалі гэтыя пытанні.
Ніхто не будзе гаварыць пра прычыны і хто вінаваты.
Хацелася не столькі даказваць, колькі казаць відавочнае.
Тэхналагічная перавага брытанцаў аказалася важнейшай за блізкасць аргентынскіх портаў.
Мабыць, іншым хакеістам выходзіць на лёд з такім байцом зусім не страшна.
Зрэшты, ці дарэчы тут мінулы час?
Дзеля чаго будзіць балота?
Сірыя нам, напэўна, больш патрэбна сёння, чым заработныя платы.
Адсюль за вечар было зроблена шмат фота.
Ціску толькі стала болей.
Але па гэтых эпізодах быў апраўданы.
Тое, што для нас абаіх будзе адкрыццём.
Трэба разлічваць на тых, хто разумее.
А што тут надзвычайнага?
Чым жа яны сабраліся нас весяліць?
Усё яшчэ працуе ў той жа школе выкладчыцай англійскай мовы.
Мне стала вядома, што нашая дзяржава рыхтуе новы закон.
І калі я збяруся сюды зноў, я паспрабую хоць трошкі вывучыць мову.
Гэта дарагі і якасны сучасны матэрыял, з якога робяць нават фасады будынка.
Я прапанаваў адысціся да сцяны.
Але ж важна настрашыць!
Цяпер перакладчык даступны ў тэставым рэжыме.
Такім чынам, расійская класіка?
Само па сабе гэта не дзіва.
Калі б хто-небудзь з нас там застаўся, яго б ужо не было ў жывых.
Вось нават я, дапусцім, прымаю такое рашэнне, а што заўтра?
У якім годзе тое было?
То школьнікі, бывае, элементарнага не ведаюць.
Дык чаго ж хацець ад замежжа?
Кампанія падзялілася, што падчас фестывалю будзе праходзіць конкурс барбераў і барадачоў.
Разам з тым, бывала й горш.
Я быў проста апляваны.
І вось гэта насцярожвае.
Хто напісаў нешта па-беларуску, дык практычна кожны ёсць у школьнай праграме.
Моцныя дажджы гэтага лета пашкодзілі некаторыя дарогі.
Расія ніколі не перашкаджала.
Песня лірычная і сумная.
І так пяць разоў на дзень.
А людзей, гатовых да дзеянняў, крытычна мала.
І на міжнароднай пляцоўцы яе можна атрымаць нашмат больш.
Канечне, тады студэнты ўжо пачынаюць разважаць.
Але навошта тады дровы?
Такія коміксы вельмі папулярныя сярод кітайскай моладзі.
І на пытанні вашыя адказваць не збіраемся.
Ніхто яго ўжо не спыніць не збіраецца.
Пра гэта сведчаць матэрыялы справы, агучаныя на працэсе.
У мамы і таты.
Тут жа зусім іншы выпадак.
Рашэнне будзе прынята ў найбліжэйшыя дні!
Пераважная большасць грамадзян хоча перамен.
Былі нараканні на гэта.
Але, магчыма, у гэтым уся справа?
То бок, усё для студэнтаў.
І я таксама скажу, што я цяжка каюся.
Слынныя юбіляры шмат зрабілі і для беларускай культуры.
Вецер заходні, паўночна-заходні парывісты, у асобных раёнах моцны парывісты.
У нашым грамадстве гэта страшная праблема.
Гэтая кніга напісана таленавітым і сумленным журналістам.
Для мяне многія песні з'яўляюцца нечаканасцю, сюрпрызам.
І гэта абцяжарвае працу ўсім незалежным кандыдатам.
Што яны не падзялілі, не ведаю.
Але гэта адбываецца паўсюдна, не толькі ў нашай краіне.
Гэту сітуацыю нас таксама просяць не здымаць.
А піва ягонай вытворчасці стабільна ўваходзіць у сусветныя топы.
Ён вандраваў па розных краінах, дзе будаваў такога тыпу дамы.
Але працягвала маліцца і плыць далей.
Яны бачылі наша жыццё, актыўна ўдзельнічалі ў ім.
Прыходзіцца сядаць у просты, механічны і задзейнічаць бацькоў.
Твор, які кладзецца ў кіно.
Ці дапаможа тут мемарандум?
І тут я раптам падумаў, а чаго ж я адзін ваюю?
Прапановы будуць абавязаныя разглядаць.
Што гэта за песенька?
І мы ад гэтага выйгралі.
Заробак важны, але ён не на першым месцы.
Доўгі час на фільм не знаходзілася грошай.
Брытанскі эксперт вывучаў толькі рух ног.
Сюды едуць, бо сапраўды ёсць на што паглядзець і што паслухаць.
А бывала, што, наадварот, усё ішло добра.
Тое, што можна назваць фактычна дабрачыннасцю.
Некалькі словаў і пра іншых бюджэтнікаў.
І хай толькі паспрабуе адмовіць.
І для ацэнкі стану бягучага рахунку важная лічба з улікам гэтых выплат.
І ўсё было добра.
Але гэтая гульня павінна стаць для іх прарывам.
Печань вырабіць шмат тлушчу і ён пачынае назапашвацца ў арганізме.
Амаль усю тэрыторыю складаюць горы з рэдкімі далінамі.
Паесці ёсць што, купіць ёсць што.
Правалілася частка дарожнага пакрыцця, што злучаў мост з перадмастовым умацаваннем.
Чаму цяпер адкладаецца вырак?
Хапала момантаў і так.
І народ абсалютна адмоўна да гэтага ставіцца.
Фактычна, кожны другі візіт.
Таму для падкормлівання раслін у цяпліцах выкарыстоўваюць менш канцэнтраваныя растворы.
Чытайце, каб стаць лепшымі.
Але там папрасілі пазней ператэлефанаваць.
Ці можна тут казаць пра секвестр?
І ў значнай меры паралізавана.
Яна існуе і будзе існаваць.
Бацька быў супраць адносін сваёй дачкі.
Квіткі падзеленыя на дзве цэнавыя катэгорыі ў залежнасці ад гульні.
Што вядома пра пару?
І ён скарыстаўся гэтым.
А нехта іншы, тутэйшы, мясцовы.
І я не веру у закон.
Таксама акцёр апрануты ў чорную куртку з расійскім гербам.
Яго панавання ў гэтай старане.
У канцы форуму будзе прынятая рэзалюцыя і план далейшых дзеянняў.
Не стаўце, калі ласка, мяне ў газету.
Але сёння і не час супраціву.
Вы не вартыя, бо я вас прыручыў, я вам усё даю.
Я вельмі добра стаўлюся да гэтай лічбы.
Вось толькі прамежкавых прыпынкаў пакуль не прадугледжана.
Чаму тузіны і копы?
Няўжо проста таму, што мэта апраўдвае сродкі?
Вазьміце праверце, калі вам так цікава.
Казаў, што нічога мне нават не давядзецца рабіць.
Пасля трэцяга этапу былі другія.
А можа, такога больш няма сёння?
Яго песня і танец захапілі ўвесь амерыканскі сегмент інтэрнэту.
На сёння невядома, калі прадукт выйдзе на рынак і колькі ён будзе каштаваць.
Потым паехалі за горад.
Колькасць цукерак, печыва на прылаўках абмежавана.
Напэўна, трэба са сваімі разбірацца.
Пасля перайшоў у іншую школу, дзе пачаўся нейкі кашмар.
Паводле яе, вады потым усё ж пасажырам прынеслі.
Пытаю, за што вы мяне б'яце?
Наймаладзейшы сярод усіх прэтэндэнтаў.
Такіх, на жаль, таксама не бракуе.
Дзіўны, абсурдовы, вязкі і халодны фільм.
Пасля і зусім не прыходзіла дадому.
Я не буду адказваць на ваша пытанне.
Прычым менавіта кніжнай прадукцыі, а не толькі газет і часопісаў.
І ён мусіць апраўдвацца.
І гэта было добра, бо мне адразу стала лягчэй.
Нават здымкі у анфас і профіль з розных бакоў лічыліся пазітыўным для грамадства аспектам.
Мы даўней рабілі самі.
Больш не хочаце плаціць?
Але паглядзіце, як яны зрабілі.
Няма толькі лясоў, вады і тэрыторыі.
Чаго ён у фользе?
Зборныя канцэрты, іх зараз будзе шмат.
Вось толькі куды паплыве наш карабель?
Яго рука не гнецца.
Запрошаныя і іншыя незалежныя газеты, і інтэрнэт-парталы.
Дзеля гэтага трэба працаваць, працаваць і працаваць.
Дай бог яму здароўя!
Прозвішча яна атрымала ад другога мужа.
Згадзіцеся, што гэта нелагічна.
Часам мастачка надае ім знарок фрагментарны характар.
У снах юнацтва свае мары!
Самае галоўнае, што нам на ўсё гэта не трэба дазволу.
Не самая зручная поза.
Уражанне ў мяне ад гэтай дзяўчыны было добрае.
Я не ведаю, як з такімі людзьмі размаўляць.
Але ўсё не так страшна, як можа здавацца.
З такой гульнёй там рабіць няма чаго.
Напрыклад, мне не далі сказаць заключнае слова.
Менавіта бацька перадаў сыну фанатычную любоў да футбола.
Забіць так і не атрымалася.
Гэта самы небяспечны камень у свеце.
Навучаўся ва ўніверсітэце завочна.
І гэта дало свой плён.
А з заходняга кірунку тым часам насоўваўся чарговы фронт.
А класікі шырока ўжывалі гэтую канструкцыю.
Сёлетні лістапад б'е тэмпературныя рэкорды.
Таксама майстэрства ў пэўным сэнсе.
І я не павінна нічога тлумачыць.
Насамрэч цуды вакол нас.
Няважна, якая марка машыны і ў каго колькі грошай.
Хаця гэта зусім не значыць, што хакей будзе кепскім.
Але гэта ж залежыць ад выканаўцаў, яны вырашаюць самі.
Во дзе вы ў мяне!
Пра каго і пра што я раблю фільм?
Потым патрабуе, каб я выдаліў здымкі.
Вецер паўночны ўмераны да парывістага.
Але гэта амаль немагчыма.
І швед забівае беларусам другую гульню запар.
Але я расказваў, адкуль, што, як.
А куды паступаць, калі ў школе я вучыўся не вельмі добра?
Даўно заржавелы пад'ёмнік стаіць як сімвал мінулага бурнага жыцця гэтага ўчастку зямлі.
Быў бы чалавек, артыкул знойдуць.
Яму прыйшлося шмат нацярпецца ў выніку.
Я хачу пажадаць, каб новы год стаў для вас, для нас усіх найлепшым.
Пра тое, што нешта добрае ў свеце заўсёды існуе.
Як той казаў, і смех і грэх.
Не страшна, няцяжка дадумаць.
Або ўжо пасля лета.
Мы на мове маем.
Наколькі добра вы памятаеце класічныя творы беларускай літаратуры?
Пасольства ладзіць цікавыя канцэрты.
Аднак там цягам дня зладзілі свята.
Ужо вось і чэмпіёнам сталі.
Адпраўляючы жонку ў адпачынак, мы зноў адчуваем гэта.
Цяпер на гэты конт поўны галяк.
Мне нецікавы быў садок.
А чаго са зробленага ён саромеўся?
Я, нарэшце, адчуў сябе сумяшчальным.
Дзе тут негатыўны ўплыў?
Мы можам дапамагчы з усім гэтым.
Кажа, што быў адзін удар у грудзі.
Больш за тое, мне прапанавалі камісійнае пагадненне на толькі што абмеркаваны праект.
Дзеці займаліся ў нашай нядзельнай школцы.
А мяняць помнікі не сталі.
Але яна нейк адраджалася.
Ён гандляваў ёю як на фізічных носьбітах, так і праз інтэрнэт.
Але мы адкрытыя да дыялогу.
Такое апрыёры пазітыўнае стаўленне да свету.
Найхутчэй, што ім не будуць карыстацца.
Як яна будзе далей жыць?
Кажа, што гэтага вельмі мала.
Але час ёсць да канца месяца.
Карацей, градус матч накалены да мяжы.
Народ там жыве не так добра, як пра гэта пішуць.
Але яго гэта толькі больш мабілізавала.
На ёй надрукаваны і праект яго праграмы.
Таму заўсёды ці я, ці бацька былі з матуляй.
А яны там страшэнна даражаць рэпутацыяй.
Але вы не ўзялі пад сваю гарантыю.
Ён таксама пахваліўся, што кожны дзень ён сам водзіць машыну.
І то мы яго яшчэ не ўвялі, на поўную моц яшчэ не ўвялі.
Я не магла там сядзець, у мяне ціск быў!
Чацвёрты заклаў пачаткі даследавання беларускай мовы, народнай песні.
Мы, здаецца, былі ўжо знаёмыя.
І я сабе такі спіс склала.
Пасля замовіў у яе яшчэ і камізэльку.
Праўда, прэпарат не забіў вірус канчаткова.
З ліпеня прайшло амаль паўгода.
Эканамісты скептычныя ў ацэнках будучыні гэтай праграмы.
Іх ніхто ў свеце не слухае.
Калі знаходзіўся кліент, дзяўчына дамаўлялася пра час і месца сустрэчы.
Нас з усіх бакоў спрабуюць нахіліць.
Андрэй і называецца галоўным героем тых падзей.
Гэта не магло задаволіць беларускі бок.
Пра які маральны дух і патрыятызм тут можна гаварыць?
Магчыма, яна будзе выпраўленая ў бліжэйшым абнаўленні.
Гэта найперш дзякуючы тэхніцы, якую мы маем.
І мы павінны шанаваць нашую гісторыю.
Канечне, да аншлагу далёка.
Канечне, група не самая простая.
Зразумела, што выніковыя лічбы шмат у чым залежалі ад падыходаў перапісчыка.
Гэта такія тыповыя піцерскія словы.
Ну і, нарэшце, галоўная сцэна, дзе адбываюцца асноўныя мерапрыемствы.
А потым паведаміць мне і шырокай грамадскасці пра вынік эксперыменту.
Далей пераходзяць на асобы.
Вельмі добра гэта ведаю, бо многія праекты я яму навязваў.
Дзеля вопраткі жанчына гатовая на ўсё.
А што тычыцца першага, то былі, яшчэ якія былі розыгрышы!
Які, падаецца, так і не наступіў.
Звычайны рабочы момант, нічога такога.
І што здарылася з яе маці?
У нашым выпадку, відаць, так і сталася.
Усе мы гэта ведалі.
У асноўным з яе і жыве.
Што ж мы маем у выніку?
І вось тут звычайна пачынаецца самае цікавае.
На гэты раз чаканне выкліку зацягваецца.
Мы там ужо як браты.
Таму шанцы ў нас і ў астатніх былі няроўныя.
Цяпер гэтая праблема вырашыцца.
Героі серыяла будуць размаўляць і па-беларуску, і па-расійску.
Праўда, з меншымі траўмамі.
На танным юані і супертаннай, бяспраўнай працоўнай сіле.
Тады гэта было так нечакана.
Не толькі французскімі і амерыканскімі, а таксама бразільскай, японскай і бельгійскай.
З трыбун стадыёна бачны і царква, і касцёл.
Пасля гэтага можна дадаткова астудзіць напой лёдам.
Пакуль будзем паводзіць сябе як папуасы, так да нас і будуць ставіцца.
Нярэдка ён быў героем навін беларускіх тэлеканалаў.
Спачатку студэнты збіраліся баставаць бестэрмінова.
Гэта сапраўды цікавы і самабытны аўтар.
Я прайшоў усе патрэбныя працэдуры.
Аказалася, усё ж ілгуць.
Мы ўсё яшчэ баімся.
Аднак чакаць давялося доўга.
Я буду абараняць свой гонар да канца.
Хаця я нават гэтага не чакала.
Мы вырашылі праверыць, як гучаць беларускія карціны.
На цяперашні момант рух цягнікоў адноўлены.
Кальварыйская і далей па маршрутах.
Фактычна яны зараз і рэалізаваліся.
Але не кожнаму дадзена выкладаць, зразумейце.
І ты паступіў правільна.
Як у брэжнеўскія часы.
Але яна дазваляе істотна павялічыць статыстыку праглядаў старонак сайта.
Але ж з твару яны нічым не адрозніваюцца.
Не, не паложана, адказвае ён.
Практычна ўся акадэмічная літаратура па-англійску.
Касцюшка атрымаў добрую хрысціянскую адукацыю ў піярскім калегіуме.
У чым сутнасць прэтэнзій?
Увогуле, што вы хочаце?
Праўда, хутка мы падпішам кантракт на год.
Там ён цяпер і знаходзіцца.
Гэта самае жаданае свята ў нашага народа, вы гэта добра ведаеце.
Бо тады з вас спішуць грошы па афіцыйным курсе.
З галавой у яго цяпер не ў парадку.
Аднак ці зможам мы яе знайсці?
У мяне якая праблема была?
Нічога такога я не пабачыў.
У каманды ўсё добра з настроем.
Ніхто мне на гэта нічога не адказаў.
Нацыя ледзь не ўваскрэсла.
Прычым гэта быў не проста людскі рэсурс.
Для адной з іх гэта ўвогуле першы выхад на вялікую прафесійную сцэну.
Я думаю, што імперыя яшчэ не сышла.
Гэта проста так не праходзіць.
Ох і гадзіла б я табе, каб не твой конь.
Я ж і быў настаўнікам!
Проста так жа вазіць не будуць з рызыкай.
І часта жанчына пачынае здзіўляцца, маўляў, яна ж сябе добра адчувае!
Чым яно так долей, тым слабейшыя абцугі страху.
Што гэта за гісторыі?
І я сёння ж іх звольню.
А хто іх прызначаў?
Тое самае было і з ягонымі сябрамі.
Калі ёсць сумневы, лепш устрымацца.
Але амаль ні ў каго не было абцасаў!
Яго нідзе не прымуць.
Гэта факт, а як і што адбывалася?
Вы іх не бачыце, але трафік ідзе.
Бо не згодныя з такім рашэннем.
Далей у тым жа духу.
У прынцыпе, такая замена сябе апраўдала.
Таму дапускаю, што нам яшчэ давядзецца падключыцца.
Іх білеты можна купіць як у офісах, так і ў інтэрнэце.
Грошай там у людзей мала.
Гэта ж канкурэнцыя і ніхто прайграваць тут не хоча.
Але па эканоміцы краіны афрыканская чума ўваліла добра.
Звычайная двухпакаёўка непадалёку ад цэнтра сталіцы.
Гэта адзін з заслужаных жывых класікаў сусветнай літаратуры.
У гэтым горадзе трэба губляцца, быццам кажуць нам з шырокіх экранаў.
Вучні чакаюць настаўніка геаметрыі.
Болей жа і сказаць няма чаго.
А ззаду і знізу падкрадалася кошка.
Попыт заўсёды нараджае прапанову.
Па гэтых меркаваннях я і сказаў, усё, калі ласка!
Вакол перформераў адразу ўзнікаюць колы ўвагі.
Скарачэнне валютных рэзерваў выклікана дэфіцытам бягучага рахунку.
Трэба заўважыць, што тая перамога стала першай у гісторыі зборнай маленькай горнай краіны.
Нельга гаварыць, што мы не разумеем, што робім.
Цяжка сказаць, каму належала ідэя.
Цяпер я разумею, што гэта было далёка не так.
Тое самае, што з шашкай на танк.
Яго ў краіне ведаюць амаль усе.
Хай бы чалавек вешаў такія карцінкі дома.
Кніга напісаная шчыра, эмацыйна, а месцамі проста афарыстычна.
У мяне было разуменне, што наш лёс сёння вырашаецца менавіта там.
Ці проста скажыце галоўныя словы ў вочы.
Патрэбны новы каляндар па старадаўняму егіпецкаму прынцыпу.
Такім чынам, у кожнага свая рацыя.
На кожную кпіну ёсць вельмі добры жарт.
Сучасных аўтараў я не чытаў і не чытаю.
Як кажуць, сюжэт народны, словы народныя.
Але мала хто зразумеў сэнс напісанага.
Але каб я быў фанатам, то такога няма.
Што будуецца і, галоўнае, за чые грошы.
Але я не габрэй.
Там вараць у высокай якасці як класічныя гатункі, гэтак і сезонныя.
Аб эфектыўнасці прадстаўніцтва трэба сказаць больш.
І мне не дае спакою менавіта гэтая думка.
Калі гэта адбудзецца, мы не ведаем.
Праводзіць студэнтаў выйшла кіраўніцтва.
Мабыць, праз нейкі час гэтая недарэчнасць будзе вырашана.
Безумоўна, гэтая постаць уваходзіць у беларускі пантэон.
Яна не першы год фігуравала ў спісах прэтэндэнтаў.
Гэтак нам, вучням, расказвалі ў школе.
Чакалася, што перамовы будуць складанымі і напружанымі.
Што тычыцца саміх выбараў, то амерыканскі журналіст бязлітасны.
Я не магу быць упэўненая.
Але ж чаму раней пра гэта маўчалі, а тут раптам узгадалі?
Тады, можа, давядзецца пабегаць, пашукаць.
Такіх людзей усё болей.
Бо не падсечаны яе карані.
Сама спявачка ў інтэрв'ю адзначала, што песня робіць яе шчаслівай.
У праграме выставы заяўлены прэзентацыі, круглыя сталы, семінары і прэзентацыі.
Трэкаў пакуль не вельмі шмат, артыст рыхтуе альбом.
А вось ці хадзіла мая маці ў царкву?
Паспрабуйце гэтак адкрыць сваю хіпстарскую кавярню!
А ёсць пытанні, якія павінна вырашаць дзяржава.
Маўляў, у камандзе граюць яшчэ тры чалавекі.
Імправізаванае апытанне паказала, што вучыцца па-беларуску хочуць адны дзяўчаткі.
Гэта не наймацнейшая кніга аўтара.
Кажуць, у той дзень яны пасварыліся.
Я думаю, што гэта не так.
На якія факты мы забываемся?
І яны мне як бы таксама мусяць паставіць.
Як ёсць так ёсць.
Хто першы заяву кінуў, той і мае рацыю.
Проста мы не выводзілі гэта ў публічную плоскасць.
Пляваць, якое яны там месца зоймуць у чэмпіянаце.
Вучацца ў гандлёвым каледжы на другім курсе.
Вядзецца пошук тых, хто мог выжыць.
Прынамсі, як і яго сябры.
Як і першая, для кампаніі.
Таксама варта часцей мыць машыну.
Павялічыліся аб'ёмы гандлю паміж яго ўдзельнікамі.
Выбачайце, але гэта нелагічна.
Звяртае ўвагу, што ніводзін мясцовы не ўзначаліў свой раён.
Я думаю, што гэта другі па памеры дэфіцыт пенсійнага фонду ў свеце.
Якая адкрыта не любіла родную ўладу, каторая ўсё дала народу!
Чытаюць навіны і цікавяцца ў яе што да чаго.
Бацькоўскі кантроль дазваляе абмяжоўваць час працы камп'ютара.
Канкурэнцыю дзяржаўнай краме вытрымліваць цяжка.
Святкаванне задоўжылася на цэлую ноч.
А яно там трэба?
А для гэтага мне трэба выспацца.
І ў той жа час, яшчэ раз падкрэсліваю, мы ж не былі супраць.
Вецер днём парывісты, месцамі, пераважна па паўднёвым захадзе, моцны парывісты.
Самы час пераключацца з эмоцый на разважны сэнс.
Мяне ў той публікацыі рассмяшыў менавіта розыгрыш.
Маю трэці разрад фрэзероўшчыка.
Пры ўсім гэтым рэчы тут адны з самых даступных у горадзе.
Акрамя таго, ён шмат працуе з дзецьмі.
Адчувалася, што хоча нас уразіць.
Не таму, што есці хочацца, а таму, што хочацца пасядзець.
Хочацца, вядома, каб твая каманда выйграла.
Але каб адсутнасць была бачная.
Тым, што бацькі бачаць, куды коціцца адукацыя.
Арганізацыям розных рэгіёнаў пашанцавала неаднолькава.
У цябе ёсць мужчына!
І усіх буду вучыць аб'ектыўнасці.
Трэба пачынаць з малога.
Што з гэтага выйшла, можна пабачыць у нашым невялікім фільме.
Сказаў, калі ды колькі скраў.
Нізкі паклон вам за гэта.
Плюс фактар родных трыбунаў.
Таму мы нават не прапаноўвалі яму падпісаць.
А мы тут чулі пра дзіўны шклоўскі феномен.
Цяпер мне так гэтага бракуе.
Пару часта бачаць разам.
Яны спецыяльна не папярэджвалі, што і калі будуць рабіць.
Добра, але чаму я раней пра гэта не чуў?
Бо я ж адтуль і пачуваюся беларусам.
Гэта была цэлая сям'я.
Кажуць, што там без праблем можна правесці цэлы дзень.
Адзін дзень з жыцця медыкаў з правінцыі.
Але была дапушчаная адна памылка.
Паспяшайцеся, пакуль усе на разабралі.
Спявак кажа што вядзецца пра абагулены вобраз беларускага бацькі.
І як мне жыць на гэтым свеце?
Наколькі і за што, пакуль невядома.
Розныя сумы, канечне, і не заўсёды шмат.
Пад'еўшы тут, адчуваеш насычэнне.
Па традыцыі святыню ў беларускія парафіі дастаўляюць каталіцкія скаўты.
Але з гісторыяй гэты твор мае мала супольнага.
Мы сябры, найлепшыя на свеце сябры.
Ведаю, што ён быў вельмі адукаваны чалавек.
Хаця, бадай, менавіта ягоны прэсінг спараджае фонавую трывогу.
І часта фігуруе на турыстычных даведніках.
Цяпер чарга дайшла і да афіцыйных каналаў.
У асноўным ён засяродзіўся на пытаннях катастрофы беларускай мовы.
Калі мы будзем пляваць адзін аднаму, што гэта будзе.
Відовішчны й грувасткі фільм, пастаўлены майстрам батальнага жанру.
Верагодна, з развіццём і пашырэннем тэхналогій галасаваць стане прасцей, танней і хутчэй.
Мы ж глядзелі ў будучыню больш пазітыўна.
Тут трэніруюся не толькі я сам, але і мая каманда.
У даўнія часы рэкі былі дарогамі.
Я за тое, каб у беларусаў быў выбар.
А прывозіў жа, тое, што давалі.
Але для яе, магчыма, спатрэбіцца другі тур.
Падчас конкурсу яны дадуць невялікі канцэрт.
Руды зрабіў выдатную навуковую кар'еру.
Поўная інфармацыя па лютым і ўсёй зіме будзе вядомая на наступным тыдні.
А моладзь хоча змагацца.
Чуму пераносяць грызуны і насякомыя, што кормяцца іх крывёю.
Можа быць, у яго іншы набор інтэрпрэтацый.
Пачатак гульні быў няўдалым.
Імя лаўрэата застаецца ў таямніцы да самай цырымоніі.
Вось толькі ў беларускамоўныя гімназіі дзяцей абы-хто не аддае.
Ніхто з кампаніі не курыць.
Трэба разумець жыццё, як яно ёсць.
І магу гэта дакладна сфармуляваць.
Проста так гэта не вырашаецца.
Якія бюджэты тут пілаваліся!
Не думаю, што гэта трэба тут і цяпер.
Кампазіцыя сімвалізуе прафесіяналізм, дабро і спагаду.
Магчыма, ад чалавека да чалавека.
Моўнае пытанне, ізноў жа.
Усяму астатняму можна навучыцца.
Я прасіў вас гэтага не рабіць.
Будзем працягваць працаваць, рабіць высновы з гульні.
Потым увядзіце назву населенага пункта.
Але потым здарылася бяда.
Гэта можа аказацца адна з самых доўгіх зімаў у гісторыі.
Ужо ў самым пачатку матча стала ясна, што ўяўляе наш супернік.
На месцы разбуранага дома прыйдзецца будаваць новы.
Але эканамічна гэта не будзе ніяк апраўдана.
Нашым ворагам гэта калола вочы.
Але некалькі пунктаў падаліся спрэчнымі.
На другім месцы стаяць пытанні, звязаныя з захаваннем нашай краіны незалежнасці.
Мы не ведалі што рабіць.
Такое шчасце яны не аддадуць нікому.
Прыгадвае, што першапачаткова людзі не ведалі, куды рушыць.
І мы губляемся сярод гэтых гігантаў.
Што заўважна кантраставала з першай паловай.
І проста была закрытая.
Калі так, вы нам скажыце пра гэта, можа, мы ў гэтым вас і падтрымаем.
Але вы можаце ў гэтай гразі застацца.
Хто вінаваты ў дадзенай сітуацыі?
А калі ты ў гармоніі з сабой, то вельмі складана зламаць дух.
Гэта можа дазволіць сабе не кожны, бо гэта вялікія грошы.
Да каго падобныя беларусы?
Я захапіўся беларускім авангардызмам.
Як вы будзеце з імі размаўляць?
Але сённяшнія беларускія камуністы ёй не падабаюцца.
Далей пайшло як па масле.
Але ў хлопца ёсць яшчэ пара тыдняў і, магчыма, надзея.
Ад месцаў, дзе я больш ніколі не апынуся.
Цяжка пра гэта ўсё гаварыць.
Што, на ваш погляд, трэба зрабіць, каб у краіне нешта змянілася?
Гэта я каментаваць не буду.
І такая вычварная форма кіравання ў нас цягнулася цэлы год.
Ды ён і танцаваў слаба, а я ўвогуле іх не люблю.
Лінія цікавая тым, што пабудаваная з вялікім ухілам.
Пра яе мала чаго магу сказаць.
Некаторыя ўніверсітэты паказваюць велізарную яўку на выбары сярод студэнтаў.
Але ж зацвярджаўся праект, відаць, на самым высокім узроўні.
Магчыма, мабільны трафік будзе правяраць мабільны аператар.
Шмат камічных і пластычных рэпрыз, высокі тэмп, гучная агрэсіўная танцавальная музыка.
Але навошта было правакаваць?
Гэта быў культавы кафэ-клуб для львоўскіх мастакоў і інтэлектуалаў.
Не ведаю, ці гэта з-за нас, ці яшчэ нешта нарабіў.
Як яго можна пракантраляваць?
Калі будзе павелічэнне прадукцыйнасці працы, будзе павышэнне заробкаў, кажа ён.
Аднак аб канкрэтнай сувязі працягласці працоўнага дня з развіццём мігальнай арытміі навукоўцы ведаюць мала.
Здымаць, ясна, можна, але ўсё гэта лухта.
А я пагадзілася, бо ёсць каманда, якая мяне падтрымлівае.
Падобна, што самы непрадказальны і цікавы матч пятага тура.
У якой частцы краіны іх найбольш?
Якая сітуацыя там, як дзейнічаць.
У тэксце часцяком мяшаюцца стылі, злучаючыся ў адзін.
Яна адмаўляецца даваць каментары.
Так і перадай тваім настаўнікам.
Па тым, што я чытаю, мне вельмі падабаецца ягоны падыход.
Невядома, калі тое было і чым скончылася.
Кажуць, што магчымая датэрміновая кампанія.
З сям'ёй жа не разводзіцца!
Але што адбылося паралельна?
У складзе першай творчай групы быў зняты камерцыйны ролік.
Не выключана, што яны пройдуць ужо ўвосень.
Біяграфія дырэктара і трэнера выглядае наступным чынам.
Думаю, што мая справа будзе вырашацца вышэй, чым у віцебскім судзе.
Напрыклад, у польскай мове націск трапляе пераважна на перадапошні склад.
Яна наогул такая праблема.
Але працэс спакваля пайшоў.
Квіткі пакуль не паступілі ў продаж.
Вось толькі смецця дадалося.
Была спецыяльная форма пакінуць каментар.
Дом на выспе рачной.
Гэта самая галоўная падзея ў жыцці любога музыкі.
У наш час гэтая вёска стала вядомая вельмі многім.
З нас ужо людзі смяяліся.
Але на гэтую акалічнасць звычайна не звяртаюць увагу.
Гэтыя краіны ідуць да нас насустрач.
Мо ад таго што яны нічога і не вырашаюць тут.?
Адразу перад панскай сядзібай паварот налева.
І яшчэ раз спазніўся на праверку.
Я думаю, што вырашэнне гэтага пытання будзе на карысць усім.
Для гурта гэта трэцяя адмена выступленняў.
Яна зробленая ў выразным прапагандысцкім стылі, яна велічная, напоўненая рамантычнымі вобразамі.
Час садзіцца за стол перамоваў.
Пратакол на хлопца не складалі.
Мне цікава, кім адчувалі сябе вашы бацькі, як вас выхоўвалі.
Вы ніхто, прозвішча вашае ніяк.
Ды і вельмі гэта дорага.
Кажа, толькі бацькам не гавары.
Вас, у лепшым выпадку, не зразумеюць.
Мы ўсе дарослыя людзі.
А яны будуць цяжкія.
А вось пакуль што адзін з вершаў для прынады.
Нелагічна было б прапусціць такі мяч.
Невядома, ці канадцы самі выступілі з такой ініцыятывай, ці тое ім прапанавалі ў клубе.
Паважаныя, дзе ваш гонар?
Падчас цэнтралізаванага тэсціравання цяпер выкарыстоўваецца новая сістэма падліку балаў.
Альбо ведаюць, але не кажуць.
Больш неадпаведную ідэю для старажытнага помніка прыдумаць цяжка, мяркуюць рэстаўратары.
Любоў да маці і бацькі праходзяць праз усю кнігу.
Ён быў заўсёды стылёвым і насіў гальштук з арнаментам.
І ў дактароў заробкі лепшыя, і лячыць будуць лепш.
Мы б узялі больш.
Зрэшты, гэта не стала такой ужо нечаканасцю.
Не тое што з падручнікаў.
Асобныя кнігі называліся адразу чатырма экспертамі.
Такі канкрэтны выпадак ў сто разоў нівеліруе ўсё тое, што мы робім добрае.
Я тут часта бачу маладую жанчыну.
Можа, варта ўсё ж працаваць з тым, што ёсць?
І гэта яшчэ мякка.
Галівуд цяпер не адзін такі.
І не рабіць нават крокаў у тым кірунку.
Думаю, у бліжэйшы час мы зможам ажыццявіць задуманае.
Ці пасуе ім барада?
І едзеш, як гэтыя комплексы ідуць адзін за адным.
Усё праўда так дрэнна?
Сайт выйшаў на штодзённую працу.
Разам са звычайнай ежай яны сілкуюцца і духоўнай.
Гралі рускі рок у дзве гітары.
Так што расійскім кіраўнікам так ці інакш, але давядзецца неяк рэагаваць.
У ходзе вывучэння партый алею шасці расійскіх вытворцаў у большасці выпадкаў выяўлены недаліў алею.
Кашы гатуйце вязкія, на вадзе.
І галоўнае, дзе бачаць сябе ў будучыні?
У панядзелак пераважна без ападкаў.
Пакуль што яго няма.
І вось надышоў ягоны зорны час.
Ён проста раптоўна з'ехаў.
Не скрые злых этапаў цень.
А бывае, яно вымучвае.
Было шмат з іншых прыходаў.
Крэмль ганарыцца гэтым дасягненнем.
Як самым блізкім сябрам!
Я болю зусім не адчуваў.
І на павароце ён ці то пачаў тармазіць, ці што, я не ведаю.
Гэта быў звычайны чалавек.
Аднак прорва паміж камандамі ўсё ж занадта вялікая.
Першы раз за доўгі час.
Таму ў такім выглядзе паэма друкуецца ўпершыню.
Чаму гэтай падзеі трэба чакаць два гады?
Я адразу ёй паверыла.
Толькі каманды памяняліся месцамі.
І паабяцаў у красавіку зладзіць вялікі выступ.
У продаж аўтамабіль паступіў некалькі месяцаў таму.
І я не магу ісці супраць сваёй прыроды.
Беларуская геральдыка дастаткова разнастайная.
Што тычыцца выбару формы, то тут трэба памятаць пра таўшчыню.
Гэтыя і стануць яе епіскапамі.
Што нельга сказаць пра абарону барысаўскага клуба.
Аднак гэта яшчэ не ўсе.
З зямлі яго разгледзець было б немагчыма.
Я не вялікі хакеіст, але тапчуся на пляцоўцы.
А інвестыцый жа хочацца!
Гэта было сёння ранкам.
Мякка кажучы, бяздумны ўчынак міністра.
Пасля нанясення парфумы на скуру, на вуснах з'яўляецца салодкі смак.
І гэта праўда, не паспрачаешся.
Спрабуеш не расчароўваць іх.
Не, там, канешне, поўна праблемаў.
На чым мы грунтуемся?
Лік на карысць няволі.
А дзяўбуць тых, хто нешта робіць.
І ржы там сябе колькі хочаш.
Гэтым я не зніжаю яе каштоўнасці.
Таму варта падрыхтавацца і да не самых прыемных, але патрэбных этапаў святкавання загадзя.
Карэтны дворык стане цэнтральнай адукацыйнай зонай.
У нас адна мова, пакуль яшчэ не паўсюль забыліся.
Усё аказалася не так, як думалася.
Але мы не супраць таго, што яны не будуць нашымі кліентамі.
Безумоўна, вынікі конкурсу залежаць ад складу журы.
Высветлілася, што на хлопцы вісіць доўг.
Гадуецца ў мурашніку чарговы дзень.
Цяперашняму ўраду дадзены год.
Я ганаруся тым, што нарадзіўся менавіта там.
Ён часта выказваецца непаслядоўна.
Лепш нават з паперы.
Знайшлі там унука галоўнай бухгалтаркі.
Для мяне гэта быў адзін з самых шчаслівых момантаў у жыцці.
Давайце паглядзім, як гэта пойдзе.
Фактычна ўся культурная праграма вялася для саміх жа яе ўдзельнікаў.
Пакуль нідзе не працую.
Бо менавіта маладосць з'яўляецца рухавіком усіх пачынанняў.
Агулам матч працягваўся амаль тры гадзіны.
І так сапраўды здавалася.
Мае дзеці хадзілі ў розныя гімназіі, ліцэі, мне ёсць што супастаўляць.
Ці ёсць у гэтым парушэнне?
Вы не думалі пра гэта?
На першым паверсе знаходзяцца гасціная і кабінет.
Не яна прыдумала гэтыя крытэрыі ацэнкі.
І ён у такой атмасферы працаваў.
І такія самыя камплекты атрымліваюць яго родныя.
Такім чынам будзе пабіты рэкорд наведвальнасці матчаў хакейных чэмпіянатаў свету.
Але ён быў у шоку.
Асноўная частка людзей выйшла ўвечары.
А ў кватэры заспеў труп сваёй каханкі і яе былога мужа.
Сёння нам не трэба нікуды ехаць.
Тут фільм мала чым розніцца ад папярэдніх твораў рэжысёра.
Я, можа, старэю, але мне важная атмасфера беларускага грамадства.
Пра тое, што ён футбаліст, дзяўчына даведалася пазней.
І толькі кожнае трэцяе месца будзе бюджэтным.
Трэба ісці з канструктыўнымі прапановамі.
Гэта была асалода і для мільёнаў гледачоў ва ўсім свеце.
Паэты-ўдзельнікі фестывалю чытаюць свае вершы.
Потым перасек некалькі суцэльных ліній разметкі.
Паболей бы нам такіх людзей.
Адно выказвае здагадкі, нашто тое трэба.
Але мне цяжка нешта з гэтым зрабіць.
Таму можна прагназаваць наступныя варыянты кампенсацыі мінусовага плацежнага балансу.
У нас жа захавалася ўся сістэма адукацыі.
Але гэткае кіно фактычна мінае нашых гледачоў.
Але працэс не скончаны.
І філасофія наша была ў тым, што мы павінны рабіць высокамастацкае ідэйнае кіно.
Гэта было добра падрыхтавана.
І гэта толькі тое, што на паверхні.
Знаёмыя характарызавалі яго як ціхага, руплівага чалавека, добрага бацьку.
А тады часам было не да смеху.
Не веру ніводнаму слову!
Але з чаго быць канфліктам?
Зміцер, дарагі ты мой, я ўжо больш забыўся, чым ты ведаеш.
Я была проста маральна забітая.
Але яна не загадае, каманды не будзе любіць.
Цяпер гэтая кніга мне не трэба, а гэты хлопчык хай чытае.
Цяпер ужо ён знаходзіцца дома.
На думку чыноўніка, гэта і было галоўнай памылкай.
Вядома, ён быў непаслядоўны.
Увогуле, усё ў вас атрымаецца.
Але калі пабудаваны нейкі добры будынак, то што ў гэтым кепскага?
Колькі мы разоў з жонкай праз гэта сварыліся!
Забегі ладзяцца як ноччу, так і днём.
І толькі пасля прымаць рашэнне наконт шлюбу.
Выбар невялікі, але тым не менш.
Ролік выйшаў за нейкі час да фіналу і меў прыцягнуць увагу гледачоў.
І пераход у трэнеры мне даўся лёгка.
Ужо з кастрычніцкай стыпендыяй грошы прыйдуць студэнтам на картку.
Увогуле, нашто нам глыбокія перамены, калі мадэль правільная?
Вось што такое рэпутацыя.
У суботу на большай частцы тэрыторыі краіны чакаецца галалёдзіца.
Прыадкрыты рот, вільготныя губы.
Вінаградным лісцем таксама можна лячыцца.
Прызнаць такую палату будзе вельмі праблематычна.
Хоць ён і робіць заўвагі.
Для зручнасці пасажыраў пры выхадзе адкрываецца спецыяльны пандус.
Частка работ засталася ў галерэі кляштара.
І шчыра кажучы, мне тут цікавей.
Мы спрабуем выйсці на тое, на што можам на гэтым этапе.
З харватамі, вядома, будзе цяжка, але таксама будзем змагацца.
Шчасце, што там у гэты момант ніхто не ішоў.
Нас ламалі, круцілі, душылі, але мы ёсць.
Яны думалі, што гэта розыгрыш.
Іншы бок, што вера была крытычнай.
Значыць, праблемы не ўва мне.
Мы не займаемся гэтым.
Створым максімальна спрыяльныя ўмовы для бізнесу.
Што ён хоча змяніць?
Традыцыйна гаспадары турніру запрашаюць на наступны год пераможцаў сёлетняга турніру.
Гэта тонкая рэч, гэта музыка.
Ён ідэальна ведае, як працуе сістэма.
А што ён сказаў на тое, што яна падумала?
Гасподзь з табою, муж дужы!
І поўную адсутнасць належнага дзяржаўнага кантролю якасці ў гэтай сферы.
У чым сутнасць рэформы?
Ён нікуды не з'язджае.
Але тады нямецкія прапановы не знайшлі водгуку.
Спартыўную зброю прынёс адзін з трэнераў.
Дык ці варта беларусам мець свой пантэон?
Толькі надыход вечара прагнаў прыгажунь ад вады.
Некалькі месяцаў, і мы выедзем з гэтага.
Напэўна, мне бліжэйшае ўніяцтва, раз так атрымалася.
Я яго ў гэтым глыбока падтрымаю.
Да яе мы яшчэ вернемся.
І мяне гэта вельмі радавала.
То бок, тэарэтычна тут можа быць і гандаль, і офісы.
Ён выйшаў да сялян і сказаў прыблізна наступнае.
Не думайце, што магчыма вылечыцца самастойна.
Прыстукваюць плітку паўсюль, дзе толькі ходзяць.
Што адкажаце на крытыку?
На наступны дзень прыехалі на кватэру да маіх бацькоў.
Дар'я доўга думае над пытаннем.
У далейшым у іх могуць узнікнуць праблемы пры атрыманні візы.
Я зрабіла, яму, здаецца, спадабалася.
За кніжкай ці неяк яшчэ.
Ён быў апошнім фігурантам працэсу.
Туды таксама вядуць сцежкі, па якіх ходзяць мясцовыя па рогі аленяў.
А гэта патрэбна, каб кантраляваць вытворцаў.
Не адмаўляюць яны і камерцыйны складнік такой назвы.
Ды і не трэба нам ні ад каго падзякі.
Таму выбар экспертаў даволі дзіўны.
Абслугоўвайце мяне на маёй мове.
Вы ж нашыя грошы закопваеце.
Мае дачку і сына.
Далёка не ўсе скардзяцца на малы заробак.
Дык я там катаўся як сыр у масле.
Праўда, затым падцягнулася яшчэ некалькі маладых дзяўчат, падагналі і некалькіх настаўніц гімназіі.
З гэтага можна зразумець, што група накіраваная найперш на культурніцкі кантэкст.
Вызначальнай у матчы аказалася другая шайба.
Вясна халодная, пераменлівая, больш падобная да зімы.
Гэта надавала яму нейкую грунтоўнасць.
Ён вырашыў атрымаць яшчэ раз.
А што будзе з другім, трэцім?
Пакуль невядома, што за ёй хаваецца.
Яны ідуць на мяса.
Адносіны з бацькамі склаліся найлепшым чынам.
Мы гэтага рабіць не будзем.
Надта ж моцна яны павязаны з суседняй дзяржавай.
Не да канца зразумелая і прычына смерці.
Здалі ў таго, у каго чакалася найменш.
Мы ўсе знаёмыя з гэтай псіхалогіяй, на жаль, занадта добра.
І гэтага не хаваю.
Так што ўсіх заклікаю менавіта гэта і рабіць.
Беларусь ізноў задумалася над выпраўленнем дэмаграфічнай сітуацыі.
Я стараюся навучыць дзяцей самастойнасці.
Але я думаю, доўга нам не давядзецца чакаць.
Чакалася высокая загружанасць рэйсаў.
Так, мы не сябры, але ў нас добрыя адносіны.
Што значыцца новая фармулёўка?
Музычных фэстаў сёлета менш не стала.
Звяртайце ўвагу на тое, што яно адчувае.
У другім ужо этапе мы будзем працаваць.
Там увогуле не адчуваецца, што ідзе вайна.
І чаму менавіта гэты дзень, а не які іншы?
Пасля мы рэдка бачыліся.
Вось і вырас выдатны хлеб.
Я не была ўпэўнена, што ён не сарвецца.
Касінераў, відаць мае на ўвазе, удзельнікаў канферэнцыі.
Моцная падтрымка ад валанцёраў.
Абласная арганізацыя ў гарадскую камісію.
Сюжэт фільма не надта арыгінальны.
Што можна атрымаць за такія грошы?
Значыць, дэмакратыі нам не надта і хочацца.
Там яна правяла час да панядзелка.
І гэта за пустыя сцены!
Што хацелі сказаць гэтай сацыяльнай рэкламай і хто яе прыдумаў?
Тым не менш, вясельных генералаў у нас не будзе.
Менавіта гэты будынак быў абраны для правядзення мерапрыемства.
Выступаюць яны дзе толькі можна!
Фільм не грунтуецца на рэальнай гісторыі.
Ёсць, праўда, інтэрнэт, які дазваляе сачыць за жыццём вакол.
У яго адкрыты асколачны пералом галёнкі.
І гэты фальклор звязаны ў новую гісторыю.
Няўжо ў вас яшчэ не пацяклі слінкі?
Калі пераліць, грыбы трацяць смак.
Пасля гэтага мабільны хлопца стаў недаступным.
Што больш нікога ў свеце няма.
Але я не пра гэта сёння.
Гледачы задаволеныя тым, як развіваецца матч.
Нейкі хлопец ходзіць туды-сюды.
І ёсць ён, хто забівае яе.
Лічы, кожная другая сям'я распадаецца.
Ёсць у ім нешта беларускае?
І, як любоў ці кашаль, яго не схаваеш.
Прынамсі, я не аддаў бы столькі за мабільную прыладу.
Скварка будзе ў беларуса.
А я ж сам праграміст, маляваць таксама люблю.
Столькі ж як летась.
Ну, і напісаць кнігу.
Такой дружыны больш ніхто і ніколі не створыць.
Менавіта гэтак створаная большасць жывапісных твораў мастака.
Гэта французская драма з афрыканскімі акторамі.
Чакаюцца дождж і мокры снег, прагназуюцца туманы і галалёд.
Таму, калі можна я апішу яшчэ пару эпізодаў.
Што ж было ў той бутэльцы?
Што ўжо само па сабе кепска.
Вогнішча развяду, пасяджу там.
Я ўжо трохі аналізаваў гэты сюжэт вось тут.
За сталом збіраецца ўвесь род.
І ў гэты час проста да нас пад'ехала тая жанчына.
А таксама колькі разоў ён лётаў за мяжу бізнэс-класам.
А тут да ложка б дапаўзці.
Згадзіцеся, саскочыць з яе нашмат прасцей, чым спыніць кола.
Даволі цікавае пытанне, нават крыху філасофскае.
Такі быў прапанаваны выбар.
Бо вельмі важна адчуваць сябе патрэбным.
Разбежка між самымі дарагімі і самымі беднымі рэгіёнамі агромністы.
Не расцірайце скуру снегам.
А мая мачаха тады мяне адгаварыла.
Я не хварэю на зоркавую хваробу.
Людзі тонуць не так, як вы думаеце.
Фотакарткі падпісваліся падчас японскіх гастроляў спявачкі.
Па-мойму, такога свята яшчэ не было.
Ды ў настаўніцы спеваў слабаватая беларуская мова.
Нейкі дзядзька ідзе, разгаварыліся.
Я не ведаю, на якія грошы праводзіцца гэтая кампанія.
Ёсць падтрымка, скажу так.
Шансы трапіць у фінал ёсць, аднак не далей.
Тут калі супраць, то адназначна супраць.
Для бартэра, ці нечага іншага, я не ведаю.
Пасля нас будуць іншыя ахвяры.
Гэта было танней, чым ехаць у купэ цягніка.
Кажуць толькі, каб я быў асцярожным і нічога не справакаваў гэтымі ролікамі.
Яго будуць судзіць і за гэта.
Гэта вельмі цяжкія пытанні.
Я тады падлеткам быў і добра тое памятаю.
Такога да эфіру дапускаць можна спакойна.
Ну і, нарэшце, яшчэ адзін момант.
Саюз быў выгадны і нам, і расейцам.
Трэба даць ім магчымасць працаваць і зарабляць.
З дзяўчынкай усё добра.
Ніхто мяне ні аб чым такім не прасіў.
Але меркаванні ўсё ж разыходзяцца.
Калі гэта зрабіць моцна.
На большай частцы кароткачасовыя дажджы, ноччу па ўсходзе мокры снег.
У нас іншай няма.
Добрых арганізатараў у нас мала.
Я пачаў вучыцца спеву.
Даслоўная цытата з судовага матэрыялу.
І канечне ведаю, дзе і што патрабуе рашэння.
Сёння ён выйграў і выглядаў мацнейшым, чым раней.
У жыцці ён аказаўся яшчэ лепш.
Але беларусы самі прывезлі сабе шайбу.
Калі хлопец хадзіў у чацвёрты клас, забілі яго бацьку.
Пераважна па заходняй палове мокры снег, дождж.
Іншыя нагадваюць галасы вядомых беларускіх поп-зорак.
Без іх было б складана.
І яго даводзілася пастаянна перавязваць спецыяльным матэрыяламі.
Што ім тыя чарапкі?
У адным нават водзяцца прывіды.
Я і сам не вельмі разумеў.
Новая сёлета і схема правядзення першынства.
Яны рабілі, што маглі.
Чым паспела адзначыць шлях?
Хто іх сапраўдны гаспадар, не заўсёды вядома.
Замінаць гэтаму могуць толькі дзікуны.
Тэарэтычны далягляд абаіх вучоных застаецца ў рамане вельмі бедна асветленым.
Тым больш я пастаянна адчуваў падтрымку, не адчуваў сябе самотным.
Як я скончыў школу, прыехалі да нас геолагі маладыя.
Як міла чуць з экрану слэнг!
І ўвогуле гэтага нічога не было.
Памылкаю будзе лічыць, што яны і тут таксама сабраліся адно патусавацца.
Таму я і прыйшоў сюды.
Што ананімны перакладчык і зрабіў.
Цяпер жа атрымаўся першы афіцыйны гол.
Мне не вельмі цікава абмяркоўваць геаграфічнае пытанне ў літаратуры.
Тым не менш казаць пра палёгкі беларускаму экспарту і ўвогуле айчыннаму вытворцу пакуль рана.
Першымі прыйшлі мама з дачкой.
Па адной з версій, у расправе ўдзельнічаў бацька дзіцяці.
Пэўна, яна ведала пра мае заняткі.
Хай ён так думае.
Прычыны выбуху пакуль невядомыя.
І менавіта гэтае асабістае бачанне павінна быць новым!
Але гэта праца не для ўсіх і на выключнага аматара.
Пачуўшы пра гэта, я не паверыла вушам.
На базе крамы таксама працуе кнігарня, дзе прадаюцца збольшага беларускія кнігі.
Гэта ўжо не першы падобны выпадак.
Тое, што рэклама на беларускай мове, дык чаму б і не?
Колькасць спецый у навінцы будзе мінімальнай.
Дзеці даведаліся, што ў краме будуць прадаваць цукеркі.
І адзінае, у ва што ён ва ўпор страляе.
Вучылі яго ўкраінскай мове.
А што ў іх?
Паўтаруся, я ніколі пра гэта не думаў.
Тры матчы запар ва ўнутраным першынстве не можа атрымаць перамогу.
У складзе гандлёвага цэнтра адкрыты трохузроўневы паркінг.
Маўляў, хай вырашае парламент.
Вось і ўвесь дэфолт.
Клуб адзначае падабенства формы і твараў гульцоў да рэальнасці.
Але былы дыверсант прадугледзеў шляхі адыходу.
Я разглядаў усе кнігі, якія ствараліся на тэрыторыі княства.
Усё плаванне яна збіраецца веславаць сама.
Праўда, копію мне так і не далі.
Хто мае найвялікшыя шанцы на перамогу?
Што да доўгатэрміновых яго вынікаў, то казаць нешта пакуль рана, мяркуе яна.
У нас ёсць азёры, рэчкі, дарогі, прыгожыя жанчыны.
Нас не хацелі сюды пускаць.
А можа быць, клас увогуле закрыецца.
І ўжо яны ведаюць, цябе запрашаюць.
Пры гэтым увогуле ў інтэрнэце можна аплаціць паслугу, і ўсе тэсты пройдуць за цябе.
Глядзець няма на што.
Знаёмыя прапанавалі творцу самому зняць фільм пра гэтыя падзеі.
Не ўсё, канечне, ідзе гладка.
Я падыходжу, прашу даць мне сказаць аб'яву.
Панізіць тэмпературу ў машыне можна некалькімі спосабамі.
Аддай мне свой крыж, свой цярновы вянец, каб з мяне лілася кроў.
Больш не скажу нічога, бо мяне там не было і вачамі я не бачыў!
Горад маленькі, усе адзін аднаго ведаюць.
У чым каштоўнасць такога форуму?
Нацыянальная свядомасць насельніцтва расце.
Я пра гэта доўга думала.
Жанчына не ведае, ці праўда гэта.
Журналістыка гэта ці не?
І гэта пэўны прысмак мае.
Кванталіяні ад супрацоўніцтва адмовіўся.
Ні ўзрост, ні месца нараджэння.
Гэта, мажліва, і крыўдна, але збольшага праўда.
Нам было весела, але ні на што мы паўплываць не маглі.
Ці ведае начальства, хто яны?
Нам такое разуменне пакуль таксама неабходнае, на жаль.
Так яго па сённяшні дзень і не было.
Хто глядзеў фільм, той зразумее.
Звяртайце ўвагу і на рэпутацыю прадаўца.
Як ёй суседзі і што збіраецца будаваць?
І вось тады расплата па працэнтах стане кашмарам.
Пасля я яго ўсё-такі заахвоціў.
Але найбольш пытанняў да аховы і дзяўчат.
Тыповы дом у вёсцы з сонечнымі панэлямі на даху.
А ён жа так стараўся выбраць фільм для мяне!
Вы бачыце, што нас шмат.
Яна пачала прарывацца ўнутр будынка.
Вёсак з такой назвай дзве ў раёне.
Гэта значыць, мне самому рашаць задачы было цікава.
Па словах відавочцы, мяса з'яўляецца на дарозе ў пасёлку рэгулярна.
Доўга не магу ў галаву ўзяць, што да чаго.
Праўда, не зусім атрымалася зрабіць гэта.
А вакол было горш і горш.
Гэты альбом будзе вельмі супярэчлівы і правакатыўны.
Цяпер фінал мы ведаем усе.
Ешце з карысцю для свайго здароўя!
Сёння ён усё яшчэ на бальнічным.
Я ж адказаў ужо.
У беларусаў атрымлівалася значна менш, чым у першай палове гульні.
Але гэтага мы ўжо ніколі не дазнаемся.
Але навошта чакаць зімы?
Не толькі перад уладай, але і перад будучыняй.
Трохі пра словы і справы.
У людзей, перадусім, няма грошай!
Скачы, хлопец, пакуль не павалішся ды падохнеш.
Там было досыць цёпла, не мерзлі там ні разу.
Канчатковы варыянт трымаецца ў сакрэце.
Хто прыязджае кансультаваць іх?
У кожнай з кніг былі прадстаўленыя мастацкія творы адной з постсавецкіх краін.
А шоу павінна працягвацца.
Ужо гатовыя чатыры месяцы музычнага календара.
Прынамсі, у цяперашнім фармаце.
Там няма ніякага адзінства.
У іншых сезонах іх дзесяць.
Трэба прасоўваць асобных аўтараў.
Ёсць неблагі шанец крыху выправіць становішча.
Што тычыцца беларускай мовы, то рэакцыі бываюць розныя.
Кажуць, што проста згублю час.
І мяне гэты фільм пераконвае.
Яны нам дадуць педагога.
Проста аднойчы, як заўсёды нанач, я чытала яму нейкую добрую казку.
Мы не бачым твараў гэтых людзей.
Яны вельмі ўстойлівыя пры працяглым карыстанні.
Так я апынуўся на пустой вуліцы.
У іх, у самых лепшых сваіх творах, ён быў вельмі праўдзівым і моцным.
Я звязаўся з нямецкім выдавецтвам.
Але пераход павінен быць паступовым.
І яны, як рука руку, адзін другога мыюць.
З культуры нашага народу.
Але да іх ніхто не выйшаў.
І тут якраз цяжка непадрыхтаванаму аглядальніку.
Бо дзе яе мова?
Нічога няма, а мы ўсё адно стараемся.
Але ж на сэрцы горка.
Тры літры мінералкі на дзень.
Ад сілы дзесяць, калі лічыць яшчэ і кожную бабу-ягу.
Дзяцей таксама не мае.
Я выдатна разумею, што мне пашанцавала, і вельмі моцна пашанцавала.
У вас ёсць значна больш, чым зямля вам можа прапанаваць.
Што пра кіно пачытаць?
Тут можна паўдзельнічаць у апытаннях, атрымаць кансультацыю ў юрыста.
Беларускія элементы ў польскай рамантычнай паэзіі.
І, безумоўна, у нас будзе пазіцыя.
Мы на гэта пойдзем, хоць у нас катастрофы ў гэтым плане няма.
Мы нічога не хочам закрываць.
Я будую ўніверсітэт для сваіх дзяцей.
Разам са святлом маладзіка, што ўжо адольвае першую квадру.
Я вельмі люблю жывёлу.
Ролі, якія сёння здаюцца цалкам непрыдатнымі для яе голасу.
Яна ўвогуле ні пры чым!
Дзяліцеся вынікамі ў каментах!
Да таго ж піша тэксты для рок-гуртоў, якія маюць уплыў на моладзь.
Колькі разоў я казаў пра гэта.
Які, здавалася, будзе побач усё жыццё.
Ці лавілі вас кантралёры?
Вось так фотаздымак зайграў на стэндзе.
Адбор твораў не рабіўся па канкрэтнай тэме.
А наш урад сеў там і працуе на сваю карысць.
Таму што гэта турбуе нашых людзей.
Форвардаў у гульні мы так і не дачакаліся.
Але моладзь таксама імкнецца захаваць родную мову.
Пешаходы рызыкуюць на гэтым участку вуліцы.
Чаму яны з'явіліся толькі зараз?
А потым нарадзіўся гол.
Яшчэ я насамрэч сядзеў насупраць яго, дык магчыма, што і гэта прычына такой увагі.
Можа так і ёсць.
Лашчанне прадмета цыліндрычнае формы.
І варта адзначыць, што матч атрымаўся надзіва цікавым.
Магу з пэўнасці сказаць, што гэта была арматура.
За наступныя восем гадоў прапорцыя істотна змянілася.
Рукі і частка твару незвычайнай мінчанкі былі пафарбаваныя чырвоным.
Цікава тое, што ў бедных краінах працягласць жыцця вырасла больш, чым у заможных.
Яна іграе на бас-гітары.
А яшчэ ўбачыць хоць вокам тыя краіны і тых пралетарыяў.
Я чуў прозвішча, але асабліва нічога і не чытаў.
Мама і немаўля адчуваюць сябе добра.
Цяпер відно, што пяро не заржавела!
Зробім аглядную экскурсію па тэрыторыі крэпасці.
Падумаў, што трэба ехаць.
Што змянілася ад таго часу?
Два разы мы сутыкаліся.
Летась рэзка вырасла і колькасць ахвяраў распусных дзеянняў сярод мужчын.
Кажа, што дапамаглі журналісты, якія прыехалі да кватэры яго сяброў.
Але ўсё гэта нібы.
Але для перамогі хапіла і двух галоў.
Гэтая карціна паказвае шматдзетную палескую сям'ю.
Я адкрытая да супрацоўніцтва.
Напэўна, мы гэтага заслугоўваем.
І такім чынам адкрыў мне яшчэ адно цікавае імя.
Я гэтым раней займаўся.
Будзьце як тыя красачкі веснавыя!
Я свой голас аддала.
Я дам табе маю сілу.
На тэрыторыі гэтага знакавага комплексу неабходна навесці парадак.
Немагчыма дакладна сказаць, ці сапраўдны гэты кісцень.
І дзе, вядома, здаралася першае каханне.
І горад на гэтую любоў адказвае.
Што я не выкарыстаў шмат якія магчымасці, якія мне пасылала жыццё.
І ўрэшце я вырашыў пачаць усё спачатку.
Але праблем з імі няшмат.
Вырашыць сам, а мы паглядзім.
Маўляў, толькі ён будзе ў курсе.
А там і куды горшае дабро акупляецца.
Бо сапраўднае сяброўства і ёсць пачуццё.
Дзве групы стаяць па пятніцах, суботах і нядзелях у цэнтры горада і на рынку.
Нават на танцы не хадзілі!
Але і гэтай магчымасці нас пазбаўляюць.
Бо такія помнікі павінны быць народнымі.
Завяршэнне газіфікацыі ўсіх раёнаў краіны.
З расійскімі лідарамі трэба размаўляць прагматычна.
У другім тайме гульня пайшла весялей.
Агучваў усіх персанажаў толькі сваім голасам.
А ў самой сталіцы адзначаюцца перабоі з электрычнасцю.
То жалезныя доказы трэба мець.
Ніколі яшчэ я не адчуваў сябе такім рашучым і дужым.
З вялікай імавернасцю можна прагназаваць, што на той сесіі прызначаць дату выбараў.
Вярні нам тое, што скраў.
Але вярнуўся я ў разгубленым стане.
А часам проста дзівіў.
Нам другой зямлі ніхто не дасць.
Аднак заўтра вас усіх чакае сюрпрыз.
Раён мае выдатныя перспектывы для развіцця экалагічнага, сельскага, воднага і іншых відаў турызму.
Я падумаю ехаць ці не.
Чэхі забілі дастаткова нечакана.
Вы зналі, што ён меў сям'ю.
На корм будзе вырошчвацца і сорга.
Але нічога не змянілася.
Пры гэтым усім кніга выйдзе выключна з беларускіх пазіцый.
Цяжкасць для параўнання ў тым, што аператары абралі розныя прамежкавыя ўзроўні.
Увогуле, канец першага тайма і пачатак другога прайшлі з перавагай аўстралійцаў.
І яшчэ адзін урок апошніх дзён.
Дзяніс вельмі адукаваны і прафесійны.
Зрэшты, у кожнага свой досвед.
Вы ўсё яшчэ бачыце тут пагрозы?
Гэта ані ў якія вароты не лезе.
Авой, якая цацачная імпартовая тэхніка!
І не толькі для народу.
Мне гэтая сістэма падабаецца, яна больш прагрэсіўная.
Каб у хаце заўсёды быў лад!
Так мяняецца лінія паводзін цэлага народа.
Што праўда, пакуль не вядома пад чыім кіраўніцтвам мы пачнём гэты турнір.
Прачытайце і далей, кніга таго вартая.
Мы прынялі такую прапанову.
Застаюцца ўспаміны і смутная беларуская літаратура.
Дык куды ж павезлі елку?
Я там бываў, хадзіў там адзін, і не аднойчы.
Я не ведаю, каму што цікава.
Карысныя парады на летнія месяцы.
Для мяне ён быў найбольш беларускім па характары і ў творчасці.
А можа баяцца, што гэта дыялектызм.
Што бывае, акрамя працы над ідэямі, праца іншых відаў.
І прапануе задаваць пытанні.
Проста запыталася, навошта ты так кажаш, калі там не бываеш?
Жыццё настолькі насычанае, што пытанне алкаголю адпадае.
Ты думаеш, а навошта я тут?
Яна не прадае паслугі і не прадае туры.
Але да яго прыйдзецца запісацца ў каханкі.
Мы не чакалі такога!
Ад таго, ці мы гатовыя трымацца свайго.
Забіраць смецце з сабой.
Калі хтось жадае, магу паказаць калекцыю.
І тут хочацца адгэтуль пайсці некуды ў бок, каб не чуць гэтага.
Але што ў гэтым кепскага?
Такой павінна была быць вайна?
Попелу, што ўжо ніколі не знікне з роднай зямлі.
Са спісам адрасоў, дзе гэта атрымаецца зрабіць, можна азнаёміцца ніжэй.
Жанчына прывяла нас да вялікага двухпавярховага дома на ўскрайку вёскі.
Гэткіх бяроз я не бачыў нідзе і ніколі.
Дарэчы, беларускай мовы на з'ездзе было мала.
Для польскага гледача п'еса будзе агучана па-польску.
Дарэчы, яго лёсаванне адбудзецца ўжо ў пятніцу.
Чаму ж не класна?
Усё ж трэба хоць трохі быць тэатральным чалавекам, каб зрабіць такое.
Білеты можна набыць тут.
Гэта становіцца папулярным маршрутам для турыстаў.
Я разумею, што для яго гэта нешта чужое і далёкае.
Разумееце, тады адбывалася шмат мерапрыемстваў, усё не ўзгадаеш.
Але гэта быў зусім не жарт.
Але дзе тая плошча і дзе той сквер?
Пакуль рана гадаць, якім будзе гэты новы стабільны курс.
Але гэта зноў чаканне.
Я не хачу расказваць, што было менавіта.
Ноччу і раніцай у асобных раёнах туман.
У аўторак будзе без ападкаў і вельмі цёпла.
Надзвычай рэалістычна зробленыя персанажы жывёл.
Даводзіцца нагадваць сабе, што гэта я тут старэйшы.
Яна, можна сказаць, больш, чым жыццё.
Я кажу тое, што кажу, і кажу сваю пазіцыю.
Гэта дадало вобразам эмоцыяў.
Праўда, прамаўляў ён з вялікай цяжкасцю.
Хаця верыць у гэта альбо не, не ведаю.
Але ў іх іншае мысленне.
Адзін быў з залатымі рыбкамі, а другі бруіўся для навучэнцаў і выкладчыкаў школы.
Да іх тут жа кінуліся родныя.
Я дала поўнае тлумачэнне.
І вось яны паскладваліся.
Трэба вырашаць праблемы шляхам дыялогу.
Вось я і перамог.
Толькі ў нас гэтыя пасылы больш радыкальныя і сучасныя.
А толькі было цікава як падлетку.
Праўда, не ўсе верылі.
Гульня атрымала высокія ацэнкі крытыкаў і гульцоў.
У заходняй хірургіі гэтыя памеры не лічацца вялікімі.
Але на беларускі рынак кніга патрапіць пазней.
Канструкцыя сістэмы дазволіла прапанаваць шырокі мадэльны шэраг геаметрычных кампазіцый.
Ну вы то самі як думаеце?
Гэтым аматар гісторыі мяне не пераканаў.
Забава скончылася для яго сумным чынам.
Тое, што мне сказалі?
Але сутнасць менавіта ў гэтым.
Мне спачатку не вельмі спадабалася, шчыра кажучы.
Галоўнае, каб быў спакойны характар.
Аб тым, што зрабіў, не шкадую.
Тады надышоў час паверыць у цуды.
Аднаго без другога не будзе.
І грошай на яго ў разы меней.
Але яшчэ ніводзін рэжысёр з голаду не памёр!
Аднак ці так гэта на самой справе?
Мне блізкія гэтыя праблемы, блізкі гэты жорсткі псіхалагізм.
І я зразумеў, што для мяне цяпер важна выразіць эмоцыі і пачуцці.
Названа самае небяспечнае месца ў кватэры.
Ёсць у гэтым сэнс.
Да гэтага я не маю дачынення.
Гэта, напэўна, так і ёсць.
У нас свае матэматыкі.
І з гэтым можна пагадзіцца.
Падумалі, можа, пайшла паплакаць.
Пазней удакладню, што тут маю на ўвазе.
І мы робім гэта шчыра і адкрыта.
Але не для ўсіх і не заўсёды.
Таму матч чакаецца цікавым.
Фактычна, ён увайшоў у дзясятку самых уплывовых людзей краіны.
Я толькі што прыехаў адтуль, даваў канцэрты.
Дзень за днём спраўджвалася інфармацыя.
Дакументальных доказаў гэтаму няма.
І кніжкі сына для маці паэта было святое.
Сёння тут знаходзіцца дом рамёстваў.
Не ведаю, я сядзеў ззаду.
Але зманю, калі скажу, што ў нас цяпер нічога цікавага не адбываецца.
Як вы ставіцеся да такога відэа?
Напрыклад, што мяне заб'юць.
І як яны галасы лічаць, і як фальсіфікуюць.
Рыгор, ты не меў права пайсці туды адзін!
Тут у мяне падпісаная кніжка.
Што ж, лёсу давялося крыху дапамагчы.
Незалежнасці, дзе сам і жыве.
Па-другое, не такія высокія цэны.
Пытанне толькі ў тым, колькі за яе дадуць.
Што, безумоўна, не так, але гэта асобнае пытанне.
Калі гэта не атрымаецца, то будзе цяжка.
Кідаю матрац на нары і вітаюся.
Вялізная колькасць сыроў гэтага прадпрыемства ідзе на экспарт.
Прычым маладых людзей на паўтары сотні менш, чым дзяўчат.
Як склалася жыццё, так і добра.
Запрашаў туды і дзяўчат.
Асецін забіў трэці гол і стаў найлепшым бамбардзірам першынства.
Як гэта быць чалавекам году?
Але ў якой краме тавар таннейшы?
Гэта не толькі і не столькі бясконцы лес.
Натуральна, што я не буду называць іх прозвішчы.
Гэта як выйграць у латарэю.
Месцамі галалёд, слабы туман.
Мы хочам, каб скульптуры былі даступныя больш шырокай аўдыторыі.
Я два гады працаваў над кнігай.
Што будзе на подступах да развязкі?
Чаму я не магу гаварыць пра мову, якая прыгожая.
Коратка пракаментую вартасць спасылак на гэтыя крыніцы.
Відавочная палёгка аматарам футболу.
І яны яшчэ будуць шумець, што мы праводзім вучэнні.
І чалавека хуценька прыбралі.
Зямля, дзе нарадзіўся, дае моцны зарад.
За гэта трэба таксама плаціць.
Здаецца, што недзе мы гэта ўжо бачылі.
Сярод хлапчукоў ахвочыя знайшліся толькі на школьным двары.
За кожнага лоха яны атрымаюць грошы.
Невядома, хто гэты чалавек.
Ёй хочацца выглядаць пры гэтым прыгожа.
Далёка не для ўсіх гэта зразумела.
У дадатак прапануем ім анімацыйную праграму.
Не меў я дуэльных ран.
Калі я прыйшоў у прызначаны час, даведаўся, што сустрэча зноў перанесеная.
Паводзілі сябе гучна і эмацыйна.
А бы мог быць хоць бяздарным, але мастаком.
Раптам і вельмі жорстка.
Гэта тое, з чаго складаецца наша нацыянальная самасвядомасць.
Паўсюль была са мной.
Няхай хоць і праз цэлае стагоддзе.
Не ад мяне гэта залежыць.
Гэтая схема прыжывалася не вельмі гладка.
Мы тут не ўнікальныя.
Цяпер перспектыўныя творцы ў тэатры таксама ёсць.
Можна пракладваць маршрут, але толькі аўтамабільны.
Але не назваў вынікі.
Чаму абражаў і лаяўся?
Выміраюць і іншыя раёны.
Яна ўсё жыццё нешта шыла.
Ніякіх прэміяльных у канвертах, левай бухгалтэрыі.
Але ж у палітыцы лічацца толькі з моцнымі.
Затым былі апублікаваныя яшчэ некалькі відэа.
Казалі, што хадзілі глядзець на футболе толькі на мяне.
Музыкі, сур'ёзна захапляючыся шведскай і фінскай фолк-музыкай, таленавіта сплятаюць традыцыйнае гучанне з электронным.
Пісаць пра гэта ці, наадварот, не пісаць?
Як рэалізуюцца гэтыя даручэнні?
І гэта таксама добра.
І потым мяне звольнілі.
Памятай дзень святы святкаваць.
Рэакцыя гледачоў была вельмі станоўчай.
Але гэта ўжо мірныя страсці.
Пакуль нічога не канфіскавана.
Меркаванні беларускіх і замежных экспертаў.
Гэта быў першы з ключавых момантаў сустрэчы.
Я кажу не толькі за сябе.
Але не пра запісных патрыётаў тут гаворка.
Яго заўсёды цікавіў толькі ён сам і ягоны страўнік.
Але я б не назваў гэта сілавым варыянтам.
Паход да стаматолага пачынаецца з кансультацыі.
І было гэтак спрадвеку.
Чаму падобная прапанова была агучаная зараз?
Астатнія ўкраінскія астраўкі таксама раскіданыя ўздоўж паўднёвай мяжы.
За маёй спіне былі нейкія людзі, але я не чуў, што яны робяць.
Але хадзіць па эскалатарах не забараняецца.
А выйшла так, што мы занялі першае месца.
Так было і сёння.
А мы б хацелі, каб нашая музыка гучала весела, пазітыўна і з гумарам.
Не сустрэла я там і правадніц.
Я пайшоў на прымірэнне.
Напэўна лепей каб і язык заадно.
Гэта класічны сусветны падыход у рэстаўрацыі.
Паглядзім, што цікавага можа прынесці нам наступны тур.
Не сказаць, каб і сербы дужа вылучаліся на нашым фоне.
Мясцовыя жыхары заяўлялі, што прадпрыемства небяспечнае для навакольнага асяроддзя.
Здавалася, дайце, дайце нам толькі магчымасць гэтым людзям усё патлумачыць!
На дарогах застаецца кінуты транспарт.
А вось гэта самы сенсацыйны аўдыёзапіс года.
Не пра тое баліць галава ў высокага начальства.
Яна ж усведамляе сябе беларускай.
Адкуль ён тое можа ведаць, невядома.
Падчас агляду салона былі знойдзеныя грошы.
Падрабязней пра гэта можна пачытаць тут.
Ну і нарэшце люблю прыгоды.
Добра, што маці дапамагае.
Яна была не супраць.
Не такі вінаград і бяскрыўдны, як гэта нам падаецца.
Слава нашым новым героям!
Мы вярнуліся туды, дзе былі.
І гэта сябе апраўдала.
Так выйшла і цяпер.
Што значыла гэтае ператварэнне?
Ды і гэтае жаданне зарабіць больш ёсць тады, калі чалавека падганяюць знешне.
Думаю, ну мо ў канферэнц-залу.
Праўда, сам варатар і прывёз гол.
Калі яго няма, то ўсё нармальна, ты нармальны пацан.
Калі б не было гэтага бруду, то можа быць.
А гэтыя, толькі пачалі квітнець!
А гэта значыць, што рашэнне рыхтавалася загадзя.
Праз год ужо пачаў здымаць сам.
Разбяром кожную дэталь касцюму.
Таму ці трэба і тут бедаваць?
Заданні былі запісаныя на дыску песень.
Нядаўна ў іх нарадзілася трэцяе дзіцё.
Дый эстэтыка, метафарычнасць, уласцівая літоўскаму тэатру, мне вельмі даспадобы.
Скандалы сталі звычайнымі ў нашай кватэры.
Праўда, па першым прыездзе людзі нават не пусцілі яе на парог.
Заўсёды хацеў менавіта швейцарскі.
Вы пісалі пра яго ў газеце.
Гэта мяне і абурае!
Такіх грошай у нас цяпер няма.
У мяне яшчэ штых з вінтоўкі быў, але ўжо купілі.
Карацей, і нашым і вашым.
Ці сядзеў ціха, ці з'ехаў нарэшце.
І гэта самая неверагодная праўда стужкі.
Што тычыцца спорту, дык тут у нас усё вядома, як правіла, наперад.
Паспрабуем папоўніць такі прыкры прабел самастойна.
Малады талент з правінцыі звяртаецца да маскоўскай знакамітасці.
У гэтым плане больш патрэбна падтрымка і аналіз таго, што адбываецца.
Нам гэтага так не хапае!
Хаця яны гучаць хутчэй як споведзі.
І скажы, што дурны, калі ведае, што дабро трэба з сабою цягнуць.
І сярод работнікаў акадэміі, і людзей з вучонай ступенню.
Яго сакавіты тэмбр пазнаюць і слухачы незалежных радыё.
А прымусіць вывучаць беларускую мову нельга.
З чым нам не пашанцавала?
Потым ніхто ўжо яе не бачыў.
Каму ад гэтага дрэнна?
Але ён быў чалавекам дзеяння.
Я не магла пакінуць бацькоў.
Ну, не прадаю, а мяняю на быкоў.
Хто быў абраны на ягонае месца?
Толку ад іх мала, таму нічога новага ствараць не будзем.
Паводле апорнага плана, ушчыльную да вуліцы падыходзіў участак пад стварэнне фізкультурна-аздараўленчага комплексу.
Навучанне вядзецца цалкам па-беларуску.
Гэта можа быць што заўгодна, але перадусім, тое, што актуальна менавіта для нас саміх.
А вось з нямецкага?
Калі ў нас будзе моцная эканоміка, то ў нас будзе моцная краіна.
Сёлета сустрэча адбываецца нашмат пазней.
Пошукавыя і выратавальныя аперацыі там працягваюцца.
Але неяк матэматыка пасля адышла на задні план.
Ці ўдалося яму спраўдзіць задуму цалкам, невядома.
Але той закон з папраўкай так і не быў прыняты.
Цяпер месца хопіць усім!
Цяпер ён гэта не пацвярджае.
Адкрываю і чытаю першы верш.
Амаль усе маюць вышэйшую адукацыю і таму стаўленне досыць добрае.
Было яшчэ дастаткова рана.
Увечары кожнаму давалі паўбутэлькі гарэлкі.
І гэтая стыхія захапляе цябе нейкім самым неверагодным чынам.
Няхай гэта будзе прыватнік або не, але ён павінен рэалізаваць задуму.
Даведацца пра гэта ўдалося выпадкова.
Такі прагноз рабіць яшчэ ранавата.
Перасяленне адбудзецца цягам трох месяцаў.
Пытанне, а чым жа яна думала гэтыя шэсць гадоў.
Ва ўсякім разе паспрабаваць гэта зрабіць.
Збіраецца мноства гараджан і прыезджых.
Але нехта мусіць адказаць.
Энергія светлавой радыяцыі становіцца большай, што катастрафічна для гіпатэтычнага жыцця.
Але я рашыла, пакуль не скажа сам, нічога не падзейнічае на мяне.
Можна было б зладзіць канферэнцыю якую-небудзь для пачатку.
Яна ўжо пазначана спецыяльнай разметкай, заязджаць на крайнюю левую паласу будзе нельга.
І такое адносна цёплае надвор'е захаваецца да канца сакавіка.
Прыемна будзе паглядзець і на па-сапраўднаму зорны акцёрскі склад.
І ты не хвалюйся.
Як можна на віртуальных танках зарабляць не менш, чым на рэальнай дарожнай тэхніцы?
Мяне ўсё ж не прарвала.
Што адбылося потым цяжка зразумець.
Для нашых, для турыстаў.
Гэтыя міфы будуць жыць доўга.
Нічыіх не кралі радзім.
Мудрага, сумленнага чалавека, аднаго з заснавальнікаў нашай партыі.
Калі б я быў адзін, то наўрад ці б у мяне гэта атрымалася зрабіць.
І сапраўды, раней зрэдку можна было пабачыць такую з'яву.
Дапускаюцца як рускія, так і беларускія літары ў імёнах сайтаў.
Мову любяць нават тыя, хто яе не ведае.
Зрэшты, добра ўжо тое, што не спакусіўся.
І яшчэ для дзяцей.
Хацелася б кагось з галоўных герояў.
Так ці інакш, на яго варта звярнуць увагу.
Віктар кажа, што праблем амаль не мае.
Але так як мне часта задаюць гэтае пытанне, то прыходзіцца ў сабе капацца.
І гэта было асноўным, пасля чаго ўсё пасыпалася.
Ды што там казаць пра расследаванні.
Тысячу разоў пра гэта думаў.
Аднак войскаў не дачакалася.
Я не толькі быў эгаістам, я ім і застаўся.
Таму кожны дзень добра пачынаць з зарадкі.
Я разглядаў прыгожую вокладку.
Хіба гэта не перамены?
Я і зараз езджу ў тыя мясціны.
І яшчэ адзін вельмі важны аспект.
Суверэнітэт для мяне абсалютная каштоўнасць.
Але вырашылі падысці да вады.
Але пакуль я б не перабольшваў перспектывы.
І ён з адным экзаменам пайшоў на біялагічны факультэт на біяхімію.
Першы канфлікт узнік восенню.
У маё дзяцінства ў вёсцы распаўсюдзілася новая традыцыя страляць свіней з ружжа.
Вось першы з водгукаў, які надышоў.
Прапаную зрабіць гэта калектыўна.
Колькі рэпартажаў на ёй правёў!
І скажа гэта шчыра.
Вось здымак таго ж дому з іншага боку.
Беларускі бок адназначна працівіўся размяшчэнню базы.
Аналагічныя чэргі назіраюцца і ў мінскіх буйных магазінах.
А таксама аварыйныя каналізацыйныя люкі.
З ім мы пойдзем у школы, да настаўнікаў.
А я ўсю вандроўку камплексую без перакладчыка.
Як ён трапіў сюды, я не ведаю.
Па кватэры дапамога трэба.
А калі мы задатак аддалі, то месяц, і не хвалюе.
Таксама ў бліжэйшыя дні будзе абвешчаны конкурс на эскізны праект помніка.
Надалей такіх зорак ужо не было.
Шкодныя звычкі самыя прыемныя.
Цяпер на гарызонце толькі барацьба за чэмпіёнства.
І вандроўка, і для здароўя добра.
Собаль засталася пры сваіх перакананнях.
Тая ківала галавой, маўляў, так усё і ёсць.
Ці некага зараз адкрывалі ўпершыню?
Лаемся, бо лічым, што астатнія даводзяць не так, як мы!
Здаецца, такога яшчэ не было ніколі.
Адразу тры такія вёскі.
Вырасла зарплата і ў даляравым эквіваленце.
Безумоўна, ёсць знакамітыя пункты, але не яны робяць наш успамін.
Дык гэта гледзячы які.
І я адчуваю, як англійскай мовы мне ўжо бракуе, шукаю магчымасць вучыць кітайскую.
А бацькі ў нас простыя людзі, як ва ўсіх.
Пра выбухі там мы пачуем, можна не сумнявацца, яшчэ не аднойчы.
Пачаліся праблемы з сувяззю.
Англія афіцыйна заваявала пуцёўку на чэмпіянат свету.
Ён часта сустракаўся з беларусамі, быў у курсе нашых праблем.
Дзяўчыну зусім не крыўдзіць такое параўнанне.
Гэты бар нічым не адрозніваецца ад канцэпту другіх бараў.
Але ты будзеш першым, хто захоча стаць жаўнерам.
Маладыя людзі з металашукальнікамі прачэсваюць усе газоны ўздоўж праспекту.
Той раз было толькі пяць.
Ёсць розныя колеры і варыяцыі.
У большасці гэта пісьменнікі.
Можна было б, дык чаму не зрабілі?
Што тычыцца цаны, то я разумею вашае пытанне.
І ці выкрые, увогуле?
Бо гэта самая дынамічная інфармацыйная прастора.
Што вы елі апошнім разам, калі адчувалі сябе шчаслівым?
Класічныя, старыя філафаністы любяць старую японскую тэхніку.
Супадзенне наўрад ці выпадковае.
Самазванцаў вылічаць вельмі хутка.
Я не парыўся тады, калі падпісваў, не паруся і цяпер.
Копія ліста скіравана таксама новаабранаму старшыню арганізацыі.
Ён казаў, што ў нядзелю ёсць рання і позняя служба.
Вызвалім і тых, мусіць.
Што паглядзець па дарозе?
І ў гэтым наша халопства.
Ну канечне, пэўна, была!
Але патрэба ў ім адчуваецца тым больш, чым мацней пра яго маўчаць у спектаклі.
Ворагу кінь пад дзверы!
Цяжка прапускаць гол на апошняй хвіліне.
Я запытаўся, куды ідуць грошы.
Сказаць пра сябе гэтага я не мог.
Лёс яшчэ некалькіх чалавек застаецца невядомы.
Дагэтуль там жывуць ягоныя маці, сястра і брат.
Будзем рабіць так, каб былі мір і росквіт.
Але я заўсёды лічыла, што гэта яго асаблівасць характару.
Цягнікі на ёй не спыняліся.
Ён гудзе, як паравоз.
На некаторы час я згубіў прытомнасць.
Наадварот, ён развівае іх.
Гурт выпусціў толькі адзін асобнік дыска, набыць які можна выключна праз інтэрнэт-аукцыён.
Іначай бы тутэйшая прапаганда ўжо грымела.
Я ніколі не кіну тое, што заўсёды было сэнсам майго жыцця.
Уявім, калі песню абіралі толькі дзеля мовы, то вельмі шкада.
Хаця цяпер ведаю, што і п'юць і кураць, і няблага гуляюць.
Гэта сапраўды нейкі інстынкт.
Парэзалі шмат старых дрэваў.
Якая дакладная будзе цана, я сказаць не магу, бо яшчэ не ведаю еўрапейскай.
Я скажу, будзем мы іх вырашаць ці не.
Зрэшты, кажа ён, іх і раней там было вельмі не шмат.
Яны там хоць і сацыялісты, але не такія ўжо і альтруісты.
Іншую карысную здольнасць робатам далі японскія навукоўцы.
Нейкія зрухі ёсць, але да гэтай мэты яшчэ крочыць і крочыць.
Выдатна немцы ўсё ведаюць і разумеюць.
Я не ведаю, чаму і што здарылася.
Я задумваюся, сапраўды, навошта мне тая валюта?
Рыторыка амаль не змянілася з часу мінулай кампаніі.
І па-трэцяе, гэтым разам на плошчы будзе гучаць не толькі сярэднявечная музыка.
Па шчырасці сказаць, я і не вельмі зразумеў, пра што вядзецца гаворка.
Ды яшчэ з воўчым білетам.
І шмат у чым горш, чым у нас.
Увайшлі, сказалі, што я збіў чалавека.
Аднак магло быць куды лепш.
Але пайсці ў школу мінскую -тут усё рускае, для мяне гэта ўжо чужое.
Тады шмат хто казаў пра маральную перамогу.
Там яшчэ і хэпі-энд будзе.
Які ж новы год без шампанскага?
Працаваць яны будуць кругласутачна.
Гэта паркі, скверы, дзіцячыя летнікі, прыгарадныя зоны адпачынку.
Божа, як баліць сэрца і разрываецца душа!
Адным на ўсіх, дарэчы.
Я сёння ўжо не скажу, што там за прычына забароны.
Ён там працаваў ветэрынарам.
Такое было б немагчыма пакаленне таму.
І не толькі таму, што ён дужы.
У начныя і ранішнія гадзіны месцамі прагназуецца слабы туман.
І ў моманты шчырасці з самім сабой разумееш, што мог бы, але не стаў.
Я гатовы рабіць якасны прадукт у любой краіне.
Ладна, гэта жарты ўсё.
Абмяркоўваць гэта можна на любой мове.
Усюды, дзе служыў, ведалі, што я беларус.
Можаш прыехаць, а можаш увогуле не даехаць.
Оба-на, вось вам і мядовы месяц!
Толькі глядзець, толькі фатаграфавацца.
Хто прыдумаў пускаць гэты арнамент?
У пятніцу моцным ветрам разарвала дах сцэны.
Усё рабілася, як трэба.
Для кола агляду то пэўна!
Няважна, хто там і што дэкларуе.
Аншлаг сапраўды можа быць.
Мне кажуць, што не сепаратысты, а нашы.
У мяне няма нічога, але я маю ўсё.
А потым і выйсці з аўто.
Вы шчасліва даехалі да месца прызначэння.
І ўсе мастакі, якія вучыліся ў яго, пайшлі ў рэшце па ягоных слядах.
А мне катэгарычна патрэбная была праца.
І раптам здарылася непрадбачанае.
Вось некаторыя яе выказванні і афарызмы.
Некалі галоўны будынак вянчаў і фігурны выгінасты франтон.
Так бы мовіць, для добрых і злых паліцэйскіх.
Яшчэ раз па складах.
І гэта тычылася не толькі начальства.
Юнакі і дзяўчаты выйдуць калядаваць па кватэрах.
З такой трактоўкай ні мы, ні нашыя партнёры, не згодныя цалкам.
Хаця за ўсёй гэтай весялосцю стаіць напружаная, шматгадзінная праца.
Я думаў, што дадуць гады тры, але ўсё пайшло больш пазітыўна.
Так што не ўсё так кепска.
Па бачку так, да жабраў, і ў торбу, і пайшоў далей.
Дзякуй тым, хто глядзеў.
У галерэі сабраліся дзеткі і іх бацькі.
Гэта яшчэ і заява на новы эканамічны курс.
Не толькі пол, узрост і месца жыхарства.
Праўда, вучні каледжа кажуць, што сітуацыя была не такой сур'ёзнай.
Ані герой, ані стваральнікі гэтага не ведаюць.
За яго не можа выступаць нават давераная асоба.
І працуе над наступным.
Вецер паўднёвы з пераходам на паўночна-заходні ўмераны.
Як не шкадуе і пра сваю былую папулярнасць відэаблогера.
З кім складаней за ўсё дамовіцца?
У сэнсе піяру гэта нават болей выйгрышны варыянт еўрапейскага дэбюту.
Хлопцу давялося ізноў вучыцца гаварыць.
Назва, якая падобная або нагадвае першапачатковы фільм.
А ўсё адно прыгожа!
І дагэтуль такое кажуць.
Ён стаў сведкам наступнай сцэны ў краме.
У яе ўжо ёсць дачка ад іншага мужчыны.
Не ўсе тады гэта зразумелі.
Таксама магчымыя грашовыя пералічэнні, але тут усё строга.
Не дай бог, каб тыя часы вярнуліся.
У дадзены момант усе на свабодзе.
Праўда, ёсць імавернасць, што гэтыя спісы фэйкавыя.
Хто-небудзь ведае, што гэта за валюта?
Астатнія дзеці перасталі наведваць нядзельную школу.
Не ведаю, якія былі ўмовы жыцця парабкаў у тым маёнтку.
Беларусь у замежным кіно.
Дранікі ўсё ж будуць.
Гэта ўсё страшэнна цікава.
Знаходзіцца там было праблематычна.
Вучылася, праўда, на завочным, бо паступала я з дзіцячай пастаноўкай.
Але ж і грыб той нейкі не надта ядкі.
Увогуле, з калектывам гімназіі асабліва ніхто не размаўляў.
У матчы тура таксама было горача.
Мяне ж проста потым інфармуюць, што вось гэта і гэта запланавана.
А вось потым здарылася неспадзяванка.
Хто заўгодна, толькі не ён!
Гэтак і яны не чыталі маю кнігу.
Дык іншая праграма была.
Паўднёвае ўзбярэжжа нагадае футбольным фанатам беларускі клімат позняга беларускага кастрычніка.
Але ўсё гэта другаснае.
Дадаліся і новыя ілюстрацыі.
Сапраўды былі ліхія для вас?
Яно прымушае людзей думаць саміх.
Перад пачаткам чэмпіянату не збіраўся ісці на хакей.
І ведаеце, атрымліваецца цікавей, чым калі тое самае робяць прафесіяналы.
Але мы таксама гэта хутка дакажам, праўда?
Звычайны дзень, але вы яго зрабілі гарачым.
Трохатамная малекула гелію ва ўяўленні мастака.
Ці падтрымліваеце вы гэткія прапановы?
А неба так падгадзіла.
І цана зноў жа адэкватная.
Пачварнае, жудаснае, але мінулае.
Дзеці штогод прыязджаюць сюды на лета да бабуль і дзядуль.
Мы бяром косы, граблі.
Ён ад дадатковага пагаднення адмовіўся.
Цяпер другая параза ў чэмпіянаце пры адсутнасці нічыіх.
Мне падабаецца якасць, яны вельмі цёплыя.
Як часта можна ўжываць энергетыкі?
Не самы папулярны маршрут.
А што за памылкі?
Думаю, што нейкі час ён будзе рухацца ў цяперашнім тэмпе.
Як колісь гучала радыё.
Але хапае і тых, хто працуе.
Просім чытачоў дапамагчы аднавіць беларускія назвы розных гатункаў мяса.
У мяне вельмі шмат сяброў.
Прычым, некаторыя выкананыя на беларускай лацінцы.
Аднак удзел у здымках вярнуў ёй веру ў сябе.
Як кіроўца, я адмовіўся.
Больш пакут, і меншыя працэнты выздараўлення.
Змяніўся таксама і мабільны дадатак.
І гэта сёння ўжо не смешна.
Менавіта пра гэта мае разважанні.
Па адукацыі я звычайны слесар.
Аднак гульня скончылася ўнічыю.
Але робіць гэта вельмі незвычайна.
І асабліва за манеты.
Таму бяру бульбу, макароны.
Што тады будуць казаць?
Ён адзначыўся цвёрдым падыходам.
На тэрасах суседніх кафэ нешматлюдна.
Але вы плюнулі і пачалі гэта рабіць.
Гэта нягоднікі і падонкі.
Для мяне было гонарам дапамагаць табе жыць сваёй марай.
Ездзяць не вельмі часта, але пустымі і яны не бываюць.
Мусіць, цікавы быў архіў.
Будаўнічыя працы ў катэджы-царкве працягваюцца дагэтуль.
Мы і браціка твайго пасадзім.
За базавую школу ў яго па хіміі была акурат тройка.
Я б сказаў, што прынята лічыць, што яны забяспечаныя.
Гульню можна лічыць было зробленай.
Вось гэта два моманты ў французаў.
І ці будуць яшчэ якія ідэі?
То бок не ўсё тое, што дазволена законамі, ёсць добрым.
Аб'яваў у нас не чытаюць.
Просьба паставіцца да трэйлера з іроніяй.
З гэтага імя пачынаюцца любыя кніжкі пра наш горад.
Ігра акцёраў трохі прыхоўвае агульны сентыменталізм і штучнасць сюжэта.
Расклад і наяўнасць квіткоў глядзіце тут.
Алё, алё, дайце горад, абкам.
А тут лёс сам працягвае мне гэты шанец на далоні.
Яшчэ год таму я думаў, што такіх менш.
Як лічыце, трэба такіх караць?
Адпаведна, і прахадны бал павысіцца.
Каб вы не сапсавалі сваё жыццё.
Жанаты, мае тры сыны.
І канечне, на ферме будзе ідэальны парадак.
Мы баімся, што знойдуць і іншыя.
Такі ўжо закон гэтага сусвету.
Гэта мае агромністы ўплыў і застаецца на доўгі час.
Няўжо так цяжка вымыць гэтыя крэслы?
Чаму бунтуюць гэтыя людзі і чаго яны хочуць?
Але кантраст ва ўзроўні жыцця вялікі.
Звязацца з ёй па мабільным тэлефоне таксама не атрымліваецца.
Шчыра, яна нагадвае мне касмадром.
Гэта быў сыры, цёмны, як падзямелле, лес.
Сёння іх цалкам можна назваць прадстаўнікамі сучаснай музыкі.
Можа быць тады, хоць вы са мной і не пагадзіцеся, але зразумееце.
Сёння я быў гатовы да ўсяго.
Гэты катэдж я адразу на сябе будавала.
Хіба ж гэта не падобна на казку і хто можа ў гэта паверыць?
А я хацеў бы бачыць там мір.
Спад купчай здольнасці адчуваецца вельмі істотна.
Хто б параіў ёй заткнуцца?
Але наперадзе яшчэ больш чым палова рэгулярнага чэмпіянату.
Бо ў іх ёсць іголка!
А ў іншых бачыў шмат.
Пры гэтым ён шаптаў нешта суцяшальнае, бацькоўскае.
А гэта ўсё грошы наступных пакаленняў.
Каля сямі тысяч дзяцей у нас апякаюцца штогод.
Найперш у побытавых умовах.
Якія аб'екты не трапілі на карту?
Усё б нічога, калі б не вось гэты факт.
Але гэтага няма і блізка.
Ад прыватніка не будзе манны нябеснай.
І вось гэта мне ўжо не падабаецца.
Але іншых знаёмых у яго ў горадзе няма.
Але з'яўляецца галоўным перакладчыкам мастацкай літаратуры з нямецкай.
А мне так сорамна.
Залежнасць выявілася ў дзяцей з розным індэксам масы цела.
Я ж жыў у лагеры, вучыўся і працаваў з моладдзю.
Карабахскі канфлікт ужо доўжыцца шмат гадоў.
Яно фіксуе розніцу беларускай і расійскай грамадскай думкі па шэрагу пытанняў.
А якое маё месца?
І паэтам прапанавалі выбраць частку тэксту для паэтычнай апрацоўкі.
Кожны этап завяршаецца адборачным канцэртам-прэзентацыяй аўтараў.
Ці будзе праект рэнтабельным, пакажа час.
Дату яго стварэння ён не назваў.
Я лічу, што гэта братэрская вайна.
Але ж на справе апынулася не ўсё так гладка.
Адказваў у лепшым выпадку кожны дзясяты.
Але тут я бачу не толькі любоў да дзіцяці, але і любоў да мяне.
Што б вы дадалі?
Былі, праўда, і зусім неадэкватныя.
А можна проста паслухаць таленавітага чалавека.
Гэта такая афіцыйная пазіцыя.
Пытанне мовы ў нас вельмі балючае.
На жаль, пра характарыстыкі гэтага цуда паўночнакарэйскай прамысловасці нічога невядома.
Раней я ўсім казаў, каб займаліся спортам, цяпер кажу пра фізкультуру.
Гэта, так бы мовіць, мода такая.
Хутчэй за ўсё, мужчыну і жанчыну забілі.
Многія хаты ў вёсках у гэтую зону трапляюць.
Сваю музычную кар'еру пачаў з музычнай школы.
Як вы думаеце, каторы?
Патрэбная дыверсіфікацыя і развіццё вытворчасці.
Не кніжкі, а сама прэмія.
Прашу, канчайце з гэтым.
Пра такія выпадкі не трэба так шмат і так інтэнсіўна гаварыць.
А калі гэта прадукт нашай сцэнічнай школы, то прыкра гэта.
Такая выніковасць дазволіла ёй апынуцца на першым месцы ў ліку найлепшых бамбардзіраў другога тура.
Хто гэта такі і дзе ён жыве, ніхто не ведае.
Гэта ім не спадабалася, яны падышлі да мяне.
Больш за тое, праанансую адну рэч.
Сярод спаборнікаў былі і беларускія вабільшчыкі.
Перамовы пройдуць у вузкім і пашыраным складах.
Як ведаеце, у мяне двое малых дзяцей.
Калі так, то пашыю яму дома.
Якога яны ўзроўню, пабачым ужо ў пачатку сезона.
Але ён не ўяўляе калі і якім чынам тое адбудзецца.
Але ці ў час?
У сям'і заўсёды выхоўвалася пачуццё ўзаемнай адказнасці адно за аднаго.
Я незадоўга да дэмбеля нават склаў спіс.
Напрыклад, глядзіце тут і тут.
Людзі пра гэта ведаюць.
І мне здаецца, што тут ёсць розніца.
Пара самцоў даглядае яйка і па чарзе трымае яго ў цяпле.
Гэта быў бы добры старт.
Але пачыналася ўсё з маленькага.
А асноўны прыём ежы прыходзіцца на вячэру.
Але наўрад ён прыйдзе, я думаю.
То бок такі адпачынак практыкуюць не толькі бедныя студэнты.
Аднак машына аказалася занадта гучнай.
Білеты неўзабаве з'явяцца ў продажы.
Есць вучэбныя і дзіцячыя схілы, а таксама парк з трамплінамі.
Акрамя выставы, падчас форума плануецца правядзенне міжнароднай навукова-практычнай канферэнцыі і семінара, прысвечаных энергетычнай праблематыцы.
Так, хто застаўся на запас?
Як цяпер выглядае будоўля?
Я і не здагадваўся пра той некралог.
Гэта наша агульная невялікая перамога.
Мы робім усё, што ў нашых сілах.
Самы хуткасны інтэрнэт па дадзеных сакавіка.
Мы цэнім мір і спакой.
Канчатковага рашэння пакуль не прынята.
Мая бабуля любіла сядзець на валуне на ўскрайку нашага поля.
Агітацыйны савецкі комікс для дзяцей.
Той, які дае прыклад, прыгожы прыклад, закладае традыцыю, сее дух.
У ім удзельнічаюць як навагрудскія паляўнічыя, так і іх калегі з суседніх раёнаў.
На першы погляд ягоны выступ падаецца нечакана смелым, калі не дзёрзкім.
Як і чаму яе брата пакінулі аднаго?
Што цікава, на сардскім дыялекце ён гаворыць, затое не разумее англійскай мовы.
Але мы іх абавязкова адновім.
І столькі ж справа.
Вось гэта павінна быць калі нават і не дарагое, але прыстойнае.
Такім чынам, давяраць брашуры можна толькі ўмоўна.
У гэтай намінацыі працаў было пададзена найбольш.
Я не хачу верыць у гэтыя каштоўнасці.
І ўвогуле, ці нельга быць проста паэтам?
Так вось атрымліваецца ў нашым жыцці.
Вось пытанні, якія таксама важныя.
Гэта ўжо як у фільме жахаў.
І ці заступілі сёння?
Але шалікі са старадаўнім беларускім гербам праглядаліся вельмі добра.
Іх спаборнікі ў фінале сталі срэбранымі прызёрамі ў трэці раз.
Але чым мы вымяраем дарагавізну?
І такое бывае ў нашым футболе.
Той, хто так кажа, так не думае.
Якая салодкая парачка атрымалася б, га?!
Пакуль я была ў лякарні год, ён вельмі сышоўся з маёй сяброўкай.
З той жа нагоды.
Кухар выпякае французскі хлеб.
Там з ёй размаўляць не сталі, кідалі слухаўку.
Але калі вы зрабілі такі выбар, няма нічога немагчымага.
Але што мы там маглі змыць!
Гэта свята, як заўсёды, пройдзе без нас.
Дзе яна расце найлепей, а дзе найгорш?
А можа ўвогуле нічога не расклейвалі, а проста гучна жартавалі на беларускія тэмы.
Выходзіць на вуліцу дазвалялася толькі дзве гадзіны ў суткі.
Можна крытыкаваць усё, што заўгодна.
Там добрая атмасфера для разваг.
Машына новая, на транзітных нумарах.
І дыхтоўны саўндтрэк у дадатак.
У сталіцы створаная бачнасць барацьбы.
Я баяўся, як буду на ўсё рэагаваць.
Прычым ферму ахоўваў бацька аднаго з маладзёнаў.
І калі раней ад нас патрабавалася маўчанне, то цяпер нас адсюль проста выганяюць.
З ізраільскай камандай нашы клубы перасякаліся двойчы.
Ну і невялічкая царква.
Некалькі словаў пра бельгійскую каманду.
Але ж не ў гэтым справа.
Таксама версіі могуць адрознівацца даўжынёй рулі.
Застаўся апошні, але самы складаны матч.
Там і стала вучыцца біятлону.
Тым больш трэба дачакацца афіцыйных вынікаў.
Экспазіцыя будзе ўключаць мноства фатаграфій, відэаролікаў і фільмаў.
І зараз у якасці інструмента ўплыву ў яе застаецца толькі газавая труба.
Калі так усё сур'ёзна, дык мы гатовы нават згубіць фінансава.
Потым уладкавалася на працу ва ўніверсітэце.
Гэта ж брудны бізнэс!
Дый сам фарс месцамі атрымліваецца цяжкаватым, здаецца просталінейным і нават празмерным.
Ды й яны думалі, што мы дзівакі.
Ці ім закон не пісаны?
Елка пры алтары, перавітая сінімі гірляндамі, мігціць у такт акордам аргана.
Гэта наша нязменнае рашэнне.
Не дзіўна, што фільм ананімны.
Нічога кепскага, што пытанні будуць ведаць загадзя.
Андрэй закінуў адну шайбу, якая стала для ўжо пятнаццатай у розыгрышы.
Прычым, абодва разы з буйным лікам.
Гэта яшчэ і кампаньён, і сябра.
Тады, падчас чэмпіянату, у мяне была, можа, тысяча падпісантаў.
І яго словы былі прынятыя з вялікім натхненнем.
Ці не будзе яму цяжка ад іх адмовіцца?
Дык калі ж вы, панове, былі шчырыя?
Кіраваць прыладай можна з дапамогай спецыяльнага мабільнага дадатку.
Нешта хаваецца, нешта недагаворваецца.
Але ў гэтым і асалода.
Але жыццю дзяўчыны нічога не пагражае.
Я вельмі шчаслівая тым, якія ў мяне аднавяскоўцы, сябры са школы.
У абласных і раённых цэнтрах паслуга больш даступная.
Зрэшты, мы хутка гэты баланс аднавілі.
Да слова, браў удзел і ў яго арганізацыі.
Гэта яго любімы канёк, заезджаная кружэлка.
Хутка паеду, пагляджу як яно там.
І многія іхнія прапановы вельмі слушныя.
На сённяшні дзень канкрэтна нічога не вядома.
Ён прапануе хлопцу прайсці навучанне і стаць новым сябрам іх каманды.
Акрамя ўкраінскіх аўтараў, ёсць і беларускія тэксты.
Хто гэтыя людзі, што выйшлі на плошчу?
Ці то яны паддаліся агульнай паніцы?
Вось там знаёмства і замацавалася.
Шмат хто да выставы яшчэ проста не дабраўся.
Гэта самы старажытны на сённяшні дзень закамянелы дагістарычны лес.
Сапраўдны рай для футбалістаў.
Сёння таксама пройдзе мас-старт у мужчын, а завершыцца чэмпіянат свету ў нядзелю жаночай эстафетай.
Тут можна набыць амаль усё.
На працягу пяцідзесяці гадоў займаецца музычнай творчасцю і часта мяняў імідж.
Мера светлага шчырага слова.
Зразумей, у мяне сумленне чыстае.
Што ж, цяперака не выганіш.
Там яшчэ можна нешта прыдбаць.
Фестываль нават кампенсаваў кошт новых квіткоў.
Яны думалі, што справа спыненая.
Аказалася, справа ў гімне.
Плацяжы прымаюцца і з-за мяжы.
Так было з усімі.
Учора прыйшоў спіс, на вялікі жаль, там ёсць адна з нашых студэнтак.
Не раз і не два чула такую прэтэнзію.
А ідэала ў мяне няма.
У нас свабодная краіна, які сцяжок захачу, такі і павешу.
Мы працуем над іх вырашэннем.
Але, па-першае, не ўсе такія прасунутыя.
Усё скончылася дэпартацыяй на радзіму.
Хуткасць прыцягвае яго не толькі ў матацыклах.
Я быў і арганізатарам многіх свят ва ўніверсітэце.
Гэта значыць, за снежань налічаць у канцы студзеня.
Тут вучыліся ў асноўным вучаніцы мясцовых школаў.
Нядзельныя школы, усякія адукацыйныя курсы.
Напэўна, ад гэтага ўсім будзе лепей.
Бо доктар гэты велізарны.
Праз дзесяць хвілін дзверы машыны адкрывае мужчына ў гарнітуры.
Мне падабаецца ездзіць і працаваць у палітыцы.
Тады ніхто не думаў, што гэта так зацягнецца.
Гэтую практыку канал працягне і сёлета.
У гэтым матчы было ўсё.
А вось яшчэ і атрымала прэмію.
І не кажы мне, што я майстра рабіць кампліменты.
І куды ж паэзіі без рок-апрацоўкі.
І гэта словы беларуса, які жыве сярод беларусаў.
А заадно і атрымаць вышэйшую адукацыю.
Уражвае тое, што тады ўсё агучвалася па-беларуску.
У савецкія часы праз яе прымаліся грузы.
Гэта стала магутным унутраным імпульсам для рэформаў.
Многія з іх маюць вартасць для беларускіх даследчыкаў.
Сёння я дапамагу, а заўтра мне.
Пытанне, як гэта зрабіць.
Хто вам даў права?
У вас ёсць доступ да камісарыяту, спытайце там.
Пакуль што пераважаюць жэсты і абяцанкі.
У кампаніі сабралася нямала добрых хлопцаў і дзяўчат.
Мы перасякаліся з ім рэдка.
Наадварот, аўтарытарныя ўрады арабскіх краін точаць зубы.
Але ж як будуць выбіраць помнік?
І не хоча ведаць, вось што самае страшнае.
Ты феміністка, але сама пра гэта не ведаеш!
Скандал будзе вялікі, гэта абсалютна дакладна.
Але пытанне не на тое разлічана.
Мне вельмі моцна пашанцавала.
Праца з дакументамі робіцца больш інтэрактыўнай і простай.
Мне гэта нават цяжка выступам назваць.
Усе білеты прададзены даўно.
Выглядала гэта вельмі прыгожа.
Як успомню, так уздрыгну.
Патрэбны свежы погляд на працу міністэрства.
А цяпер гэтага дакумента няма.
Я практычна ва ўсіх школах выступаў з канцэртамі ўжо.
А там і да мільённай нядоўга.
Вы ж былі старэйшым нашмат за яе?
Цяпер у яго свой бізнэс.
Кожны з іх мае свой лічыльнік колькасці запытаў.
Там будзе паказаны і трэйлер да стужкі.
І ён заўсёды быў лідарам.
Але не ўсе вытрымлівалі.
Заўтра адбудзецца эстафетная гонка ў мужчын.
Але ж я не заўсёды ведаю, што спытаць.
А сёння ў цэнтры ўвагі падзея.
Здавалася, што ўсё ў іх наладзілася, а тут такое.
Калі там будзе добры заробак, то тады так.
Днём у некаторых раёнах навальніцы і моцны парывісты вецер.
На цяперашні момант сесіі ў завочнікаў няма.
Напачатку ён расказвае перадгісторыю.
І лужыны больш не будуць страшныя.
Ну вось, а сёлета нашы дзеці з садка выйшлі.
А так мы бачым, як адзін чалавек пад свайго сына будуе ўсю сістэму адукацыі.
Яшчэ адзін нябедны камуніст.
Кніга мае багата ілюстрацый.
У побытавым плане, вядома, там нашмат прасцей.
Я спужалася, думала, можа, з ім.
Завозім толькі экзатычныя фрукты.
Я падумаў, а раптам так павінна быць, і ён ачуняе.
Я казаў, што я не магу вам гэтага абяцаць, бо выбараў няма.
Геаграфія выпускаў становіцца ўсё больш разнастайнай.
Дзякуючы спорту я той, кім з'яўляюся.
Гэта, праўда, толькі раздзел.
Пісаць лісты на той свет!
Мне адказваў аператар, што мой выклік першы.
Аднак гэта толькі справа часу.
Распавядзіце пра іх у каментарах!
Але едуць сюды з усёй краіны.
Пра большасць з гэтых справаў увогуле нічога не вядома.
Мы пазванілі на завод.
На апошняе пытанне я не мог даць адказу.
Дзесяткі тысяч беларусаў пад акупацыяй далучыліся да руху супраціву.
Галоўнае, каб бацькі адэкватна ацэньвалі здольнасці дзяцей.
Затым прапанавалі некалькі цэлей адначасова.
Сам ён пэўны, што гэта так.
А яе ў літоўцаў тры!
Згодны, яны адлюстроўвалі тагачасную эпоху.
А таксама ў падпале кватэры дзяўчыны.
Напярэдадні яна бліскуча выйграла мас-старт.
А вы бачылі гэтае мімімі?
Што ж вы, хлопцы, да гола так не гулялі?
Балканская каманда атрымала мінімальную перамогу.
Толькі гэтым разам гэта проста фарс.
Іншай зямлі нам ніхто не дасць.
Але не шкада, што загінула яго маці.
У любым выпадку гэта вялікія сумы.
Ці шмат было юдаў?
Я шчыра здзіўляюся гэтай гіганцкай мультынацыянальнай дзяржаве.
І там ужо кожны вырашае сам.
Не думаю, што будуць нейкія нечаканасці.
Якраз гэта нібыта раіць нам тлумачальны слоўнік беларускай мовы.
Няўжо вы, педагог, не разумееце?
Гэта нашая любімая сямейная песня.
Наадварот, ён самы галоўны мой крытык.
Нельга рабіць рэйтынг на горы.
Не ў кожным жа лясгасе ёсць такі кіроўца са здольнасцямі краязнаўцы і экскурсавода!
Там было больш-менш усё ясна.
А з велатранспартам цяжэй.
Слухай на свае вушы!
Ёсць тут і гарадскія аўтобусы.
І не заўсёды ў выглядзе фарсу.
Два мільёны ці дзесяць тысяч?
Большасць цягнікоў адпраўляецца раніцай.
Ейны страх зразумець можна.
Усё жыццё ў мяне распісана да і пасля ўборачнай.
А такіх становіцца ўсё больш.
Як гэта праектуецца на сёння?
Адлюстраванне жыццёвых лёсаў беларусаў.
Я хачу гэта ведаць.
Ды й конь у яго адзін на дзве вёскі.
На час летніх вакацыяў будуць паўтараць ранейшыя выпускі.
Яна складалася з хімікаў і іншых спецыялістаў з розных краін.
Як самі французы ставяцца да іх?
Цяпер малюй што хочаш, акрамя адной асобы, але гэта ўжо нікому нецікава.
Вецер паўднёва-ўсходні ад умеранага да парывістага.
Я, вядома, некалькі разоў выказаў усё, што думаю пра ягоную працу.
У асобных раёнах невялікі кароткачасовы снег.
А што гэта яшчэ значыць?
Мне дзіўна, чаму большасць маладых людзей хоча з'ехаць.
На сайце арганізацыі можна азнаёміцца з прапанаванымі для продажу лотамі.
Спачатку аўтары выпрабавалі прыладу на культурах клетак.
Тут так было, і так будзе.
Тое, што ён апісвае і як, вельмі прыгнятае.
Калі б я байкатаваў выбары, то такая праца не была б праробленая.
Бязважка-напружаная, падагульняла гэты спеўны і шчымлівы альбом.
Няхай тым людзям будзе добра.
Так, я там нарадзіўся, там атрымаў адукацыю, у мяне там усе блізкія.
Адлічаць зараз мы нікога не збіраемся.
Па-першае, я і не займаюся такім.
Я вельмі хацеў, каб усе гэтыя матэрыялы былі адкрытыя.
Яна адзначыла рост цікавасці да рэгіёна з боку так званых бязвізавых турыстаў.
Паміж матуляй і татам.
Але магу сказаць, як тое павінна быць.
Але я ўсё ж была здзіўленая.
Стаяць чатыры помнікі паэтам!
Няпроста было нават зрабіць выбар, куды падацца.
Зрэшты, магчыма яны адно аднаму не і супярэчаць.
І я папрасіў пацвердзіць яго тыя словы.
Над календаром працавалі шмат вядомых людзей.
Беларускі драматург павінен прывязвацца да сюжэта, да відовішчнасці.
Усяму свой час, у нас гэты час яшчэ не прыйшоў.
Мы здранцвелі ў чаканні.
Адчуванне халоднага восеньскага надвор'я пагоршыць парывісты заходні, паўночна-заходні вецер.
Малы рынак, не хочуць яны.
Аж не, не той.
Тры гульцы на рынку мабільнай сувязі рэпрэзентуюць тры розныя краіны.
Для палякаў гэта вялікая трагедыя.
Я абсалютна спакойна стаўлюся да розных новых кааліцый.
А я тут не хаваўся асабліва.
На выходныя абяцаюць пахмурнае надвор'е, у нядзелю магчымы дождж.
У каланэтыцы шмат практыкаванняў, запазычаных з балета.
Не прасочыцца ні цэнта!
Але без антэны і ў выпадку з прыстаўкай не абысціся.
Гэта вялікі праект, які закране ўсю краіну.
Лічу, што ён вельмі таленавіты міністр.
Затое ён цалкам праясняецца ў кантэксце звычайнага акадэмічнага даследавання.
На лусту хлеба, на родны край.
Не ўсе з ім пагаджаліся.
Бо інакш усе гэтыя казачкі так спяюць аднойчы, што нам мала не пакажацца.
Яе там не было.
Няма больш людзей, каго можна сюды яшчэ даслаць.
І гэта не зразумеў беларускі бок.
І імя пераможцы да апошняга прадказаць было няпроста.
Вынікі даследавання ў абласцях адрозніваецца.
Ён добры і вельмі годны чалавек, цікавы і глыбокі суразмоўца.
Кажуць, маўляў, у вас такая прыгожая мова!
Увойдзеце вы ў яе, сціснуўшы сцёгны.
Таму беларускі досвед можа быць вельмі карысным для нас.
Маім сябрам і знаёмым, для якіх было неабыякава, што са мной адбываецца.
Не ведаю, як так атрымалася.
Гэтыя падзеі важныя і для беларусаў.
Перашкаджаў гуляць на планшэце?
Атрымліваецца, што гэты працоўны тыдзень будзе шасцідзённы.
Але ён ставіцца да гэтага па-філасофску.
Мы ж, арганізатары, лічым, што ўсё прайшло нармальна.
І нават каліўца яе не патрэбна, калі ім жывецца добра.
Яна супольная, яна адзіная, і мы павінны яе абараняць.
Пра што яны гаварылі?
Гэта значыць ён знаходзіцца пад пэўнай увагай.
Вецер паўднёвы, паўднёва-заходні ўмераны, ноччу і раніцай месцамі моцны парывісты.
Наогул, песні ўсе меладычныя, запамінаюцца.
Усё гэта адбылося на вачах у яго брата.
Інфармацыя пра некаторыя з іх ужо публікавалася ў інтэрнэце.
Няўжо яна такая невыносная?
Я хачу паспець паспрабаваць сябе ў новых праектах.
Гаворка ўжо не пра смакавыя якасці, а пра неабходныя вітаміны.
Да чаго я ўсё гэта вяду?
Пакуль ніводзін гулец клуба не забіў больш за два галы ў чэмпіянаце.
Таму чакаць рэваншу і ўзмацнення чэмпіёнскай інтрыгі, здаецца, не варта.
Але ніхто на гэта не пайшоў.
Просяць як малых, так і вялікіх.
Я за ногі ўзяў, ён пад рукі.
Адчуванні, што кінуты сам-насам, ва ўсіх.
У плэй-оф выходзяць чатыры каманды.
Аднак цікавае не гэта.
А пасля тыя песні сталі народнымі.
Заробкі гульцам не плацяць.
Прыемна, што вядомасць гэтага мерапрыемства расце.
І ўвесь час гаворыць.
І нічога прапуцінскага ў гэтым я не бачу.
Я не хачу, каб ён стаў сіратой.
Па горадзе ідуць суседкі і прадавачкі.
Беларуская моладзь вельмі таленавітая.
Я сюды адмыслова прыязджала.
Ад беларускай да расейскай, і на трасянцы таксама.
Але цяпер мы вырашылі змяніць сітуацыю.
Шмат гадоў апекаваўся музеем.
Тое, што ён прызнаўся, я думаю, было маральна няпроста.
Шмат пытанняў датычылася дарог.
Увогуле ж гэтую дыскусію варта разглядаць як акадэмічную.
Гэты момант можна лічыць ключавым у кар'еры гурту.
Прыгожа, але гэта прыгожая паштоўка.
Гэтую памылку мне як рэдактару даводзілася правіць тысячу разоў.
Трэнеру барысаўскай каманды будзе дазволена прысутнічаць на стадыёне.
У інтэрнэце распаўсюджваецца іншы кадр з разгрому.
Тут і робім прыпынак.
На ранніх здымках ён вельмі падобны да бацькі, асабліва позіркам.
Дабротнай музыцы не стае годнай паэзіі.
Заданняў пісаць на тэму таксама ніхто нікому не даваў.
Там спрацуюць традыцыйныя вялікадзяржаўныя фобіі.
Праўда, пакуль што толькі ў кавярнях і рэстарацыях.
І тут важна не толькі павысіць заробак настаўніку.
Ну і навіны яшчэ.
Такім чынам, ці не цана гэта за адну кнігу?
Ведайце, што беларусаў не забыліся.
Ці не перабольшванне гэта?
Тую самую лексіку пераймала дачка.
Сядзець давядзецца да двух гадоў.
Ад тых часоў многае, калі не ўсё, змянілася ў газетнай ды друкарскай справе.
І тады я ішла ванітаваць.
Я заўсёды змагалася з несправядлівасцю.
Такі тэст прапанавалі прайсці беларускім школьнікам.
Дык ва ўсіх дамах мы так рабілі.
Гэта было каханне з першага погляду.
Мо яго яшчэ здымуць з пракату.
Адмысловыя электрасэнсорныя клеткі дапамогуць яму знаходзіць калоніі мурашоў.
Нават цяпер, у прынцыпе, я ні пра што не шкадую.
На поўдні краіны ўжо цвітуць яблыні.
Праўда, шчаслівы ў ёй кожны паасобку.
А тут прагрымеў на ўсю краіну.
Гэта быў несумненны пачатак яе канца.
Аднак і да створанага герба выказваліся прэтэнзіі.
І тут яго зноў чакаў прыемны бонус.
У нас усё прыбрана і чыста.
Зрэшты, ці даслаў ён сваю заяўку на конкурс, дагэтуль невядома.
Пачастуйце сябе і блізкіх італьянскай вячэрай.
Ім нічога не паказалі.
Жанчыну з пераломам сцягна шпіталізавалі.
Ён таксама пасуе ў гэты рад.
Якая ў вас настольная кніга?
Рэдкая з'ява для нашай краіны.
У канцы здаецца кафкіянскі іспыт на паўсотню пытанняў.
Гэта цяжка зразумець, трэба праз гэта прайсці.
Пра гэта паведамляе прэс-служба ўніверсітэта.
У беларускай мове назвы больш дробных істотаў гучаць больш мякка.
Першы тайм у той сустрэчы быў вельмі паказальны.
Да чаго тут жыр?
Што яна хоча нешта яшчэ.
Я не ведаю, чым гэта скончыцца.
Якая ў памяці стаіць.
Хай наступны год будзе добры і мірны.
Я шукаў яго, але не знайшоў.
І калі ў кагось звонку ўсё так, яны не утаймуюцца.
І такім інвалідам аднаногім выпусцілі на сцэну.
А вось зубра хто ведае?
Наадварот, толькі набыла моц.
Мабыць, ніколі больш і не будзе.
Адразу я вырашыў, што гэта розыгрыш.
Неўзабаве высветлілася, што з дзяўчынкай усё ў парадку.
Але ў нас усіх разам таксама мільён.
Мой апошні зямны рубеж.
Наадварот, гаварыў пра тое, што яна робіць усё, на што зараз здольная.
Гэткая прэмія можа ізноў адрадзіць інтарэс да беларускай літаратуры.
Мы самі пакуль не ведаем, што нас чакае, які лёс.
Гэта нашы сямейныя пытанні.
Манастыр таксама мае некалькі крамаў у медыцынскіх установах.
Фура была з расійскімі нумарамі.
Наколькі я ведаю, сябра ў яе не было.
Гэта найстарэйшы аквапарк у нашай краіне.
Зразумела, не для ўсіх, але для мяне гэта так.
Далей у тэксце прыводзіцца прыклады сяброўства на фронце.
Вось у чым была яго галоўная віна.
Краўчанку заставалася змагацца за срэбра.
Вецер паўднёва-ўсходні ўмераны да парывістага.
Вельмі добра працаваў у этнаграфіі.
Канфліктных сітуацый між людзьмі і катамі за час існавання кавярні не здаралася.
Нагадаем, яшчэ год таму пара выглядала самай шчаслівай у свеце.
Ёсць неблагі шанец на яго вярнуцца.
Звяртаўся таксама і да завезеных кніжак, але толькі да самых знакавых.
Быў чалавек як чалавек.
А было і такое.
Я маю на гэта свае думкі, але не хачу пакуль выказвацца.
Гэта падвышае і разумовую, і фізічную актыўнасць.
І гэтакі выбар зрабіў не толькі ён.
Аднак гэта справа густу.
У выніку, дзяўчынку вярнулі бацькам.
Рашэнне пра перавод у інтэрнат прымала адмысловая камісія.
Зарабіць мільярд вельмі цяжка.
І ў мяне яго кроў унутры.
Але не такое, якім вы звычайна мыеце рукі.
На якой падставе і навошта?
І наш час, калі хочаце, болей еўрапейскі.
А прычым тут дзяўчына?
А ў астатнім усё добра.
Гімнастка зможа вярнуцца да працы.
Добра, поспехаў вам з такою логікай у любым міжнародным арбітражы.
Гэта быў крок наперад.
Выгады гэта пакуль не прыносіць.
Псіхолаг раздала нам улёткі на дадзеную тэму.
Мы працярэблівалі самі той шлях, пра існаванне якога нічога не ведалі нашыя бацькі.
Дакументальна ўсё па законе, кажа ён.
На твой погляд, журналістыка можа быць аб'ектыўнай?
Таму, калі будзе дазвол, туды будзе каму хадзіць, грошы на пабудову мы збяром.
Моладзь прыходзіць, але яна не дамінуючая.
Затое пасля перапынку расшчодрыліся адразу на тры забітыя мячы.
Проста рай для аматараў інстаграмаў.
Адно крыло чатырохпавярховага будынка пустуе.
І ўсё адно ёсць на што паглядзець.
Як добра было мне пад ім жыць!
Гэта будзе паўнавартасная платная гульня, ніякіх умоўна-бясплатных гульняў.
Загадзя планаваў ужыць яго?
Аднак краіна папаўняецца прыкладна такой самай колькасцю мігрантаў.
Мы адтуль у нейкай ступені ўсе пайшлі і хрысцілі, напэўна, нас там.
Мы адкрытыя для ўсіх!
І эмоцыі яны шукаюць нават можа больш, чым сухія факты.
А гэта тэарэма, а не аксіёма.
Стары горад, старыя аўто.
Дарэчы, сам вынік кіргізскіх пераменаў дагэтуль не ясны.
А ёсць жа і публічныя бібліятэкі.
Я ніколі не думала пра тое, каб адсюль з'ехаць.
І здабыча яго каштуе тут танна.
І ўжо там стала вядома, хто пераможцы.
Гэта наш кавалак зямлі.
Хто з ёй працуе, які псіхолаг?
Але ўсе мы дапусцілі памылку.
Ні там, ні там валюты не было ўвогуле.
Як лепш дзейнічаць у гэтай сітуацыі?
І ніхто не хоча міру больш, чым мы.
Вось і цяпер знайшліся гэтыя патроны.
І атрымалася, што быццам бы адно і тое месца падобнае і непадобнае да сябе.
Больш такой вы не знойдзеце нідзе.
Ну, што не так?
Гэта была такая нашая дзіўная таямніца.
Трохі паўплывала і на продаж маіх перакладаў.
Ні пра аднаго нашага чалавека нельга сказаць, што ён не патрыёт.
Пытаюся, чым матываваныя гэтыя патрабаванні?
Усё там у іх выглядала крыху дзіўна.
У кожных сенцах нас сустракае медунічны пах восеньскіх яблыкаў.
У другім матчы вырашыцца лёс яшчэ аднаго месца ў плэй-оф.
Цяпер ужо дзяцей, напэўна, і няма, хаця я на сяло не хаджу.
Даць абвестку можна тут.
У такіх рэчаў, звычайна, поўна дэталяў.
Разам з намі была яшчэ адна сям'я.
Але яна прыходзяць да нас.
Жанчыны нас не кахаюць.
Ну а калі гэта аплачваецца, то чаму не?
Вельмі люблю добрую каву.
Часта бачыш свет са свайго боку, крычыш пра сваю праўду.
Усё зраблю як трэба, адказваю.
А то ў нас могуць і назад пасадзіць.
Якія яшчэ творы пісьменніка экранізаваліся.
І я не разумею, што яны там робяць.
Для працы ў тэатры давялося з нуля вучыць беларускую мову.
Маці таксама працавала настаўніцай.
Беларуская мова ў вікіпедыі прадстаўленая таксама даволі шырока.
Не хачу мець рэчы нейкія пры сябе.
Навошта ёй гэта цяпер?
Гэта і ёсць энергія.
Кірыл мо раз ці два туды схадзіў, ды ўсё.
Я ведаю сабе цану.
А цяпер усе адзін на аднаго плюе.
А пошук ісціны да скону.
Думала, што сама з усім спраўлюся.
Але з чаго было іх плаціць, дый яшчэ немалыя?
Нібы кволая рунь пасля доўгай зімы.
Яшчэ адна вечная тэма.
Бо я ў мяне адзін.
Ён цяжка і доўга хварэў на рак.
Піва будуць прадаваць проста на арэне.
Збор выплачваецца ў памеры двухразовай сярэдняй цаны названых тавараў.
Для гэтай мэты былі створаны дабрачынныя рахункі.
Адна галава добра, а дзве не бывае.
Папрасіў пазваніць, але мне сказалі, што нельга.
Я імкнуся да гэтага, але гэта не так проста.
Ёсць добрыя, ёсць цікавыя, ёсць не вартыя.
А ў той момант мне было зусім не да смеху.
Не выключана, што сцэнарый прыйдзецца дапрацоўваць.
Ды яны самі атрымліваюцца.
Гэта значыць, фінансаванне, частковае ці поўнае.
Так у нашай краіне жывуць.
Дык гэта водгук нашых прыхаджан.
Мне здаецца, што сайт якраз пачынаўся з такога пасылу.
Новага ў ёй мала.
Я яе моцна любіла і цяпер люблю!
Мы памром, а лес застанецца.
Я глядзела, як яна вучыцца, і ўсё запамінала.
Для такіх сабак характэрная неверагодная вынослівасць і нізкі болевы парог.
У спаборніцтве за яго ўзялі ўдзел дзевяць маладых беларускіх брэндаў вопраткі.
Для абодвух клубаў гульня будзе звышпрынцыповай.
Мы будзем прадаваць толькі тое, дзе не зможам самі.
Не лічыце, што гэтую памылку трэба выправіць?
Ён не павінен наогул гэтага разумець.
Мінск я ведаю выдатна.
Вёз праз мяжу кантрабандай у фуры.
Залатыя і срэбныя школьныя медалісты атрымаюць магчымасць паступаць у педагагічныя ўніверсітэты без экзаменаў.
У чым яго ўклад у беларускую культуру?
І робіць даволі цікавыя высновы.
Будуць і іншыя змены.
Прычым разумееш, як было.
Могуць выкарыстоўвацца розныя баявыя модулі.
Будзем ісці па парадку.
Але высветлілася, што ў гэтай гісторыі не так усё проста.
Гэта быў шок і жах.
Відаць, знайшоўся дах вышэй за філарманічны.
Але так не бывае і не мусіць быць.
Гэта так званыя гаражныя кааператывы.
У канцы сакавіка пад блакіроўку трапіў шэраг незалежных сайтаў.
Усё гэта было ноччу.
Тады я прапанаваў ёй сваю куртку.
Ён рэаліст у самым добрым значэнні гэтага высокага слова.
Відавочна, што такія падыходы блізкія і вам.
Летась столькі ўсяго выйграў і індывідуальна, і камандна.
Выцягвала, смажыла ды ела таго шчупака ўся вёска.
Ты, што гэта слухаеш?
Хоць не надта верыць, што можна нават будзе зняць пабоі.
Амерыканскі часопіс штогод ладзіць прэмію для рэстаранаў з віннымі картамі.
Але найбольшую ўвагу прыцягвала інсталяцыя.
Карэннае насельніцтва ў асноўным прадстаўлена мусульманамі-сунітамі.
За каго вы заўзееце?
Бо сама ўсё не зробіш.
Куляшову некалі тры разы пісаў, але ён ні разу не адказаў.
У ліпені будзем рабіць запланаваныя імпрэзы.
Пераканаць іх у адваротным можа толькі адно.
Ці зразумееце вы сёння нашу моладзь?
І гэта рэальнасць, якую нельга не ўлічваць.
І потым курсавая, дыпломная, кандыдацкая работы былі прысвечаны гэтай асобе.
Ускладнены рух у бок цэнтра горада.
Раней рублёвыя цэны вылічваліся па бягучым курсе рубля да валюты.
У чым сакрэт перамог?
Гэта фота ўсяго нашага з вамі жыцця.
Тады давайце раз на тыдзень, яны сказалі, што гэта шмат.
Удалы ланцужок можна захаваць для наведвання старонкі.
Я разумею беларускую мову!
Каму гэта можа быць выгадна?
Падаў рубель і потым, у тым ліку і афіцыйны курс.
У консульстве ж не разумелі, чым яны нам могуць дапамагчы.
Можа працаваць вартаўніком з такой траўмай.
І калі злуеш, проста і шчыра скажы пра гэта.
Ці прадае хто дом тут.
Вам падабаецца гэтая праца?
Калі будзем, за кошт каго.
Але мо датчанін убачыць у нашай краіне не толькі гэта.
Хаця магчыма яны могуць думаць, што на іх неяк не так паглядзяць.
Нам гэта проста не трэба.
Адбываецца расчыстка малых вуліц і дваровых праездаў.
Леніна ж яны, бадай, і не чыталі, дэмакраты д'яблавы!
Не было чутно ані гуку.
Як заморскі плод ківі.
Тое самае і ў газеце.
Парк і двор сядзібы таксама вартыя ўвагі.
Танцоры найчасцей прыходзілі гуртам.
Тата, бацька, табе, усім бацькам, прысвячаецца гэтая песня.
Хай гэты чалавек чэша патыліцу.
Гэта мусіць пацвердзіць экспертыза.
Нядаўна гэты раман выйшаў і па-беларуску.
Днём чакаюцца кароткачасовыя дажджы, месцамі навальніцы.
Я люблю сваю краіну, я люблю гэтых людзей.
Гэта такія старажытныя сцены!
Дома і мне, і маёй сям'і лепш, дыхаецца тут лягчэй.
Аднак слава і ўлада прыйшла да яе ў іншых краях.
Трэба толькі дайсці, і ўсе жаданні збудуцца.
Так у белым халаце і ляжала.
І зробленыя яны на вельмі высокім узроўні.
А што яна сказала ў жывым эфіры?
Што там у нас?
І гэта не адзінкавы падобны выпадак.
Пакуль вядома толькі, што дзяўчынка здзейсніла суіцыд дома.
Калі ласка, не глядзіце мой фільм!
Балота балотам, але ад гэтых партызанскіх дзяцей чаго заўгодна чакаць можна!
Гэта ўжо шосты знак.
І добра, калі трэба ўсяго толькі паставіць пломбу.
На жаль, беларусы тады далей не прайшлі.
Ён малы, як мы, ён мярзотны, як мы!
Яго напаткаў такі ж лёс, што і першага героя.
Я таксама бачу важнай падтрымку школьнікаў.
Мае бацькі былі прыхільнікамі джаза, але акадэмічную таксама любілі.
А чаму нас адразу да міністра не выклікалі?
Нават арабы з кітайцамі тут гавораць толькі па-іспанску.
З часам стаў сам выпускаць гэты гісторыка-краязнаўчы альманах.
Не ўсё так проста, і не заўсёды ёсць разуменне, навошта мне гэта трэба.
Я б паказаў яму інтэрнэт.
Гэта быў штуршок да выдавецкіх спраў, як ён сам цяпер разумее.
У высокага кіраўніцтва было багата часу, каб адрэагаваць.
Мы адназначна дасягнулі гэтай мэты.
Ён і празаік, і паэт, і музыка.
Яшчэ адзін надзвычай цікавы матч.
Ну і некалькі сведкаў ёсць.
І думае за нас.
Кроў была і ў двары дома.
Відавочна, што не стане яна і на паліцы цэнтральных кнігарняў.
А што рабіць з аўто?
Разам будавалі, разам гулялі.
Бацька мне казаў, што не трэба быць журналістам.
І рэч не толькі ў нафтавым інтарэсе.
Бо я быў ужо ў памежным стане.
Гэта дазволіць яму больш эфектыўна прасоўваць нашыя прапановы.
Ён сам па сабе і прымае рашэнні эмацыйна.
Прывядзём тут урывак з яе.
І, натуральна, федэрацыі не хацелася б падобнага выніку.
Мне важней сфармуляваць іншую думку.
Я прымаю іх і прымаю гэта у галовах людзей, бо гэта цуд.
Ён не назваўся, але тут жа прапанаваў правесці экскурсію.
Традыцыі горада-парка варта і надалей працягваць!
Наколькі гэта было цікава?
Адно з фота з альбома.
У тым ліку, у інтэрнэце.
Проста атрымліваецца не вельмі якасная копія.
Таксама адзенне з роднымі, традыцыйнымі беларускімі колерамі.
Ваша слова, таварыш дынаміт!
Са старой бацькоўскай хаты яна пераехала ў новую.
Пакуляла ўсё ўверх дном.
Ад армейскіх прывычак нікуды.
Ні гістарычна, ні архітэктурна.
Дакладней, экспартуюць гэтую рыбіну яшчэ толькі расейцы.
Ён бы мог у такой сітуацыі нешта прыдумаць.
Лекары не адразу зразумелі, наколькі ўсё сур'ёзна.
Для чаго я гэта ўсё напісала?
Іван вучыўся ў прафесійна-тэхнічнай вучэльні, але яе не скончыў.
У сезон усе яны здаюцца турыстам.
Я была ў поўнай роспачы, не ведала, што рабіць.
Папулярнасць сагі абавязаная жанру мыльнай оперы.
Мы зноў пайшлі на мост.
У мяне да іх ніякіх прэтэнзій няма.
Маладым і, калі так можна казаць, радавым.
Прабачце, а можа, усё наадварот?
Над новымі дзвярыма па сцяне да самага вакна папаўзла вялізная трэшчына.
Там мужчына прыставаў да пляменніцы.
Ксенія чакае, што сёлета раман з'явіцца кнігай.
Мець справу да каго, мець адносіны да каго.
Ёсць яны і на поўдні.
Глядзіце на рэакцыю хлопчыка ў бэзавай кашулі.
У іх усё выдатна.
У антракце спектаклю гледачоў будуць вучыць базавым навыкам ірландскіх танцаў.
Ад дзяцей можа сыходзіць дзіўны пах.
На суседавым падворку сядзелі бабы.
Не было жадання паглядзець, як я выглядаю без адзення.
Тут штодня ходзяць тысячы людзей.
Ніхто за сабой не прыбірае.
Тут можна глядзець тое, што табе падабаецца, ды яшчэ без цэнзуры.
Прыгледзімся лепш да асобных спецыфічных з'яў нашага сінтаксісу.
І такіх выпадкаў даволі шмат.
А далей нехта іншы будзе кіраваць.
Праўда, у школе ён працаваў толькі піянерважатым.
Выходзьце хаця б паглядзець, колькі нас і хто мы!
На ўсё воля божая.
Рагнеду забралі да сябе сваякі.
У сэнсе геаметрычным форму ім прыдалі.
А што ж прататып?
Што на такую суму зробіш?
Трэба, каб усе памяталі, што яны беларусы.
У каго няма такой прадпрымальніцкай жылкі, ідуць у трэнеры.
У прынцыпе, прэміі мяне таксама пазбавілі.
Такую багатую міміку на яго твары рэдка калі сустрэнеш.
Гэта сведчыць аб росце яго папулярнасці.
Так цягнулася больш за год.
Якая ў вас малая радзіма?
Мабыць, за гэта нас футбольны бог узнагародзіў.
Мы можам гаварыць пра інфраструктуру.
У яго засталася жонка і непаўналетні сын.
А тую, што была дрэнная, пакаштавалі і давезлі.
Чым больш інтэлігентны кожны асобны яўрэй, тым хутчэй удаецца яму гэты падман.
Паведамленне можна дапоўніць фатаграфіяй і геатэгам.
І мы так дамовіліся, што паглядзім.
Варта тады кантактаваць з іншымі сябрамі сеткі.
Мы зрабілі такое адзін раз, магчыма будзе яшчэ ў студзені.
Туды хадзілі дзясяткі чалавек.
Закінуты калодзеж побач быў закрыты дошкамі.
Яна не дужа баялася чалавека.
Проста я лічу, што ў гэты няпросты час вельмі важна, каб краіна развівалася дынамічна.
Мы яшчэ не разышліся канчаткова, яшчэ не позна вярнуцца.
Дык што, нам яму цяпер помнікі ставіць?
Аднак гэта не адпавядае праўдзе.
Таксама яны бачаць, што ў нашай краіне высокі чалавечы патэнцыял і добрае геаграфічнае становішча.
Але думаю, што мы рухаемся ў правільным кірунку і прыдумалі цікавы сюжэт.
Яны танныя, таму першыя пайшлі з малатка.
Дагэтуль было вядомае толькі адно фота віду.
Нічога там не будзе.
Але ідэя мусіць быць нейкая.
Гэта не толькі дабрачыннасць, але і экалагічны праект.
Так як ён наказваў весяліцца ў гэты дзень.
Пазнаёміўся з хлопцамі, што там стаялі.
Асабіста для мяне гэта самы лёсавызначальны этап майго жыцця.
Да мяса ідзе стандартны набор свежай гародніны.
Без болю змяніць свет немагчыма.
Каманда дэманструе адначасова і спелую, і не вельмі энергазатратную гульню.
Гэтаму ёсць нямала прыкладаў.
Я таксама хацела б гэта зрабіць.
У гэты перыяд чакаюцца наймацнейшыя сонечныя буры.
А ўвечары прыйшла страшная вестка.
Дата глабальнага запуску яшчэ не прызначаная.
У сацыяльных сетках віруе.
Я абсалютна ніяк не датычны да гэтай справы.
Ёсць нават і бюджэтныя варыянты.
Адказвайце ў каментах да гэтага артыкула.
Зрэшты, мо няма ліха без дабра?
Але гравіроўка жыве, канечне, нашмат даўжэй за фотакераміку.
Ён нічый, толькі гэта дае свабоду.
Цікава, ці будзе такое ж братэрства ў пятніцу?
А я з другога ці трэцяга эшалона.
Чаму мы літаратуры любілі?
Даходнасць у іх разлічваецца па наступнай схеме.
На гэты раз схема не спрацавала.
Але ўсё не выпадала.
Гэтак ужо павялося, і не намі заведзены гэты парадак.
Гэта нашае прадпрыемства, нашыя справы.
Таму мы і падрыхтавалі тэст пра насякомых.
Хоць права такое мае толькі суд.
Але зараз наступаюць на віртуальныя граблі.
Паглядзець яго мог кожны.
А вось як быць сярэдняму брату?
Паглядзець рэйтынг усіх цудаў.
А што такое гэтая льгота?
С вамі падзяліцца аркушамі?
Дзе хаця б адзін артыкул у месяц пра гэта?
Усе ўжо за сталом.
Але як туды не паглядзець.
Для нас гэта гора.
Якія яшчэ стандарты існуюць?
Так і хочацца напісаць пра той выдатны акцёрскі ансамбль.
У другім тайме беларусы супакоіліся і забілі толькі двойчы.
Гэтай найбольшы паказчык за ўсю гісторыю тэніса.
З працай сумяшчаць досыць складана.
З мамай і сынам усё добра.
І вось для каго тады праводзяцца такія сустрэчы?
Аднак нам удалося з ім пагутарыць.
Стан пацярпелага стабільна цяжкі.
Яны таленавітыя ў іншым.
Гэтак я разумеў гэную каманду.
Што капіталізм, што сацыялізм.
Магчыма, больш яснасці стане на наступным тыдні.
Не памятаю, як у іншых, але ў мяне настрой быў вельмі кепскі.
Калі б не вы тут, яно б у мяне было выдатнае.
І ён сам абірае беларускую мову ці рускую.
Хацелася навізны, таму я вырашыў стаць вегетарыянцам.
Ад гэтых стэрэатыпаў трэба адыходзіць.
Ён падрыхтаваўся да атакі.
Запалохаў, іншай прычыны я не бачу.
Аднак на справе выйшла інакш.
Падстава для гэтага ўжо ёсць.
Словам, люблю пагаварыць не менш як гатаваць.
Але малюнкі і тлумачальны тэкст да іх выклікаюць пытанні.
Эмоцыі тут цалкам на месцы.
І гэта з узбекскім перападам вышыняў!
І сапраўды, хто каго калі пакрыўдзіў?
Ці зменіцца гэтая сітуацыя?
Што ж, праверым новаўвядзенні на сабе.
Паслухайце, як гучаць беларускія творы мастацтва!
Як стратэгічна спланаваць абарону нашай дзяржавы.
Але яны гулялі ў годны футбол.
Праціўнікі, трэба сказаць, моцныя!
І ён нам пасуе.
Калі гады пачалі браць сваё, бацьку забіралі да сябе дзеці.
Але гэтага тады хапіла для перамогі!
Ці ён яшчэ не паступіў?
Таму нас можа чакаць багатая на галы гульня.
Тытунёвы рынак жорстка кантралюецца ўладамі.
Я, можа, задумвалася пра гэта гадоў пяць таму.
Яны вераць у тое, што ведаюць яе.
Маці расказвала, што ток пайшоў праз галаву ў руку і там усе вены палопаліся.
Ці проста перасякаліся з ім.
Але калі такі камп'ютар з'явіцца на рынку, невядома.
Што ж, якое выданне, такія і тэмы.
Што вы ведаеце пра гэта?
А ў канцы песні нечакана пацалаваліся пад авацыю залы.
Але тут хутчэй патрэбна матэрыяльная дапамога.
Каманды так і не змаглі нарадзіць нават адзін гол.
Вось увесь спіс нашых герояў.
А вось у пачатку купальнага сезону небяспека захварэць узрастае.
Калі ў мяне запытаюцца, ці гей я, адкажу, што так.
Хто трымае яе зачыненай?
Частка першая апісвае павадкі беларускіх вожыкаў.
Дый народ у нас надта цярплівы.
У цягніку ж можна ехаць з выгодай.
Пасля гэтага мы з ім не кантактавалі.
Тое не для цябе.
Давялося залегчы на дно днішчанскае.
Для мяне сёння ёсць вайна і ёсць усё іншае.
У іх ліку была і тая самая сяброўка.
Як толькі я даведалася, што буду кандыдатам, адразу пачала кампанію.
Яны нейкім чынам ужо ведаюць тое, кім вы хочаце быць насамрэч.
Не памыліцца, купляючы мёд, цяжка.
І, канечне, я не рабіў так з уласнай дачкой.
Гэта такі радыкальны, фанатычны рух у ісламе.
Ведаю толькі тое, што на помніку напісана.
І шмат яшчэ чаго цікавага.
Яны павінны дапамагаць мастацтву, культуры.
Графаманы ведалі сваё месца.
Дзеці багатых бацькоў тут вучыліся здаўна.
Ён шмат пра што шкадаваў.
Падчас руху падарожнікі змогуць праслухаць тэкст экскурсіі.
Гэта гістарычна ў нас закладзена.
Калі правільна ўсё разлічыць, то можна год працаваць вельмі напружана.
Аднак весткі пра яго выклікала вялікую цікавасць сярод насельніцтва.
Якія задумы маеце на бліжэйшы час?
А я што, на галаву хворы?
Солі не было ні грама.
Божа, вось рукі мае.
Бо колькі ж можна, сапраўды?
Ён ужо дарослы, скончыў універсітэт.
Але нязменна радасныя і поўныя надзеі.
Павысяць кошт праезду на чыгуначным транспарце.
Змяніць змест не могуць, то вечна мяняюць форму.
У кнізе друкуюцца артыкулы пра яго родных.
Так, гэта што ў нас.
Кожны праводзіць лета па-свойму.
І ёй было цяжка, калі я сядзеў, бо не ведаў, колькі мне засталося.
Не забылі на сваю трагедыю і бельгійцы.
Але гэта толькі адзін бок справы.
Я ж увесь час хадзіў, хадзіў і хадзіў.
А калі з грашыма нягуста?
Алену такі тон ліста насцярожвае.
Што ў нас яшчэ ёсць з вакансій на сёння?
З гэтай нагоды звярталіся да яе і з цынічнымі прапановамі.
Хай сабе жорстка, але праўдзіва.
Ён сеў у машыну пачаў ездзіць па раёне.
Я прашу прабачэння ў ягонай жонкі.
Як працуе, як займаецца сабой.
З роўным лікам каманды сышлі на перапынак.
Не так і важна, які ўзровень футбалістаў, высокі ці нізкі.
Там нічога не было, ніякага ціску на яго.
Чытач стаў звяртаць увагу на штотыднёвыя выданні!
Як я чакаў гэтага моманту!
І які ж той цуд?
Хто заб'е больш за ўсіх?
Вецер паўднёвы ўмераны, у асобных раёнах парывісты.
Гэта ўжо чацвёрты запар матч мінчан без забітых галоў.
Што можа быць матывацыяй для войска?
Акрамя аўтографа пераможцы шчаслівых уладальнікаў новага альбома чакаў яшчэ адзін сюрпрыз, падрыхтаваны арганізатарамі.
Няхай людзі робяць тое, што могуць.
Гэта быў першы афіцыйны запіс гурту.
Абавязкова прыносяць ваду, бо кава густая і салодкая.
У наступны раўнд выходзіць тры каманды.
Мы чакаем на вуліцы.
Толькі буйны аператар ўнутры краіны забяспечыць прамы стык з любым рэсурсам.
Як вы ставіцеся да такога кшталту перапевак?
Яна напісала і шэраг тэкстаў.
Ад нас, ад носьбітаў, залежыць, якое слова мы выберам.
Таму спрагназуем працяг пераможнай серыі.
Вечарам у чацвер завяршыўся групавы этап чэмпіянату свету па футболе.
Спачатку ён кідае ў залю нізкі гітарны гук.
А што такое існае?
Фільм атрымаўся такім, як хацеў я, а не ён.
Нібыта звычайны складны нож.
Значыць, я прыехаў на працу ў адміністрацыю.
Але і ён, і яна маюць рацыю.
І, здаецца, нармальна ўсё было, каб не заспеў новы наш крызіс.
І калі мы прынялі рашэнне ўдзельнічаць, то я яго падтрымліваю.
Аднак на рашэнне суддзі яны не паўплывалі.
У більярдным клубе быў шырокі асартымент алкагольнай і іншай прадукцыі.
Наконт бубнача мы нічога не ведалі.
Я думаю, такая публічнасць матывуе.
Месцамі, а па заходняй палове на большай частцы тэрыторыі, кароткачасовыя дажджы.
Мабільныя дадаткі часткова падтрымліваюць беларускую мову.
Куды ім да нашых!
Таксама дыск падпісаны ўдзельнікамі гурта.
На ім жа вісіць ахоўная шыльда!
Лухта ці вялікі праект?
Я не бачу ніводнага пункта закона, які я парушыў.
І вось мой сын ужо ў дзясятым класе.
Пішу, што люблю, пішу, каб прабачыла.
Рэдка хто задумваецца, што ж укладаецца ў сэнс гэтага слова.
Але нічога не дае для развіцця асобы.
Калі што, ёсць спіс крам, дзе можна купіць вышыванку.
Прынамсі, заўсёды пры мясе.
І ён задае гэтую блазнаватую, юрлівую, няўрымслівую інтанацыю спектакля з самага пачатку.
Вялізную ролю ў станаўленні ўніверсітэта адыгралі літоўскія эмігранты.
Спачатку падумала, што не для мяне чалавек.
Зайцы пырскаюць з-пад жаткі штодзень.
Я абмяняў яе на невялікі загарадны дом.
Таму мы рыхтуем пераклад і будзем разбірацца далей.
Але, сябры, яна пісьменніца!
На могілках я б музыку не ўключаў.
Вось вам будзе і гульня ў адлігу.
Мы ж паркурам займаліся.
Верагодна, што гэтая экспазіцыя музея будзе змяняцца часцей за ўсё.
Ды і адкуль яна на саржавелым касцяку?
Так што тыя, каму колькі часу таму прымроілася адліга, могуць адпачываць.
Літургічны дзень у праваслаўным абрадзе пачынаецца ўвечары.
Удмурты захоўваюць большасць у вёсках.
І вельмі цешуся, што сацыяльная адаптацыя прайшла паспяхова.
Ёсць над чым падумаць.
Але хто выдасць іх?
Нашы калегі фінансава больш устойлівыя.
Што ж мы робім?
І не толькі само рашэнне, але манера, у якой пра яго было паведамлена.
Што ж робіць райвыканкам?
А так быць не павінна!
Многія прыйшлі ў народных строях.
Сябры камісіі на гэта сталі ёй казаць, што яна нешта не так зразумела.
Было ўражанне, што ён сам не можа добра ісці.
Вынік гэтага гаворыць сам за сябе.
Але праграма датычыцца выключна рэгіёнаў.
Новы год будзе багаты на круглыя і важкія гістарычныя даты.
Інвестыцыя робіцца не так!
Спачатку здаецца, што гэта наступствы нейкая тэхнагеннай аварыі.
Абіралася ў савет рэспублікі і чацвёртага склікання.
І гэта вельмі проста.
Пра гэта б ведалі.
Калі пагодзяцца, то толькі бясплатна.
Таму вельмі добрае стаўленне.
Месца заставалася толькі з самага краю стала.
Сярод прычын цытуюцца ўнутраныя падзелы ва ўніверсітэце.
Хоць бацькі твае маладыя.
Мы павінны быць гатовыя да ўсяго.
Але мы да яе гатовыя.
Пакінем такую ацэнку на іх сумленні.
У нас тут на ўсёй вуліцы такая разьба!
Калі-небудзь, можа, нешта атрымаецца, а можа, не атрымаецца ўвогуле.
А мо вайна, што сталася лёсам?
У нас свая валюта.
Што у сухой астачы?
Але ці цалкам адэкватны такі ярлык?
Снегапад абрынуўся на паўночную і паўночна-ўсходнюю часткі краіны.
Гэта мой найвялікшы боль.
Хлопчыку дыягнаставалі шматлікія пераломы сківічнай пазухі.
Гарэла гаспадарчая пабудова на тэрыторыі прыватнага дома.
У іх там амаль што ўсе чыгункі электрыфікаваныя.
А аўтар, безумоўна, адносіцца да іх ліку.
Рызыкоўны выбар, які дасць яму вялікі маральны ўплыў пасля.
Пры гэтым паўсюль, дзе я быў, ёсць хоць адзін помнік ахвярам вайны.
Але непаўторнае ад гэтага не перастае быць непаўторным.
У кожны з гэтых батальёнаў уваходзіць каля тысячы чалавек.
За якога не сорамна.
Набыць квіткі анлайн можна тут.
А то нагаворыць на тры-чатыры.
Чаму бабуля на мяне так настроілася, загадка для ўсіх.
Аднак правяраюцца розныя версіі, прызначаныя судовыя экспертызы.
Хачу трошкі напісаць новых.
Ад чаго іх абараняць?
Што тычыцца паглынання, то я не думаю, што гэта рэалістычна.
Зрэшты, так і было.
Не распавядаць усіх сваіх таямніц.
Праглядае відэа з сабой.
Нагадаем, што сёлета вышэйшую лігу мусяць таксама пакінуць тры клубы.
Пралічыць, што было падчас яе, а тым болей да яе, лічыцца немагчымым.
Капаюць іх, ці што?
Мы заўсёды былі і будзем за саюз.
На жаль, іх даўно няма з намі.
Тут для дэпутатаў гэта важна.
Гэта новая гарадская школа.
Ну, і я пайшоў.
І балюча джалілі суперніка ў контратаках.
Чытаючы гісторыі, часам складана паверыць, што чалавек мог жыць зусім па-іншаму.
Але ўвагу хочацца звярнуць на больш канкрэтнае супадзенне.
Я нуль, ці кола.
Сярод сотні праектаў прыцягваюць увагу вострыя тэмы.
Але ў яго ўнутры была любоў і павага да краіны.
Пасля мяне выпісалі, дома была некалькі дзён.
Краіна хоць і славянская, але мова іхняя для нас не такая і зразумелая.
Таму мы пайшлі на дамову з ім.
З якімі праблемамі часцей за ўсё сутыкаюцца ў паліклініках?
Таццяне забараняюць карыстацца мабільнай сувяззю.
Просім усіх, незалежна ад светапогляду, падтрымаць гэтую справу.
І вось гэта я лічу найлепшым у адукацыі.
Над яго стварэннем працавалі найлепшыя гісторыкі і філосафы краіны.
Аднак прызнаць тое не спяшаецца.
Фільм для клапатлівых жанчын, якія баяцца нараджаць.
Як можна гэта растлумачыць?
Была там ужо арганізаваная царква.
Гэта ж тое, што мы праходзілі ў школьнай праграме.
І што будуць рабіць іх суседзі?
Спрагназуем немалую колькасць галоў.
Так яны дабраліся да могілак.
З размовы сябровак у дызелі.
Хоць трохпавярховы будынак школы бачны здалёк, знайсці праезд да яго не надта проста.
І яны ўрэшце перамогуць.
Натуральна, што сваю салідарнасць выказваюць і многія беларускія клубы.
Добрых вам зімовых выхадных.
Я разумеў, што на гэтым этапе галоўнае не сарвацца.
Але ніколі не магчыма прадказаць, што адбудзецца ў будучыні.
А што адчулі пасля яго вяртання?
Мы што, заслон нейкі выстаўлялі?
Я ж не меў за што яго любіць.
Дык гэта ж не рука, не нага, а галава!
А вы колькі думаеце?
Такім чынам, сальда за лістапад стала найменшым за год.
А вось у іншых рэгіёнах сітуацыя яшчэ горшая.
Сёння такой дзяржавы ў нас няма.
У школе захапляўся біялогіяй.
Па ўсім, з чаго ён створаны.
У нас быў другі выпадак.
Але жыць у бабулі было цесна.
Аднак былі закранутыя і іншыя тэмы.
Адкідваць іх цалкам не трэба.
А затым другі, які і выклікаў у нас сумневы ў яго сапраўднасці.
Песню дзяўчынка напісала сама.
У пікеце ўдзельнічалі некалькі дзясяткаў чалавек.
Не да краязнаўства было!
Мне не цікава займацца модай, мне цікава займацца стылем і густам.
Навукоўцы змогуць лепш вывучыць спадарожнік.
Там таксама сабралася некалькі дзясяткаў тысяч чалавек.
Артур для іх маральны аўтарытэт.
Сёння адбудзецца другі паўфінальны матч чэмпіянату свету па футболе.
Мы самі гэта выявілі два тыдні таму.
Пасля скачковага пазелянеў і басейн для воднага пола.
І рэч тут не ў тым, што ў нас няма каму рабіць надзвычайныя ўчынкі.
Я сабраў, каго мог, і мы паехалі на сядзібу.
А там і так закусілі губу.
Магчыма, гэта справа рук аднаго чалавека.
Яна патрабуе поўнага і своечасовага выканання ўсіх пунктаў.
Летам ён сонечны, светлы, там растуць чарніцы, пазней брусніцы, у верасні зацвітае верас.
А што да нізу табліцы?
Мы яго перадрукоўваем сёння.
Галоўная гераіня гульні мела шырокую папулярнасць.
З лагераў пачыналі вяртацца вязні.
Я ў шоку ад такога абыходжання!
Мяне пра гэта папярэджвалі.
А на якой я магу напісаць?
І супадае не толькі гэта.
У апошнія гады набіраюць сілу генетычныя даследаванні.
І гэтае абслугоўванне для мяне было дастаткова цяжкім, але я шчыра гэта адпрацоўвала.
Гэтым адрозніваюцца жыхары іншых гарадоў.
Ці байкі мясцовых жыхароў?
Гэта зойме шмат часу, але цягам паўгода, магчыма, прыедзем.
Невядома, што з ім.
Яны правялі там ноч.
Падтрымка для іншых кандыдатаў вагаецца ў межах статыстычнай памылкі.
У магазін заходзіць маладая сям'я.
На мае пытанні не адказвалі.
Але грошай у мяне няма.
Там нават у будні вечар жыццё віруе.
Я нічога не зразумела.
Ці не падалося мне?
Але не варта пераацэньваць гістарычнае значэнне такіх падзей.
Адтуль яго ўжо заўважылі ў раённым цэнтры.
Працэс стварэння грамадзянскай супольнасці ў нас адбываецца.
Гатовая, але самой гэта цяжка зладзіць.
Выглядае, мы яшчэ пачуем яго новыя хіты.
Бачыце, як здзічэла тут усё.
Лічыцца, што ім карыстаецца да паловы насельніцтва.
Чалавек з заходняй адукацыяй і беларускім духам.
Калі праз некаторы час адчуеце боль, сверб, значыць, усё ў парадку!
Як пойдзе ў матчы чэмпіянату?
Але якія рэформы найбольш неабходныя менавіта цяпер?
Ва ўсёй жа кнізе я не знайшоў яе поўнага імя.
Чытаеш і адчуваеш, што пакрысе пачынаеш тупець.
На жаль, я не выканаў гэту параду.
Колісь мы былі часам рэдагавалі такія каменты.
Шчыра верылі ў сваю правільнасць?
Але часцяком высветліць гэта дакладна немагчыма.
У ім усё магчыма.
Я адразу настройвала сябе, што яно будзе не маё.
Антаганізму да войска я не адчуваю аніякага, гэта не нейкае там прынцыповае пытанне.
Найбольш небяспечны ў перыяд з сярэдзіны ліпеня па канец жніўня.
Вецер паўночна-заходні, заходні слабы да ўмеранага.
Колькасць турыстаў з заходніх краін вельмі сціплая.
Часопіс стаў месцам навуковых дыскусій, палемікі.
Потым на спакойную галаву разумееш, што ўсё не так адназначна, як думаў дагэтуль.
Мы за іх галасавалі.
Колькі б гэта ні каштавала.
Па-беларуску пачаў пісаць яшчэ ў школе.
Я не атрымала да сёння ад архітэктараў праектна-каштарыснай дакументацыі.
Хаця б таму, што на яе кіраўніцтва зараз ціснуць з двух бакоў.
Вы ўсё самі ведаеце.
Той адказаў, што так, ідзе.
І ён нечакана перамог.
А што суседзі, блізкія і не надта?
Фарбуюць усё, што толькі можна.
Мабыць, у найбліжэйшы час пайду знаёміцца з нашымі выдавецтвамі.
Напраўду, гэта музыка будзе вечная.
Засталася ні з чым.
Таму мы вялікай увагі не надалі.
Чаму трэба чакаць і мяняць паступова?
Фатаграфіі разбіраюць і адбіраюць іншыя асобы.
Але яна і родныя не маюць ніякіх ілюзій на гэта конт.
Шмат сяброў па федэрацыі самба.
На фоне той праўды, якая нам адкрываецца, і гэта ўжо нямала.
Яе адносіны з атаманам складаліся няпроста.
Я б ніколі гэтага не змяняў.
Аднак выйшла неяк ну зусім бясхітрасна.
Больш ніякіх падрабязнасцей пра ход выпрабаванняў невядома.
Банальна, але хварэем за нашых.
Мы даслалі яму ўзор заявы.
Мы гатовыя працаваць самі сабой.
Дажджлівае надвор'е прагназуецца і ў выходныя.
Выступае каманда ў зялёна-белай, ці проста белай форме.
На панэлі таксама ёсць разеткі і рэгуліроўка гучнасці радыё.
Паглядзім, магчыма гэта ёй дапаможа.
Але ў кадр трапіў і належны для рангу чырвоны дыван.
І сёння я бачу, што ў яе атрымліваецца, і я вельмі рады за яе.
Гэта цяжка сказаць цяпер.
І нічыя гэтая толькі трэцяя.
Наступнай партыя шклоўскай паперы будзе па яшчэ вышэйшай цане, папярэдзіў ён.
Шмат каталікоў сярод якутаў і буратаў.
Не кажу, што напісаны ўспаміны нецікава.
Думаю, частка матэрыялу ўжо будзе падрыхтаваная да гэтай даты.
І кожны свядома ідзе на тую ці іншую рызыку.
Нацбанк лічыць рост дэпазітаў насельніцтва важнай заваёвай банкаўскай сістэмы краіны.
Але што ж гэта за помнік?
І ўвогуле крама пастаянна рэалізуе такую прадукцыю.
Але пры падзенні яно б'ецца значна хутчэй.
А гэта,што за будка?
Вынік атрымліваецца не самы вясёлкавы.
Кажуць, што ўсё гэта было заслужана.
Гэта трэцяя гасцініца такога кшталту ў краіне.
Наогул зладзілі там пекла.
Ён не толькі праўдаруб, але яшчэ змагар.
Бо іначай ён вас усіх таксама напіша.
У кожным месцы ён удаецца па-свойму.
Так што разлічваць трэба толькі на сябе.
А гэта несучасная практыка.
Таму жанчыны проста пачынаюць змагацца за сваю сям'ю.
Але мне здаецца, што самі беларусы не ведаюць, як жыць.
А навошта вы, нягоднікі, палезлі?
Але па-ранейшаму трывожна глядзіць на ўсход.
Але ці ўсё ідзе, як запланавана?
На афіцыйным рынку безнаяўнай валюты тыя самыя тэндэнцыі.
Месяц жа, на іх думку, здольны ўплываць толькі на адлівы і прылівы.
Асабіста мне ад гэтага дзіка.
А менавіта ім і не надаецца належнае ўвага.
Вырашылі паказаць ёй, што могуць прыйсці і раніцай.
Яна не адказала на пытанне, дзе менавіта яна была.
Заўсёды ездзіў з бацькам на пакос.
А ў цэнтры залі размешчана традыцыйная жаночая вопратка.
Хутчэй за ўсё, што на гэта ніхто не пойдзе.
Але гэта нячастая радасць.
Удар пляча і ўсё.
Але жыць трэба тут і цяпер.
А вось немцы наадварот уражваюць.
Напружаны матч скончыўся нулявой нічыёй.
Не сказала б ім нічога.
Чым ён цябе раздражняў?
І якраз яна гучыць, гэтая песня!
За кожную капейку распішуцца.
Дзе-нідзе лёд быў зусім тонкі.
Паколькі правінцыя вымірае, становіцца ўсё больш раёнаў з крытычна нізкім узроўнем насельніцтва.
У сусвет стартуюць нашы караблі.
Гэта ж маці вашых дзяцей!
Тут яны адкрываюць сезон.
Таму гэты клуб можна назваць самым беларускім.
І дзіўна, што там не ведаюць, хто зняў імі аплочаную рэкламу.
І яны, у прынцыпе, іх вырашаюць.
Нават не скажу вам.
Мы не верым у свае сілы.
З кожным днём расце і колькасць кліентаў, якія ацанілі перавагі сувязі чацвёртага пакалення.
Мы даўно ўжо павінны былі іх абмяркоўваць.
Вецер паўднёва-ўсходні, паўднёвы ўмераны да парывістага.
Наклад перасягаў мільён асобнікаў.
Цікавасць да прэм'еры зразумелая.
Я больш за ўсё ўбачыць сам хачу хутчэй!
І начны час у цягніку найбольш пасуе акурат для сну.
Не разумею, чаму нельга падзяляць працу і асабістыя погляды.
Не кажу, што гэта тысячы.
На мой погляд, гэта магла быць спланаваная аперацыя.
Разам з тым, праблема не толькі ў гэтых асобах.
Спрабуем прынізіць хаця б ва ўласных вачах.
Але, як кажуць арганізатары, іх будзе больш.
Толькі праз тры тыдні юнака ідэнтыфікавалі.
Праўда, яе папалохалі, што гэты працэс вельмі доўгі і марудны.
Таму мы проста ратуем сваё.
Найлепш ідуць малочныя прадукты.
Чым даўжэй тут працуеш, тым больш зарабляеш.
Уваход на ўсе мерапрыемствы фестывалю вольны.
Антураж быў досыць цікавы.
А тыя, што не могуць, на тых не трэба разлічваць.
Паверце, я вельмі доўга яго адгаворваў.
Жыве тут нейкі лекар самавучка.
На прэзентацыі прапаноўвалі купіць прома-прадукцыю.
І за які час гэтая тэхналогія акупляецца?
Ён пра мяне заўсёды памятае.
Казаў, вельмі хутка і якасна.
Лёс краіны будзем вырашаць толькі мы з вамі.
Таму трэба тут жыллё.
Гэта ціхая манія, апантанасць, няхай сабе стомленая і пры гальштуку.
Але ж я ведаю, што гэта добра забытае старое.
Вось прыкладна так гэта працуе.
Там у наш час паўстаў памятны знак пісьменніку.
Трэба было хутка распісацца, бо зручней было ехаць як пара.
Астатняе будзе залежаць ад яго жадання і яго волі.
Там ёсць адказы шмат на што.
Што з імі будуць рабіць?
Такога наўмысна не прыдумаеш.
Пачаўся ацёк галаўнога мозгу.
Займаюся валютнымі, экспартнымі працэсамі.
Тады, у той час, гэта была катаржная праца.
Да гэтага проста трэба імкнуцца!
Не для сябе, а для ўсіх.
Магчыма, працэдуры стэрылізацыі будуць перагледжаныя па краіне.
За гульнёй ён праводзіць шмат гадзін.
Не, не прапусцілі ні першага, ні другога.
Па-першае, для яго было прынцыповым, каб я насіла ягонае прозвішча.
І не толькі ў межах адной партыі.
І, блін, стабільны марафет у нас.
Мы не лічым, што жанчыну гэта не цікавіць.
Ці планую я з'ехаць з краіны?
Новае і незвычайнае заўсёды прыцягвае.
У мяне таксама такія планы.
Прастэрылізаваць слоікі над парай.
А той ахвяраваў яе касцёлу.
І, зразумела, адзінага абранага богам народа.
Від з львоўскай ратушы на поўнач.
І калі з'явіўся панк-рок, ён запоўніў усё маё жыццё.
Гэта нават болей, чым два гады таму.
Чаму вы абралі лёгкі жанр?
Вядома, я верыў бацьку, не сумняваўся, што так і было.
Толькі гэта не так.
Уражаны жорсткасцю, праяўленай у гэтай прамове.
Аднак двум пасажырам-мужчынам гэта не спадабалася.
Туды і адправіўся наш карэспандэнт.
Да храма працягваюць падыходзіць людзі з кветкамі.
Відэа з месца здарэння.
У нас і такое бывае.
Абое стала нідзе не працуюць, кажуць іх знаёмыя.
Не ўсё так гладка.
Цяжка, цяжка мне было ў гэтым разе самому адказваць, шчыра прызнаюся.
У машыне сядзела сямейная пара сярэдніх гадоў.
У залу прыйшлі каля паўсотні слухачоў.
А гэта і прышчэпкі, і агляды.
Тут хутчэй агіда да стэрэатыпаў.
Як зараз памятаю той дзень, калі мне ў галаву запала гэтая фатальная думка.
І чым гэта скончылася?
І ведаю, што ў кнізе не толькі навелы, а розныя тэксты.
Сілавы варыянт магчымы паводле і расійскага, і румынскага ўзораў.
Я даволі хутка зразумеў непазбежнасць фальсіфікацый.
А тут раптам зразумеў, што час настаў.
І горад для жыцця яны выбіралі аднолькавы.
Тут могуць пачаставаць не толькі півам.
Гэта галоўнае, што трэба захаваць.
Уздоўж набярэжнай збудуюць шэраг драўляных крамак і кавярняў.
Прызёраў давялося вызначаць дадаткова.
Я расчытваю гэтыя знакі, расчытваю.
Таму ва ўсім свеце нас лічаць рускімі.
На дапамогу тут жа прыйшлі і адмыслоўцы, і проста чулыя да мовы людзі.
Гэта яго лёс, па вялікім рахунку.
Але, аказваецца, усё не так проста.
Такім чынам, я хачу вам расказаць пра агіду.
Толькі створана яна ў суаўтарстве.
Фактычна, гэта тры асобныя будынкі, пакладзеныя на агульную платформу.
Пра што ваша наступная кніга?
Прычыны гэтага пакуль невядомыя.
Стужка вызначаецца нядрэнным, хоць часам недалікатным амерыканскім гумарам.
Але вось нешта вымусіла.
Але ж там цэлая краіна, хай невялікая, ёю карыстаецца.
А вось еўра падрос.
Зрэшты, і каталікам тут не лёгка.
Не прыкідвайцеся, што не разумееце, пра што гаворка.
Ён створаны для папулярызацыі кніг незалежных выдавецтваў.
Турыстычным аб'ектам вясковы дом так і не стаў.
Такога самаўпраўства свет яшчэ не ведаў.
Яна была прытомная, але без сіл.
Яны будуць прыняты і разгледжаны.
Можа, людзям вядома пра мяне больш, чым мне самому.
Шкада толькі, песня мала цікавая.
Ручаінка людзей цягнулася туды цэлыя выхадныя.
Але гэтую думку я хутка адагнаў.
Святло з гэтага ліста будзе бачнае як белае.
Я спецыяльна рабіў такое шоу.
Сёння сталі вядомы месца і час правядзення гульні.
І цяпер я яе люблю.
Тым не менш, сельская гаспадарка краіны працуе даволі эфектыўна.
Дырэктар і размаўляць з намі не хоча.
Я лічыла, што павінна ж быць у яго нешта чалавечае і некалі праявіцца?
Будзем шукаць сродкі самастойна.
Не ведаю, хто і купляе іх у алкаголікаў, якіх таксама сярод прадаўцоў нямала.
Казаў, што раскайваецца, але я не веру.
Гэта калі на мой непрафесійны погляд.
Спачатку дзяўчына, потым хлопец.
Я ехаў у вёску да знаёмай.
На жаль, ён умее толькі падаваць.
І не болей за тое.
Можа, купіць, калі няма?
Магчыма, гэта і стала адной з прычын закрыцця сядзібы для наведвання турыстамі.
Суседзі адгукаюцца пра сям'ю выключна станоўча.
І цяпер ініцыятыва сыходзіць нават не ад нас, а ад тых самых маладых выкладчыкаў.
Кароткі адпачынак паміж баямі.
У рэнтгенаўскім дыяпазоне сістэма стала самым яскравым аб'ектам на небе.
У актыўных донараў арганізм хутчэй аднаўляецца пасля кровастраты.
Першае папярэджанне ў матчы.
Прафсаюзная праца найчасцей становіцца канцом для кар'ернага росту чыноўнікаў.
Але яны відавочна перамантаваныя, напрыклад, гутарка пра шпрыц.
Усё, як у жыцці.
Наш падыход адкрывае цудоўныя магчымасці ў камунікацыі.
Як можна з такой пагардай ставіцца да сваёй мовы?
Ніжэй прыводзім тэкст у арыгінале.
Скончылася тым, што я зняла кватэру.
Ці кажа, што ідзе да сына, каб нешта перадаць.
Яму не трэба было нічога тлумачыць.
І наогул, навошта вызначаць гэтую мяжу?
Гэтая ненатуральнасць яшчэ больш выразная на наступным здымку.
Такая паездка, кажуць, каштуе каля тысячы грыўняў.
Гэта рэкорд для прыватных кампаній.
Так, постмадэрнісцкі раман заўжды іранічны.
Мы і хочам аб'яднаць.
І гэтая лічба будзе толькі расці.
Нам цяжэй жыць у гэтых умовах.
А што яго жонка?
Вы думаеце, гэта канец?
І гэтага не так шмат.
А чаго не ведаеце вы?
З адзіным яблыкам спакусным.
Стан вайны павышае попыт на рознага роду містычныя вучэнні.
Яшчэ мудрэй у нас з войскамі інжынернымі.
І вельмі рады, што ў нас гэта атрымалася.
А ў іншай сітуацыі я б проста ляжала.
Быў напісаны калектыўны зварот у камітэт па працы.
Галоўнае не зацыклівацца на гэтым.
Не ведаюць пра яго і журналісты спартыўных выданняў.
Падзея, якую футбольныя заўзятары чакалі чатыры гады.
Мы ж не робім ані першага, ані другога.
Галоўная зорка айчыннага футболу, нібыта зарадзіла каманду большай упэўненасцю.
Якія там у цябе праблемы?
Не адкрылі да мяне яшчэ.
Але я на спакусу не паддаўся.
Побач прагульваюцца людзі, маці з малымі дзецьмі.
То бок, нарэшце ўсё зрабілі па законе.
Дадатковы выхадны не будзе аплачвацца.
Таму абсалютна справядліва, што другі гол забіў менавіта ён.
Паслухаць арыгіналы амаль усіх замежных песняў можна тут.
Але выключна для турыстаў.
Невядома кім і адкуль.
А калі жыць сённяшнім днём, дык ідзі крадзь тады!
Кіроўцам рэкамендуецца ўлічваць гэтую інфармацыю пры выбары маршрутаў.
Плод, зачаты гвалтам, расце і мацнее.
Я быў паслухмяным і ціхім, як коцік.
І людзі да гэтага звыклыя.
Але людзі пачалі фарміраваць жывую чаргу загадзя.
І мова гучала не як нешта сціплае.
На вялікі жаль, гэта і ёсць паказчык развіцця нашай краіны сёння.
Можа, для вас гэта проста лясочак?
Магу сказаць, што жонка толькі задаволеная.
І не дзіва, бо не народ зроблены для ўраду, а ўрад для народу.
Не ведаю, чаму менавіта яны.
У людзей здараецца культурны шок.
Я не бачу, пакуль ніякай розніцы!
Падчас апошняга этапу мне было непрыемна, калі ён выйшаў на сцэну.
Вы бачыце і ўдзельнічаеце ў эканамічным жыцці нашай краіны.
Колькі гэта будзе доўжыцца, пакуль незразумела.
Любы трэнер пра гэта марыць.
А пасля з'явіліся і песні па-беларуску.
Калі ж беларускія тэатры так існуюць, ну, гэта іх выбар.
У прынцыпе, гэта магчыма.
Магчыма, гэта дапамагло б следству!
Я ведаў адразу, чым гэта скончыцца.
Гэта дадзеныя за люты.
А вось сёння са здымкаў у анфас і профіль ніяк не атрымліваецца пазітыўны аспект.
Гэта ўсё не паказвалі, але гаварылі.
Высылайце запрашэнне і мы гатовыя ехаць.
Таму тая дэманізацыя гэтай асобы, якая адбываецца цяпер, мне цалкам незразумелая.
Што выклікае такое яе абурэнне?
Але ж тут гаворка пра відавочнае.
Падобныя перлы можна пачуць не толькі ад гэтак званых беларускіх казакоў.
А ён так зрабіў.
Я лятала над усёй краінай.
Але адносны спакой на полі змяніўся буйствам пасля заканчэння гульні.
Лік ідзе на сотні людзей.
Але ж у апошнюю чаргу.
То моцна б мы гэтага звера спужаліся!
Жыць, кажу, мамуся, трэба, жыць, як людзі жывуць.
Але ніколі нельга казаць дзіцяці, што ведаць пра гэта яму яшчэ рана.
Мы хочам жыць радасна.
Хлопцы вярталіся з пінскага начнога клуба.
Натуральна, з прадказальным нулявым вынікам.
Які будзе план вучэнняў?
Але эскалатар не спынілі.
Ніхто да цябе так і не выходзіць.
Ва ўсіх астатніх выкладанне вядзецца па-расейску.
І часам мне падаецца, што для мяне такіх няма.
Вельмі захацелася тады яе прачытаць.
Гэта нават трэніроўкай цяжка назваць.
Гэта ўсё робіць кальян полем для эксперыментаў.
Хацелася б не памыліцца.
Калі нашым людзям гэта падабаецца, то няхай купляюць.
Я прапанаваў, што хоць да лета дапрацую.
Гэтая дата пазначаная далёка не ва ўсіх календарах.
Яна праяўляецца не толькі ў форме.
Жанаты, мае дзвюх дачок.
І як гэта гарадскія школы без гэтага абыходзяцца?
Ну і што далей?
Набор новых удзельнікаў будзе адбывацца кожны год.
Такія прыклады можна доўжыць.
Можа быў рады бачыць.
Ёсць у гэтым творы адзін характэрны момант.
І вынікі былі пераважна станоўчыя.
Каб ён быў ідэальным, усё ў ім трэба рабіць самастойна.
Я лічу, што ўсё гэта ад ляноты.
Там і пачаліся прыгоды.
Праз месяц заяву разгледзяць.
І як даеш сабе рады з гэтым?
Трэба быць тут і кропка.
Нам цяжка саступіць адно аднаму, але, як паказала практыка, я больш мяккі.
То бок далейшага і канчатковага абязлічвання краіны.
Снег і цяпер расчышчаны, бачыце?
Я магу без праблем перасоўвацца.
Напэўна, лепш было б прамаўчаць, тады працягнуў бы працу.
Цяжкімі былі і іхнія позіркі.
Паркінг уяўляе сабой сяміпавярховую прыбудову да аўтавакзала.
Ён, дарэчы, прэзентуе і шоу павукоў-мясаедаў.
Візіт будзе мець пераважна турыстычны характар.
Дэтальны план будзе скарэктаваны.
Але не за паездку, а за піяр і рэкламу.
І рэч тут не толькі ў прапагандысцкіх стэрэатыпах.
Пакуль невядома, што дакладна маецца на ўвазе.
Я яму ўсё і расказаў.
Абмяркоўваць гэта ўвогуле бессэнсоўна.
Але ў сталіцы столькі эканамістаў і юрыстаў нам не трэба.
Бачыце, і гэта не дапамагло!
У яе можна вучыцца і густу, і смеласці.
Ты не адказваеш, таму што ты баязлівы і табе стала сябе шкада.
І што ўсё гэта значыць?
У сераду стане яшчэ халадней.
Дзіцячыя паэты таксама могуць быць прарокамі.
У астатнім, дзень пусты.
Ай, заўтра будзе заўтра, усё будзе выдатна!
Цяпер гэтая дачніца жыве на дзве краіны.
Цяпер ён працуе над дэбютным сольным альбомам.
Я бачу, што гэтыя людзі проста неверагодныя!
У продажы найбольш прадстаўлена ўцэненае курортнае жыллё, але яно ўсё адно дарагое.
Мне падаецца, што спраўлюся.
Я шмат чаго бачыў.
Адчуваецца, што ім гэта не раз абдумана.
Гурт граў фолк-метал з тэкстамі на беларускай, польскай і англійскай мовах.
Тое ж самае кажуць і ў іншых адкрытых крамках.
Некаму гэта не спадабалася.
Што яшчэ вучаць па-нашаму сваіх дзяцей.
Толькі ў трэцяй чвэрці пачалася роўная гульня.
Са святочнай праграмай можна азнаёміцца тут.
У выніку спытаць няма з каго, канцоў не адшукаеш.
Сын жыў у бабулі.
А разам з адлігай прыйдзе і сёлетні грып.
І гэта адбіваецца на якасці прадукцыі.
Грошы зарабляе, не хоча адрывацца.
Іх выкарыстоўваюць многія выданні і сайты.
Бацькі тады моцна хварэлі.
У сям'і ён быў адзіным здабытчыкам.
Толькі два на ўсю вёску.
Так што фізічна не ў стане.
У ім па складаных формулах вылічваецца ўзровень дабрабыту.
Я ж не толькі той радай займаюся!
Там яны складаюць, аднак, меншасць.
Але хто і калі насамрэч насыпаў гэтыя валы?
Ведаеце, гэта адчуванне таго, што я бліскучая і ружовая ўсярэдзіне, чыстая.
Без падтрымкі з волі там надта цяжка.
І тое, і іншае вельмі дрэнна.
Інакш кажучы, пытанне ў тым, што атрымаецца на выхадзе.
Усе дэталі добра прадуманыя.
І яны гэта ахвотна рабілі.
Старыя нумары распаўсюджваюцца ў цэрквах бясплатна.
Чорны дым ізноў узняўся над сталіцай.
Усе сярэдні клас, прымітыўна кажучы.
Каб з лесам, каб з рэчкаю пагаварыць.
Частка праграм уласныя, іншыя адаптаваныя.
Нічога не памянялася, атрымліваецца?
Заўсёды, да канца жыцця!
І наогул, наконт малака.
Я думаю, яны ўжо ведалі, на што ішлі.
Дзяжурныя прыбіраюць смецце перад парамі.
І так амаль ва ўсіх сферах.
А сучасныя лічбавыя фотаапараты дазваляюць рабіць якасныя здымкі.
З гэтымі людзьмі прыемна працаваць.
Зімой дарогі багата пасыпаюцца соллю, значная колькасць якой асядае ў зямлі бліз дарогі.
Усім хочацца трапіць у кадр.
Мы ж назавём гэта класікай.
Нас не так мала, мы можам вельмі шмат.
Кожная прэмія можа насіць сваё імя.
Страта гэтага стрыжнявога гульца цэнтра поля й стала вырашальнай у матчы.
Чаму ж улада тармозіць?
Ужо ў жніўні мяркуюць узяцца за яе мантаж.
Як паставіцца да гэтага, цяжка адказаць.
Я бачу, як гараць вочы ў гэтых людзей.
Таму набывайце і рамантуйце ў сваіх знаёмых.
І знайсці яе там няма як.
Потым вернецца да адной гадзіны.
Я зараз пад уражаннем ад усяго гэтага.
У нас, сапраўды, бяда.
Але яна кожны раз пакрывала мужа.
Мы знайшлі героя гэтай гісторыі.
У нас гэтая сфера жорстка рэгулюецца.
Ці такое магчыма ўявіць?
Ад маці яго ў яго гэтыя рысы лідэра, гэты аскетызм.
Не трэба гэта грузіць на мяне.
Патэнт можна атрымаць, нават калі вынайдзеш новае фізічнае практыкаванне.
Хацеў папытацца, як я сябе адчуваю.
Дакладная дата запуску пакуль не вызначаная.
Як вынікае з тэлетрансляцыі, удалося!
Бо лячэнне зойме не менш за месяц.
Ты застаешся ўжо не чалавекам, а нейкай гароднінай.
Захаваўся будынак, дзе нараджаліся ідэі мастакоў.
Пазней у мяне звычайна запланаваныя сустрэчы.
Пытанне будзе далей вывучацца.
Удасканальваць тое, што ўжо маем.
Далей жа, думаю, нічога не будзе.
Ды і хлопцы сталі выглядаць больш мужна.
З кнігамі тое самае.
І з задавальненнем цябе б забілі.
Выжывем, як нас ні назаві.
Зрэшты, паслухаем дыктафонны запіс.
Гэта не трэба рабіць.
Шмат кветак неслі простыя грамадзяне нашай краіны.
Ваша справа падпадае пад яго?
Суседзі зараз коса на іх глядзяць.
Мы пазнаёміліся ў студэнцкім атрадзе.
Я і сваякі былі ў віп-палаце.
Што нам не падабалася ў тым законе?
Гісторыя іх выбітнасці кожны раз розная.
Зразумела, гэтага не адбудзецца.
Але міф працягвае жыць.
Вось у мяне ёсць знаёмы, ён робіць сала.
Хаця скарэктоўваць, безумоўна, варта.
Адкуль у яго была бібліятэка беларуская?
Адметна, што бацька з намі гаварыў па-беларуску.
Дакладная праграма фэсту і канцэрту пакуль рыхтуецца.
Па крыві, па духу.
Лаўрэат некалькіх літаратурных прэмій у галіне гумару.
Што ж там адбылося?
Калі шмат думаеш, то дапускаеш шмат памылак, я ж тады амаль не думаў.
Я памятаю, што яны з бабуляй мяне вечна прыкрывалі.
Але мы выбралі дзясятку такіх, якія, на наш погляд, зачароўваюць больш за ўсё.
Такія звесткі будуць цікавыя і пісьменнікам, і краязнаўцам, і патэнцыйным турыстам.
А сонца мне душу не кідае туліць.
І хто б што ні казаў, перамога была дасягнута.
У п'есе ёсць вельмі моцны араматычны вобраз.
Хто б забыў смак гэтай вады?!
І не проста шафёрам, а начным.
Ён памёр на наступны дзень.
Мне сорамна да самай высокай ступені.
Па-другое, я бачу, што гэта згубны шлях.
Гэта першы месяц так атрымалася.
Усё ж мяркуем, што ў парламент трапіць апошні.
Эстонія мужна адбілася ў другім тайме.
Калі ён сыдзе, будзем прымаць рашэнне.
Якія тут перспектывы для моладзі?
Ён мне даверыўся, я цаню яго талент і яго павагу.
Курс даляра тут, як правіла, акругляецца.
А нашы сёння проста зганьбіліся.
Як толькі яны вызначацца, гэты праект будзе рэалізаваны.
А тут ніжэй поўны варыянт гэтага відэа.
Было такое разуменне, што гэта свае, проста ў цяжкім становішчы.
Былі толькі розныя прапановы, як вырашаць гэтую праблему.
Так, большасць песень у рэпертуары расійскамоўныя.
І ніхто не павінен навязваць сваё як адзінае правільнае.
Мяне гэта жудасна злавала.
Што ж там робяць?
Таму мы будзем грукацца дахаты да беларусаў.
Калі мне цяжка, я еду з ім.
Свет вялікі, а чалавек усюды той самы.
Таму тут ніякай блытаніны не было.
Над гэтым трэба будзе папрацаваць.
Апошні варыянт развіцця падзей не выключаюць і іншыя аналітыкі.
Але ўсё ж такое любяць.
Што праўда, у беларускай версіі адлюстраваныя літоўскім творцам падзеі выглядаюць зусім іначай.
Прасіць нас яны не могуць, а нам нецікавыя іх прапановы.
Хоць і маю суседскія сантыменты да апошняй.
Як вам такі жарт?
Нават тыя, хто ўжо перайшоў у іншыя каманды.
Ну, сябе адстаяў, а мяне зноў пазбавілі прэміі.
Але цяпер, я вас упэўніваю, усе бацькі задаволены!
Гадзіннік над цэнтральным уваходам.
Мне ўсё роўна жыць не дадуць.
Да наступнай гадавіны, да круглай даты.
Расейская публіка ўвогуле вельмі лаяльна ставіцца да песняў на іншых мовах.
Гэты раскол быў немінучы.
Па дапамогу звяртаюцца шмат.
Кожны другі шлюб распаўся.
Як вілачнік стаў, як у народзе кажуць.
Проста я не настроена зараз размаўляць.
Але мы таксама маем там свае інтарэсы.
Бог раздаваў усім землі.
З'явіліся новыя карціны па яе матывах і песні пра яе.
Гэтая лічба ёсць у падручніках.
Дык гэта прыём такі.
У мяне ёсць мая сума, на якую магу разлічваць.
Тэлебачанне, фільмы, часопісы і рэклама прапагандуюць ідэальнае жыццё, ідэальныя формы і ідэальных жанчын.
Удала, выходзіць, раз цяпер гэта забараняюць.
Публікуем поўную тэкставую версію інтэрв'ю.
Гэта адзін з найбуйнейшых рэлігійных фэстаў краіны.
Мо апошняя на сёння ў мастацкай беларускай мемуарыстыцы.
Першы тайм быў досыць бязрадасным.
У мяне свая каманда.
Я часта чуў ад розных расіян, што там ўсё цудоўна.
Днём выклікалі, сказалі, каб збіраўся.
Памер зніжкі залежыць ад канкрэтнага месца.
Натуральна ісці ў эстраду.
Цяпер у моладзі іншыя магчымасці і іншыя прыярытэты.
Такі вось урок гісторыі з геаграфіяй.
Але ж не, скуголіць.
І гэта толькі паверхня айсберга.
Я б даручыў гэта камісіі, чыё рашэнне было б канчатковым.
Хаця я вельмі далёкі ад таго, каб спасылацца на арганізацыю.
Але гэта трэ было рабіць учора.
Толькі ў апошні момант залу атрымалі.
Прызнаюся, часам хацелася кінуць спорт.
Хаця выдуманага ў сюжэце амаль няма.
Я свайго здароўя не хаваю.
Бо надвор'е пагражала быць дажджлівым.
Нармальны ж заробак быў, ведаеш, куды лезці.
Яны нясуць партрэты герояў вайны.
І ці будзе ўвогуле?
Але ўжо тут можна ўбачыць адну характэрную асаблівасць.
Дрэнна, калі чалавек імкнецца рэалізаваць сябе толькі ў штучнай прасторы.
Голас у яе дрыжыць, даваць паказанні ёй нялёгка.
Яна знайшла сябе ў непаўторных кнігах дакументальнай прозы.
І не толькі для чалавека.
Ніхто не можа ведаць, што ў іншага чалавека ў галаве.
Жанчына расказала пра нашы рэаліі.
Усё, што мы робім, робім у замежжы таму, што мы беларусы.
Чым толькі ні палохалі.
Хоць сам гэтыя імёны дазнаўся.
Але нешта не зладзілася.
Ужо тады мне верылася, што ўсё будзе добра.
Я гэта не хаваў і не хаваю.
Але ён і не падпісаў бы яго.
Віною таму афрыканская чума.
З таго часу я прыхільнік творчасці гэтых музыкаў.
Але сам хлопец на настаўніцу не скардзіўся.
Усё ж у сучасным свеце мусіць быць гуманны падыход.
Цяпер вельмі цяжка знайсці іншае месца.
Што праўда, у сатырычнай форме.
Ад касы адыходзіць мужчына.
І шмат чаго мы паспелі зрабіць.
Нагадаем, іх плануецца паказваць у запісе.
Я заплакаў, рэальна, як пабачыў.
Адмаўляецца і ад большасці прывезенай ежы.
Гэты год быў багатым на прарывы ў айчыннай медыцыне.
На каго тады разлічаная гульня, хто яе купляў?
Мяне ніхто выгнаць не зможа.
Для нас, адукаваных і сучасных, усё адно ёсць нешта за мяжой разумення.
І хто тады ў аўтарытэце?
Ад аўторка тэмпературны фон пачне паступова паніжацца.
Яны мелі больш інфармацыі.
Аднак толькі аднойчы змог прайсці стартавы раўнд.
Па-другое, магчымасць атрымаць шматразовую візу.
Давялося і мне паціснуць яму руку.
Клубніцы сёлета маюць быць надта дарагія.
Што незвычайнага ў гэтым роліку?
Мусіць, менавіта тады і заклалася цяга да літаратуры.
Клубы і бары ў гістарычным цэнтры працягваюць тэму.
Яно часцей за ўсё выкарыстоўваецца ў садаводстве.
Гэта, беларусы, усё тое, што я ўбачыў сёння.
Якая цудоўная метамарфоза, ці не так?
Затое на расійскіх стэндах шмат месца, расстаўленыя крэслы, сустрэчы з аўтарамі адбываюцца амаль нон-стоп.
Але я не пра гэта.
І квіткі на канцэрт, набытыя загадзя.
І не правакаваць той народ, сярод якога жыве.
Вы думаеце, яны хочуць выйграць выбары?
Смерць і выпадак усіх раўняюць.
Суразмоўца задае пару пытанняў, пра ўзрост, пра тое, з кім жыву.
На яе ўплывае генетыка.
Як на мяне, пакіньце жабы ў спакою!
Яна проста брала ўдзел.
Так яны выглядаюць цяпер.
У перспектыве можна распрацоўваць і лекі для катоў.
Не, вядома ж, не ўсё было ідэальна!
У выніку хакеіст быў прызнаны першай зоркай сустрэчы.
Я не ведаю, ці робяць яны нешта і на якім гэта этапе.
Я сам той гутаркі яшчэ не чытаў, толькі чуў пра яе.
Затое ведаю, пра што той блюз.
Дзе гэты збой адбыўся?
І вось на курсе неяк збіралі грошы на балет.
Няма на каго абаперціся!
Але я не бачу ў гэтым змрочнасці.
Але самае страшнае маё глупства, напэўна, гэта такое ж, як і ва ўсіх.
Праслухаць столькі песень пра каханне.
У кватэры смярдзяць непрыбраныя фекаліі.
Вецер паўднёва-заходні, паўднёвы ўмераны.
Я не магу публічна адказаць на гэта пытанне, хоць унутры ў мяне ёсць адказ.
Але сам гэтага не помніць.
Трапіць туды можа кожны.
Калі прыбраць нафтавы складнік, то лічбы будуць зусім іншыя.
Гэта вам, канечне, падабаецца.
Тады і стаўленне да сітуацыі памяняецца.
У дыспуце ўдзельнічала каля трыццаці чалавек.
Гэта ўжо трэцяя сустрэча двух кіраўнікоў цягам месяца.
Шыла ў мяшку не схаваеш.
У нас самая цудоўная выпечка!
Ад гэтага час жыцця залежыць хіба не больш, чым ад аб'ёму батарэі.
З жонкай і дзецьмі.
Мы не пайшлі на гэта.
Пра смак пладоў не паведамляецца.
Трэба сказаць, у яго атрымалася!
Невялікі снег, мокры снег, галалёдзіца.
Трэба яе пастаянна шакаваць.
Ночы там фантастычна цёмныя, убачыць хоць нешта без ліхтарыка проста немагчыма.
Набыць квіткі можна і на самім фестывалі.
Трэба шмат працаваць, а я працы не баюся.
Ідліб гарыць пасля начной бамбёжкі.
Туды будуць пастаўляць гэтыя прадукты.
Ён увесь час з намі.
Але сутнасць не ў гэтым.
То бок мне было пяць, яму дзесяць.
Але таксама пра гэта не казалі яму.
І гэта аказалася поўнай праўдай.
А сняцца менавіта таму, каб нагадаць пра сябе.
Аднак усё аказалася інакш.
Жустын святкуе вяселле, але не здольная схаваць свайго суму.
Цікава зірнуць, хто ж з'яўляецца самым багатым з прэтэндэнтаў.
Вакол, на жаль, нікога не было, але быў дзень.
Хто не скача, той хто?
Але я лічу, чым болей будзе хрысціян у палітыцы, тым будзе лепш.
А яны мяне не бачылі.
Трэба пачынаць працаваць самому.
Забаронена нават мяняць колер сцен!
Пуцін і ягонае атачэнне рыхтаваліся да гэтай вайны даўно.
Бацькі і не ведалі, што я паехаў.
Усё павінна быць чэсна.
Пакуль не вядома, як менавіта карціны трапілі да скупшчыкаў.
Тады ён упершыню сур'ёзна задумаўся над тым, у якой краіне ён жыве.
Мне гэта не блізка.
Але мы б не рэкамендавалі.
Так пройдуць і выбары.
Здавалася б, добрая ініцыятыва, аднак на справе не ўсё так добра.
Там усё вырашаць праймерыз.
Але гэта быў не сусед.
У навуку ён ішоў няпроста.
Такім чынам, гол зрабілі абаронцы.
Пачынала ўсходняя трыбуна, яе падтрымлівала заходняя.
Калі хлопец паспеў адсядзець за наркотыкі.
Прынамсі, так мне казаў сам граф.
Складанасць у цяжкасці выбару.
Гэта два дзясяткі гатэльных нумароў, а таксама рэстаран італьянскай кухні і лазня.
Я сказаў, што я за мір.
Я пабачыла, што прадаецца.
Але гэта не надта ўдаецца.
Іх проста тупа няма.
На большае каманд не хапіла.
Вецер заходні парывісты, днём месцамі да моцнага.
Сюды хочацца вяртацца зноў і зноў.
Але ёсць каралеўскі голас.
Гэта быў адзіна магчымы выхад у тых умовах.
Зноў жа, у кожнага свой погляд.
Яны дасягнулі большай дальнасці.
Як вам новы імідж спевака?
Хаця першы тайм зусім не прадвяшчаў такой нервовай канцоўкі.
Але слова нібыта не стрымалі.
Але гэта трэба даказаць.
Усім незнаёмым людзям, якія не прайшлі міма.
Кожны чалавек з сярэдняй адукацыяй павінен валодаць ёй.
Але музыка нараджаецца сама.
Усе, хто мяне ведае, да мяне ставяцца паважліва.
Цікава, што гэтыя дзве спартсменкі з'яўляюцца аднымі з самых галасістых.
І далей імкнуцца зніжаць яшчэ ніжэй.
Праблемы такога ўзроўню не могуць вырашыць простыя семінары.
Развальваюцца гарады, падаюць машыны, імчацца снегавыя лавіны.
Цяпер гурт чакае турнэ па іншых гарадах краіны.
І якасных прац было шмат.
І тут пачалося самае цікавае.
Моляцца, жагнаюцца, хто як умее.
Я, калі пазнаёміўся, не ведаў, хто яе бацька.
Пытанне, як гэта правільна рабіць?
Не ведаю, як мы ўсе збольшага засталіся жывыя.
Гэта яны на экскурсіі ў аршанскіх кадэтаў.
Карыстаючыся момантам, аглядаю публіку.
І далей гаварыў толькі ён.
Дзверы ў яе хаце былі адчынены.
Мы не будзем прасіцца, пацерпім, калі гэта вам нязручна і нявыгадна.
Заўсёды за рулём была сама.
Пераможцы і ўдзельнікі праекта будуць узнагароджаныя памятнымі падарункамі і дыпломамі.
Першая сустрэча з выбарцамі і была прызначана на пятніцу.
Як і ў першай гульні, галоўнай фігурай на полі быў суддзя.
Я прачытаў толькі пятую частку.
Не змаглі вызначыцца, хто будзе біць.
Нават пры лепшых складах гульні бываюць менш інтрыгоўнымі.
Але цяпер гэта не відавочна.
І дзе гэтая краіна сёння і што з ёю адбываецца?
Гэты чалавек проста нічому не вучыцца!
Гэта шоу займае першыя радкі ў рэйтынгу самых папулярных праграм беларускага тэлебачання.
Што табе да гэтага?
Мяне часта дома няма.
Гэта яшчэ адзін маленькі крок па дэкаланізацыі вобразу нашай краіны ў свеце.
А з іншага, гэта ўсё небяспечна.
У той вечар яны выпівалі.
У дзяцінстве мне падавалася, што свет круціцца вакол мяне.
Замовы ў асноўным робяць гандлёвыя фірмы.
Найбольш дэталёвы ўзровень горадабудаўнічай дакументацыі.
Вось толькі ці была яна апошняй.
Відаць, для тых, каму з першых двух не дайшло.
Я добра памятаю гэтую карціну па рэпрадукцыі.
Ведаюць хоць нешта з нашай культуры?
Але ці ляжа гэта ў падмурак нейкіх законаў?
І як вы думаеце, дзе размесціцца гэты музычны цуд?
Гэтая перамога падвышае шанцы грэкаў на выхад з групы.
Мы маглі толькі дадумваць.
Расейцы выйгралі яшчэ паўмільярду даляраў.
Невялікая частка відэа ёсць у трэйлеры.
Але мы не развітваемся з мастаком.
Масавыя гулянні становяцца неад'емным элементам беларускага жыцця.
Але гэта не рычагі націску.
А тут пытанне якраз такое, якое патрабуе адназначнага адказу.
Мне не сорамна паставіць сваю песню.
Па заходняй палове месцамі кароткачасовыя дажджы, днём магчымы навальніцы.
Снег на дарозе амаль такі ж небяспечны як галалёд.
Толькі нам ад таго не лягчэй.
Звычайна ў гэты час працу прыпыняе траціна прадпрыемстваў.
Я не дзяржаўны дзеяч, я летуценнік, максімаліст.
Аповесць насычана сённяшнімі рэаліямі.
У ворага куль засталося!
А яны ж былі ў першых шэрагах нібыта.
Стануць больш жорсткімі і налады прыватнасці.
Няхай і сёння будзе настолькі ж спякотна і пераможа мацнейшы.
Нічога мяняць мы не будзем.
У бліжэйшыя дні можна чакаць новых рэзкіх ваганняў курсу еўра да даляра.
Прычым не ў маленькіх залах.
Зямля вакол вёскі ўвогуле пустуе.
Больш мне дадаць да гэтага няма чаго.
Вікторыя на два гады маладзей за расіянку.
Амаль усе песні выконваюцца па-нямецку.
Бо як маеш грошы, дык для ўсіх харошы.
Вось там усё і панеслася.
І было гэта не карцінна, а зусім нязмушана.
Чаму мы маўчым ўвесь час?!
І ёй тут вельмі падабалася.
У клетку навошта ізноў?
За гонар нашае зямлі!
Я не разумею чаму.
Гэта стала пачаткам гучнай славы паэта.
Смак прыемны роднай хаты.
Ад нашых дзён, як азіят, нябыт.
Той год быў нечуваны голад.
Які ў іх рытм?
Праўда, да гэтага часу я не ведаю, на якой стадыі знаходзіцца гэтая справа.
Цяпер ён будзе ўвесь белы.
Хіба што набралі некалькі лішніх пунктаў для рэйтынгу.
Пераможцаў, была створана акадэмія футбола.
Яны ў нас шыкоўныя.
Я шмат атрымліваў па твары ў сваім маленькім гарадку.
Мірны ж выйшаў у наступны раўнд.
Праехаўшы каля чатырох метраў, спыніўся.
Мы не раімся адзін з адным.
У рацыёне адсутнічае мяса, рыба, яйкі, жэлацін.
Ці падказвае новы час тэмы для новых плакатаў?
Наш рэйтынг найбольш бяспечных месенджараў выглядае наступным чынам.
З чым звязаная перамена?
А колькі ваша кампанія на гэтым зможа зарабіць?
Але галоўнае, што аформяць менавіта законам.
Гэта ўсё ўрокі, якія я сам вынес з мінулага.
Такі вялікі працэнт сведчыць аб недаверы да беларускай эканомікі.
З другога разу яно заўсёды лягчэй.
Жыць стала лепей, жыць стала весялей!
Іх амерыканцы не слухаюць, а чаму?
Вось калі знойдзеце такую суму, я вам аддаю пячатку і ўсё.
Але не адгадаў тэндэнцыі.
Нейкі час таму я займаўся пошукам кватэры.
І не забудзьцеся паклапаціцца аб стылёвай упакоўцы.
І гвалту не павінна быць.
Зрэшты, і на гэты год чакаўся ўпэўнены пад'ём.
Сачыць за колькасцю пералічаных грошай можна тут.
Што мы там страцілі?
Не так шмат твораў захавалася, так бы мовіць, у шуфлядах сталоў беларускіх пісьменнікаў.
Брук жа ляжыць з-за польскага часу дагэтуль і будзе ляжаць!
Хіба гэта не халакост?
А калі прымерыць карону?
Вось толькі ёсць іншыя нюансы.
Што здарылася ў той год, добра вядома.
Зараз мы да гэтага часу дажываем.
Сыну ж ісці ў школу!
Але яны самі ні ў чым удзельнічаць не хочуць, бо ім сумна.
Так што не сумнявайцеся, пытанняў з ім не будзе.
На чыгуначным вакзале запрацавалі першыя аўтаматы самаабслугоўвання.
Калі табе ўсё на сподачку, нічога не будзе.
Тым больш калі плашч каштуе так танна.
Для мяне гэта часовае расстанне.
Што будзе ў наступныя дні?
Але, напэўна, найбольш вядомы зусім не гэтым.
А, дзяўчыну на метро.
Але хлопцы спрацавалі вашыя.
Так што тут суму ведаем дакладную.
Шмат распытвалі пра пераклады на беларускую з польскай.
Бо тады яго могуць прыцягнуць у школу.
І падаецца, тэма чараўніка тут будзе цэнтральнаю.
Не ведаю, як гэта інтэрпрэтаваць.
Праграма развіцця яго вельмі неблагая.
Цяпер узгадваю і шкадую.
Гэтак афрыканскі блюз быў дапасаваны да еўрапейскай драмы.
Аднак дакладна вядома, што з цягам часу іх склад змяніўся.
Бо якая ж гэта вайна, калі не страляць?!
Аднак незалежніцкі лагер быў гатовы да такога кроку.
Ён дае шэраг намёкаў на сюжэт фільма.
Не менш у перакладчыка застаецца і з нявыдадзенага.
Але не выключаецца, што і адным.
Але наперадзе былі перамогі.
Ішоў разам з нейкай жанчынай.
Я вывучаў гэтую праблему.
Для вас жа павінна быць наадварот?
Ці можна без гэтага абысціся?
Дык вось пра кватэру.
Да пабачэння, прыемна было мець з вамі справы.
Гэта альбом-трыб'ют пра тых, каго павінен ведаць і насіць у сэрцы кожны беларус.
Горад сустракае платамі спрэс бэжавага колеру.
Вось сеў і царствуй.
Ані тэхнікі на апрацоўку зямлі, ані капейкі на памперсы для ляжачай.
Па горадзе, якога больш няма ў яве.
Звяртае ўвагу, што нечакана зменшылася колькасць лісіц.
Так гэта ці не, будзе вядома на фінішы чэмпіянату.
Адсюль, адпаведна, і назва руху.
І прытрымліваемся гэтага ўжо шмат гадоў.
Але ты нічога не ведаеш пра мастацтва.
Далей, кажа, гэны, якога застрэлілі, памятаеш?
Часам вельмі крыўдна саступаючы не надта пераўзыходзячым у класе камандам.
Да гэтага я ніколі не займаўся рэгбі, толькі рукапашным боем.
Толькі тады магчымая перамога.
Ну і бог з гэтымі назвамі, папікне нехта, абы музыка была харошая.
Гэта тое, чаго ён ніколі не хаваў.
І як фантастычна прыгожа гэта атрымалася.
Пачысціце свой двор самі.
Сапраўды, не вельмі карэктна.
Так бывае з усімі дрэвамі.
Трэба даводзіць яе да канца.
Так што французскі глядач мог пазнаёміцца з відамі нязнаных яму краёў.
Мы селі з ім і зрабілі ўсё, толькі рэжысура мая.
Зрэшты, гэта ўсё здагадкі.
Таму рэкамендуем уключыць у ваш рацыён шпінат.
Увогуле, яна складаецца з двух кавалкаў.
І ў плане хуткасці і стральбы.
Моцны алкаголь з'явіўся на тысячы гадоў пазней.
Наступны тур адбудзецца ў пятніцу.
І адкарэктаваць іх нейкім чынам я не магу.
Гэта наш брацкі народ, таму я і вырашыў паехаць сюды.
А што ж у суседзяў?
Яшчэ не вядома, колькі будуць каштаваць новыя праязныя на месяц.
І яны будуць заўсёды.
Дзеля гэтага прапануем прайсці наш псеўданавуковы тэст.
Дзе з ёй пазнаёміліся і пры якіх абставінах?
Шмат нацыянальнасцяў, не толькі расейцы, палякі ці беларусы.
Гэта не перамога, гэта бяда, падводзіць рысу аўтар.
Але з якім вынікам!
Нікому не заміналі, але нічога й не рабілі.
Для беларусаў працуюць на ўнутраны рынак, а для замежнікаў ужо на знешні.
Калі знаходзіш свайго чалавека, усё насамрэч проста.
Ідзеш у пекла праз уладны рай.
Што гэта за рада?
Тады я жыў рэальным, паўнавартасным жыццём.
Пра гэта сто разоў напісана.
Фактычна, такім чынам фанаты пазначаюць сваю прысутнасць у горадзе.
Тады гэта крытыка будзе справядлівай і мы яе, магчыма, прымем.
Ён пагадзіўся яе прыняць.
У гэтых гарадах захаваліся габрэйскія святыні.
Яны падышлі да небяспечнай рысы.
У каго які курс даляра?
Гэта заўсёды нейкі знак.
Грэх не скарыстаць такі багаж у гэтай кампаніі.
Вось такая польская пісьменніца.
У ніжняй палаце парламента ён узначальвае бюджэтны камітэт.
Экспазіцыя знаходзіцца ў футбольным манежы.
Шэрая кашуля, шэра-блакітны гальштук.
Бо не было загаду.
Напрыклад, спажыванне бялку ў норме, але на ніжняй яе мяжы.
Гэта і зараджае дух.
Галоўны наш дзяржаўны рэсурс.
Цяпер звернемся да ўкраінскай статыстыкі.
Я пачну з апошняга.
Гэты вобраз падаецца ці не ключавым.
Там беларусаў вельмі мала, калі не сказаць, што няма зусім.
Я за пашырэнне культурнага жыцця ў гарадах.
Такая сустрэча была арганізавана.
Гэта не толькі знешняе патрабаванне.
І калі я цяпер чытаю яго, то жахаюся.
Гэта сетка, якая мае вялікі вопыт пастаўкі прадукцыі любых вытворцаў.
Яднанне будзе залежыць ад нас.
Яго на самой справе можна разглядзець з космасу.
Але ведаю і іншае.
Маўляў, учора трэба было.
У яе няма доступу да традыцыйных рычагоў уплыву.
Мой шлях да рэалізацыі мары расцягнуўся на шмат гадоў.
Яшчэ каля сотні назірала.
Як для пачатку лістапада, то ўвогуле шыкоўным.
Мадэль фестывалю будзе створана на адмысловай тэрыторыі.
Нагадаем правілы спажывання энергетычных напояў для дарослых.
Аказалася, справа не толькі ў тым.
Вось толькі колькі давядзецца аддаваць?
Трывогу паднялі педагогі ўстановы адукацыі, у якой вучацца дзеці.
Дый народ меней торгаць будзем.
І частка нашага калектыву проста памяняе назву прадпрыемства, на якім будзе працаваць.
Таму ў гэтым няма нічога звышнатуральнага.
Соня кепска чуе, трэба гучна гаварыць.
Раней можна было прайсціся тут, выгуляць сабаку.
Так што пакуль яшчэ рана радавацца.
І тады ніякай праўды, лічыць, ужо немагчыма будзе дабіцца.
Яны сцвярджаюць, што на бліжэйшы год у іх ёсць канкрэтны план дзеянняў.
Беларуская мова зараз і ёсць наша прынцыповая пазіцыя.
Але звыклая галівудская драма мае метафізічна-гламурны падтэкст.
Інтэрфейс зроблены максімальна простым і зразумелым для дзіцяці.
Усім аматарам незалежнай беларускай музыкі прызначаецца.
Можа, у яго яшчэ хто-небудзь ёсць?
Будынкі былі сярод найстарэйшых і найцікавейшых у старажытным цэнтры гораду.
Там гламуршчыкі і гламуршчыцы, там пошла, там усё мераюць грошы.
Як жа без спорту!
Расці трэба значна вышэй.
І напрыканцы, напэўна, самая лепшая застаўка.
Карыстальнікі дзе дадаюць беларускі варыянт, дзе не.
А потым пачалі скарачаць розніцу ў ліку.
На якую жывёлу ты падобны?
На паперы падчас пасяджэння будзе складацца толькі кароткі пратакол.
Мне як інжынеру абсалютна ясна, што ні на якія іншыя планеты мы не паляцім.
Знайдзіце некалькі адрозненняў у старых і новых фотаздымках.
І праблема не ў тым, што стужка другасная частка благой копіі тэлесерыялу.
Ці, можа, пачакаем яшчэ пятнаццаць гадоў?
Я так фільтрую базар, што о-го-го!
І тое самае з другога боку.
Міхал мяркуе, што з відэа атрымалася бы добрая сацыяльная рэклама.
Яны ніколі мяне не падводзілі.
Прычым, то там, то там.
Казаў, што ціснуць і адтуль, і адсюль.
Разам з мужам яна прыхільніца альтэрнатыўнай музыкі.
Ідэя хоць і не дрэнная, але зусім не новая.
На што ты здольны?
Гэтыя апошнія паперы выклікалі асаблівую цікавасць у журналістаў.
Варта лепей варушыць глуздамі.
Вецер будзе паўночны, ноччу слабы, днём умераны.
Ведаеш, каго напаткала гора.
У астатніх лігах забіты мяч прыносіць адзін бал.
Трэба працаваць на развіццё, на будучыню.
Але пакуль ніхто нічога не чуў.
Я лічу, што рабіў гэта правільна.
Упэўнены, ён мяне запомніць.
Магчыма, я таксама смяюся.
Так, для беларусаў і так добра.
І смутак нашай сонечнай красы?
Гэта, мне здаецца, наогул не лечыцца, прабачце.
Таму я стаўлю гэта на першае месца.
Бо мы мала выкарыстоўваем мову.
Не сакрэт, што род дзейнасці асобы важны для патэнцыйных партнёраў.
Кожны з нас прагаладае колькі зможа, тыдзень ці два.
Яшчэ ніхто не растлумачыў, як там будзе весціся навучанне.
Месца памяці і смутку.
Зарабіць я планую па мінімуме.
Прычым ён быў ні сном ні духам.
Дарэчы, пасля я яшчэ шмат разоў апранала гэтую сукенку.
Так увесь свет жыве.
З цягам часу раздача ўзнагароды пайшла на паток.
Паглядзім, ці будзе так сёння.
А ён далёка не малы.
Калі пачутае ад лімаўцаў і ад мяне супала, пачаў капаць глыбей.
Ці ўдалося яму знайсці супольную мову з моладдзю?
Чым яна займаецца па жыцці?
Якім чынам яны папулярызаваліся?
Ці былі ён цвярозы, не разбіраліся.
Пайшоў у клас разам з малодшым братам.
А такія ж позвы на аднолькавы час прыйшлі і астатнім ўдзельнікам.
Розняцца яны толькі па шырыні.
Я на сустрэчы не хадзіў.
У панядзелак месцамі кароткачасовыя дажджы.
Ну якой яно волі хоча, гэтае пакаленне, тыпу незалежнасці?
І, часам, хто-небудзь іншы.
Я лічу, што гэта не той шлях, якім мусяць вырашацца вельмі важныя пытанні.
Вось вам канкрэтны выразны крок!
Я з пятай ранку стаю.
Мой дзень пачынаецца з кавы, якую я п'ю каля рэдакцыі.
З тых часоў ён некалькі разоў праходзіў курс лячэння ад алкагольнай залежнасці.
Як працуе гэтая схема?
У сталоўцы вечныя вечарыны дружбы народаў.
Мы часта лічым яго русізмам, але гэта не праўда.
Выдатная праца з прэтэнзіяй на найлепшы рок-альбом году.
І, прызнаюся, гэта быў кайф!
Трэба паводзіць сябе, як і раней.
Але, як правіла, у гэтым няма патрэбы.
Пачаўся другі месяц лета.
На ліфце не ездзіць!
З пачаткам прыёму выклікае моцныя болі.
Тэмпература будзе паволі апускацца.
На сустрэчы прысутнічалі не толькі беларускія журналісты, але і госці з-за мяжы.
Прызнаваць тое, з чым не згодны, гаварыць тое, што не хочаш.
Механізм адпрацаваны надзвычай добра.
Я не баюся гэта сказаць.
Пра якія фільмы пачуць?
Не зусім была зразумелая роля другарадных герояў.
Усё ёсць у нас.
Але акадэмічнага выступу не атрымалася.
Не будзеш жа яго дома трымаць!
Тут галава баліць па іншым.
Джынсы і сваю любоў да іх?!
Аднак гісторыя стварэння праектаў амаль аднолькавая.
Мы, у сваю чаргу, таксама задумаліся, што далей.
Паглядзіце ці ўдаецца ім гэта.
Сябры, можа ёсць у вас такія?
Карціна цікавая толькі, калі падлічваць штампы.
Яна вельмі простая ў кантакце, мілая жанчына, якая адгукаецца на ўсе прапановы.
Ну і выдумлялі, што гэта можа быць.
Гаворка ідзе пра дамову аб мяжы.
Яны не пагаджаюцца на амністыю ім.
Кандыдат у самі ведаеце каго.
Зімой тэмпература ў касцёле не падымаецца вышэй за нуль.
Я шмат чаго пабачыў і даведаўся, ён даў мне станаўленне характару.
Адмаўляцца ж не будзеш, пакрыўдзіцца.
Таму змагацца з гэтай з'явай дастаткова складана.
У спіс уключаны беларускія, расійскія і заходнія прадстаўнікі кіно, музыкі, мастацтва.
А куды ты пасля смерці збіраешся?
Пустыя плошчы без імёнаў.
Сродкі дагэтуль знаходзяцца ў бюджэце.
Вецер паўднёва-ўсходні, паўднёвы парывісты, днём месцамі моцны парывісты.
А чытаць ужо было што.
Лепш, чым у мінулым годзе.
Вы ведаеце маю рэакцыю на гэта.
Купляў элітны алкаголь, дарыў кветкі дзяўчатам.
Падобная сітуацыя з тэхнікай для насельніцтва.
І працэс пайшоў ўжо.
Ён мне вельмі падабаецца.
А ахоўнік пачаў перашкаджаць нашаму артысту.
Віну таксама не прызнаю.
Але цяпер час не для расчаравання, а для мабілізацыі.
Я таксама не ведаў.
Патрабуюцца бізнэс-жылка, камунікацыйны талент і разуменне логікі пошуку рэкламы для сайта.
Размовы аб рэканструкцыі гэтага будынка ішлі даўно.
Бацька не надта верыць у суіцыд.
І ў мяне добрая адукацыя.
Яны мяне не ведалі.
У старэйшых класах вялізныя аб'ёмы.
Ён абяцае, што яна не выйдзе за межы гэтага калідора.
Паведамляецца пра дзясяткі забітых і сотні параненых.
Ведаю, што мы можам даць і праваму, і леваму лагеру.
Стаяць шыльдачкі, хто дзе будзе сядзець.
Даў адчуць, што мяне можна кахаць.
Праўда, беларусаў там няма.
Мы шукаем універсальнага работніка для працы з відэа.
Гульня пачалася горш не прыдумаеш.
І гэта найбольш сумна.
Напэўна, хацелі, каб я прызнаўся ў тым, што не рабіў.
Увесь час выходзіў у дворык на свежае паветра.
Гэты шлюб быў бяздзетным.
Летнія прыгоды на гарналыжных курортах.
Не ўва мне прычына.
Тады яго можна будзе ідэнтыфікаваць дакладна.
Коўш выкананы ў традыцыйным расійскім стылі.
Яна малая і таму дасканалая.
Бо там нічога няма, на тое яна і пустэча.
А з гэтай карцінай была нейкая містыка.
Ці гэта не крызіс?
Фільм захапляе не толькі дынамічным сюжэтам, але і яркай карцінкай, і відовішчнымі кадрамі палёту.
І вось, фільм пачынаецца.
Сказаць, што і на гэты раз гульня лёгка склалася для беларусаў, нельга.
Але большага ад іх і не патрабуецца.
І тады кіно можа ператварыцца ў частку сур'ёзнага бізнесу.
Ну і вось, сяджу я ў шафе, прыходзяць дзяўчаты.
Адракаюцца цяпер твае сыны.
Дый сам спектакль зроблены менавіта ў індустрыяльнай стылістыцы.
Яна запрасіла ўсе ж да сябе.
І навошта пакуты, канфлікты й выбар?
А ў лістападзе і гэты лес выглядае панура.
Што буду рабіць далей, я пакуль не ведаю.
Ну, блін, калі гэта важна людзям, а мне ўсё роўна, вядома ж, лепш адаптавацца.
Забаронены ён усё ж ці не?
А яны хочуць аддзячыць.
Цяпер яны спрабуюць гэта зрабіць, але гэта бессэнсоўна.
Вельмі шмат было працы.
Ці, дакладней, атрымаць ідэальную змову.
З першым дзіцем гэты адсотак быў значна меншы.
Гэта цуд, сіньёры паліцэйскія!
Вось ён транспарант сучаснасці.
Гэта перыяд самай нізкай вады ў лесе.
У сваю чаргу, я часцяком раблю тое ж самае.
І, па-чацвёртае, выраб процітанкавых ракет.
Прадугледжваецца нават магчымасць адстрэлу жывёл.
Тэкст падзелены на невялікія фрагменты.
І акрамя гэтага яшчэ чатыры прыходы ў розных частках горада!
Ну і, вядома ж, тут заўжды добра накормяць.
Зараз валанцёры іх рамантуюць і рыхтуюць да сезона.
У яго засталіся жонка і два сыны.
Спіс можна працягваць да бясконцасці.
Тут жа праходзяцца па асобах.
Але, відаць, гэтую лічбу трэба дзяліць як мінімум на дзесяць.
Раней жа гэтага не рабілі.
Такога раней не было!
Маўляў, я гатовы, але народ не гатовы.
Такога кшталту рэформы могуць праводзіцца на стадыі інтэнсіўнага развіцця эканомікі.
Гэта вельмі страшна, і для мяне, і для маіх украінскіх сяброў.
Аддаленасць ад кантынента замінала мясцовым клубам доўгі час удзельнічаць у чэмпіянаце краіны.
Тое, чаго баімся, што не можам патлумачыць.
Помнік архітэктуры ўяўляе сабой сімбіёз гатычнага і рэнесанснага стыляў з рысамі абарончага дойлідства.
Уяўляеце, які быў час!
Гэта мой асабісты выбар.
На плошчы ходзяць людзі з рацыямі.
Гэта значыць, што ёсць шанец на хуткія рэформы.
На сённяшні момант адбываюцца фэйкавыя выбары.
І запыталася, чаму так здарылася.
Учора рубель умацаваўся шчэ й на пазітыўнай статыстыцы замежнага гандлю.
Для сябе я знайшла адказ.
Трэба было нешта рабіць з гэтым.
А хацелася б вывучаць беларускую мову праз нашых дзяцей.
Ён нагадаў, што цяпер гэтым займаюцца экспертныя групы на ўзроўні прэм'ераў і віцэ-прэм'ераў.
Аўтары плануюць працяг выдання.
Мая жонка не любіць навуковую фантастыку, але яна плакала на прэм'еры фільма.
Там зайшоў у адзін з дамоў.
Гэта дзве розныя прафесіі.
Аднак ні разу такое рашэнне не было прынята судом.
На мой погляд, неабходна ўключаць ўсе рэсурсы.
Спектакль правільна назваць такой гульнёй у дарослае жыццё.
І пры гэтым мне зусім не сорамна.
У асноўным прыйшлі пенсіянеры, некаторыя з кветкамі.
Афіцыйна пра гэты візіт нідзе не паведамлялася.
Яны вельмі доўга прыглядаюцца да партнёраў.
Ды і не ў першы раз.
Закон ёсць закон, і яго трэба выконваць.
Сёлета яна адбывалася чатырнаццаты раз.
Што гэта за твор?
Пад зацвілай вадой сорак лье.
Мы спадзяваліся, што за месяц усё вырашыцца.
Што рабіць з гэтай інфармацыяй, пакуль ніхто не ведае.
Калі яна такая прыгожая, чаго трымаеце ў чорным целе?
Не мы вырашаем, як наша дзейнасць будзе ацэнена наверсе.
Лепш я буду ваяваць, але рабом не стану.
Не гуляць каля машын!
Але нармальныя арганізацыі змазваюць ёй.
Ігар адзначае, што ў пяхоце зусім мізэрны працэнт прызыўнікоў з вышэйшай адукацыяй.
Праўда, тэкст не такі выразны, як музыка.
Можа быць, нават не за сябе, а за іншых.
Але магчыма, што гэта і лепей.
Магчыма нават, гэта здарыцца вельмі хутка.
Да гэтых праблем дадаліся і шматлікія траўмы лідараў каманды.
Свет простым стаў і цяплейшым неба блакіт.
На чалавечым узроўні так, існуе.
Толькі паглядзіце на яго шчырыя вочы.
Упэўненае другое месца ў табліцы.
А што ж робяць іншыя?
А для каго-кольвек, магчыма, і халодны душ.
Музыкай, канечне, займаўся жаніх.
Частка людзей на працэс спазнялася.
Фальсіфікацыі там немагчыма сабе ўявіць.
Я не бачу ў гэтым нічога ганебнага і кепскага, у тым, што я выйду.
Паскардзіўся і на праблемы.
Эскіз выкананы алоўкам, тушу і бяліламі.
Такую магчымасць яму даюць папраўкі ў канстытуцыю.
Адкрыць такую групу можна паўсюль.
Здавалася б, лік роўны.
Але тыя нулі і цяперашнія якасна розныя.
Перыядычна праводзяць і дадатковыя санітарныя апрацоўкі.
І іншай ролі ў яго быць не можа.
Ці не дзявяты месяц, а дзясяты.
Але новыя людзі прыходзяць, і гэта радуе.
Тады правільна, інстытуты паміраюць.
А цяпер, наадварот, пішаце толькі для дарослых?
Думаю, так яно ўжо і астоіцца.
Пуціну гэтага вельмі б хацелася.
Гэта было б смешна, калі б не выглядала так цынічна.
Першы спектакль новага тэатра будзе ў жанры мюзікла.
Публіка рэагуе вельмі прыязна.
Доўгі час беларусы ўтрымлівалі гэтую перавагу.
Ніякіх прэтэнзій у мяне да іх няма, хай яны як хочуць, так і газуюць.
Што стаяла за гэтым вызваленнем, было зразумела не ўсім.
Ноччу і раніцай на большай частцы тэрыторыі, днём па паўднёвым усходзе снег, слабая мяцеліца.
І вегетарыянцы, і мясаеды спажывалі прыкладна роўную колькасць калорый.
Забіраецца ўся дакументацыя, у якой усё ўжо добра напісана.
Толькі туды і назад двое сутак.
Газета выдавалася па-беларуску, выходзіла штотыдзень.
Я не гісторык і не магу даваць прафесійную ацэнку гэтаму інтэрв'ю.
Але мо яны беларускія?
Хацелася б праясніць менавіта гэты момант.
Да жніўня так было.
Чаму яны не ўзялі на сябе такую адказнасць?
Такім чынам, параўнаем кошыкі.
Няма пра што шкадаваць.
Тым не менш, арганізатар фестываля будзе далей разбірацца з сітуацыяй.
Сустрэча з імі ледзь не давяла мяне да нервовага зрыву.
З усімі вітаецца, размаўляе.
Сябры, знаёмыя і незнаёмцы.
Усе яны вучні сярэдне-спецыяльных устаноў.
І забітыя шайбы, і радасць родных.
Долю кожнай з крыніц пралічыць немагчыма, мы пралічваем сярэдні даход за месяц.
Гадуйцеся здаровенькімі і шчаслівымі!
Ну а пры іншых роўных умовах будзе тое самае, што і сёння.
Гарэзлівыя і сур'ёзныя паэтычныя гісторыі з жыцця ў горадзе.
Прыйсці да новага пагаднення пакуль што не ўдалося.
Усё робіцца нашмат танчэй.
Уся чарга глядзіць на іх.
Значыць, наша эканоміка працуе неэфектыўна?
Я падумала, што будзе вельмі шкада, калі так здарыцца.
Мы прэвентыўныя меры ўжо прынялі.
Было нямала гасцей з-за мяжы.
Вецер паўднёва-заходні ўмераны да парывістага, месцамі па поўначы моцны парывісты.
Суседзі ў нас душэўныя.
Гэта праблема вельмі складаная.
А ўжо айчынным каталікам дык сто пудоў горш не стане.
У мяне ёсць прэтэнзіі да метрапалітэна.
А ён абавязкова будзе.
Бо разумею, што магло быць горай.
А праз тыдзень ажыў і сам тэлеграм-канал.
Прысвечаная яна юбілею кнігадрукавання.
Усё вельмі дрэнна, як кажуць.
Вось тут, дзе быў калодзеж.
Ды і чаму я так распаўнеў?
І ты больш мне не сын.
Я памятаю гэты ганебны ідыятызм.
Ідэйныя вытокі амерыканскай дэкларацыі добра вядомыя.
Гэта самы чытаны турэцкі пісьменнік у свеце.
Чаму такое можа быць?
Да гэтага працавала дэканам факультэта традыцыйнай беларускай культуры і сучаснага мастацтва.
Але апошнія песні гурт запісвае па-руску.
Чытач памыляецца, але выпадак, сапраўды, цікавы.
Але ў пісьменніка першапачаткова павінен быць талент.
Нехта яшчэ даўно заўважыў, што плюралізм у адной галаве, хутчэй, падобны да шызафрэніі.
Насамрэч, аказваецца, усё зусім не так.
Але і ад яе прыйшлося адмовіцца.
Сталі высвятляць, гэта і быў той самы прадавец.
А майстроў гэтай справы з кожным годам станавілася ўсё меней.
У чвэрцьфінал выходзяць чатыры найлепшыя каманды з групы.
У выніку французскі брэнд аказаўся на першым месцы сярод марак.
Што адразу выклікала ўвагу?
А вось грошы засталіся на мытні.
Няўжо цяпер будзе дастаткова рашэння камісіі?
Там жа ўсё па апошнім слове тэхнікі.
Яна гадавала яе як родную дачку.
Ніжэй яны апісаныя падрабязней.
Дзяліцеся вынікамі ў каментарах!
Я не дазваляў уваходзіць.
Там яму далі пакаштаваць іх аўтэнтычную салату.
З ёй звязаны шэраг скандалаў.
Ці ўрэшце такую карцінку, што, на мой погляд, увогуле па-за межамі дабра і зла.
Не ты ж яго абрала, так склаўся лёс.
За хвіліну да ад'езду.
Вецер чакаецца паўднёва-ўсходні ад умеранага да парывістага.
Пасля было яшчэ некалькі калгасаў.
А хто там і дзе?
Цяпер яна недзе каля паўночна-усходняга берага.
Першаснае, як зрабіць, каб беларуская эканоміка стала самастойнай.
Цікава, якая будзе дынаміка курсу зараз.
Але я яшчэ ў вельмі добрых умовах.
Перадвыбарныя гады заўсёды бываюць часам залагоджвання насельніцтва.
Вось, напрыклад, тое, што гучыць зараз.
Няўжо яшчэ не зразумела?
Напрыклад, карычневыя дэрбі будуць глядзецца цалкам дарэчы.
Знайсці іх не змаглі.
Але ў іх меншыя.
І я маю права гэта казаць.
Як прайсці гэты этап?
Цяжка гэта прызнаваць, але мы імкнёмся быць сумленнымі адзін з адным.
Паспрабуйце прайсці тэст на веданне іншых мінскіх скульптур!
Пасля гэтага ў працэдурах прысуджэння прэміі адбыліся перамены.
І ці насамрэч гэта іхні бацька?
І вось, надышоў час выправіць гэтую несправядлівасць.
А разам з ёй і чалавецтва як такое.
Хто больш, мацней, свавольней!
Трохі дзіўным падалося іншае.
Сцеражыцеся, алкаголікі ля гастраномаў!
Сілкавацца ўвесь механізм будзе сонечнай энергій.
Першы перыяд і скончыўся такім лікам.
Калі вы такое памятаеце апошні раз?
Ну дык мы паспрабуем, кажуць яны мне.
Яшчэ да прэзентацыі альбом пачаў карыстацца попытам.
Я хачу на падставе працы ў архівах больш дэталёва даследаваць гэтую тэму.
Раскажуць, як цягнулі з усяе сілы, да сутаргаў, як лёска ў кроў рэзала далоні.
Тут усё даволі проста.
Што можаце сказаць з гэтай нагоды?
Ужо не памятаю, дзе і ад каго пачула гэтыя словы, але запомніла назаўжды.
Маюць быць праведзеныя новыя перамовы.
Каб не свяціцца самім.
Прыедзьце і атрымайце асалоду!
І пранізліва зірнуў у вочы.
І мне далі спіс каго паклікаць.
Жаночыя вобразы ў гэтай кнізе займаюць цэнтральнае месца.
Але задаволеныя, канечне, не ўсе.
Трэба дэталёва разгледзіць гэты накірунак.
Нам спрабавалі гаварыць, што на свабодзе аб нас забылі.
Пры гэтым ён удакладняў, што сам гэтага не хоча.
Мы лічым, што гэта будзе на дабро краіны.
Гэта будзе кіраўнік штаба.
Трэба было ісці далей вучыцца.
І гэта рэальна зрабіць.
Выгляд, узрост, маральныя якасці будучай жонкі большасці дактароў не цікавыя.
На волі засталася маладая жонка з маленькім сынам.
Зрэшты, нам бы іх праблемы.
Стужка была высока ацэненая сусветнымі кінакрытыкамі.
Тое ж можна і пра кіно сказаць, дарэчы, што, зрэшты, агульнавядома.
Далей свята працягнецца на падворку роднай хаты творцы.
Але не болей за тое.
Я сам пішу п'есу для горкаўскага тэатру.
Вада, у сваю чаргу, спрыяе росту багавіння.
Пра лінейную плынь часу і немагчымасць вяртання.
Бо толькі праз вывучэнне чужога можна вырасціць сваё.
Дзеля аб'ектыўнасці, кнігі пра невялікія гарады выходзілі.
На кожнай фатаграфіі жарэш!
Гэта ж жывая істота.
І, як правіла, яны гэтыя ўчынкі робяць, у той ці іншай ступені.
Што новага чакаць у наступным туры вышэйшай лігі?
І станоўчых водгукаў было больш.
Звычайна гэтая частка цырымоніі праходзіць стоячы.
Абарані нас, каменны крыж!
Доўгае і складанае было жыццё.
Аздабленне выканана па праектах высокакваліфікаваных дызайнераў.
Лепш зрабіць меней, але якасней.
Гэта будзе складаны і сур'ёзны спектакль.
Зусім няпростая для прагназавання акруга.
У часе мерапрыемства пакажуць тэматычныя фільмы, выступяць музычныя гурты.
Глядзіце адказ у відэа.
Кажа, прыкладна ў два разы.
Напэўна, спадабалася ім тут.
Надпіс на ёй ён зрабіў сам.
І сур'ёзных скаргаў стала нашмат меней.
Таксама хлопцу прыйдзецца пакрыць шкоду пацярпелым.
Таксама ў парку арганізавалі спецыяльныя зоны для дзяцей, аматараў кіно і ўладальнікаў ровараў.
Але асабіста я сэнсу ў гэтым не бачу.
Залёгкія ў нас крыжы.
Мала таго, гэты дзеяслоў ужываецца і з пэўным эмацыянальным адценнем.
У выніку цэны могуць вырасці.
Не толькі асабістага, але і гатоўнасць кожнага працаваць на дабрабыт краіны.
Фота ўзята з інтэрнэту.
Вам за гэта нічога не будзе.
Як дзеліцца хатняя праца?
Бо на гэтай палосцы асаблівага ўраджаю не атрымаеш.
Там трэба мець стальныя нервы і быць страшным аматарам сваёй прафесіі.
Хто на якой мове звяртаўся, на той я і размаўляў.
Нам няма калі ўсё гэта чытаць.
Альбо яны на нешта яшчэ здольныя?
Гэта могуць быць зламыснікі рознага роду.
Цяпер малы праходзіць лячэнне і ідзе на папраўку.
Зубы, праўда, былі ўжо гнілыя.
Наколькі абгрунтаванае такое рашэнне?
Кабета прывыкла да пастаянных экскурсій, прымае іх.
Увесь час мы з ім супрацоўнічалі.
Яго руіны нагадваюць стан многіх беларускіх замкаў.
Гэта быў канец красавіка.
І хто нясе выдаткі?
На гэтым тыдні адбудзецца разгляд апеляцыі.
Увечары запланаваны абыход плошчаў з ускладаннем кветак.
Мне няма чаго асабліва сказаць.
Таму і пачаў мяняць сваю пазіцыю.
Ну тут я ёй ціха, ну вельмі ціха.
Што было далей, мы ўсе памятаем.
Гэта не нічыя, гэта перамога.
Толькі як мне тут жыць?
Мы ж стараліся не друкаваць пустога.
Прыхільнікі еўрапейскага шляху развіцця супраць яго проста таму, што ён выбраў еўразійскі вектар.
Яны не зачыняюць сваіх кратовых ратоў.
Ён не ўпэўнены, што гэта плён працы яго штаба.
Тады глядзіце, што прапусцілі!
Эфектыўнае не можа быць танным.
Гэты будынак ахоўваецца аўтаматчыкамі.
Яна захоўваецца доўга, не псуецца!
Падарыце адзін аднаму добры настрой зімовым вечарам!
Таму для сёлетніх выпускнікоў гэта быў пакуль толькі першы этап.
Напрыклад, на тэрыторыі дзіцячых садкоў.
Як заўжды, ідуць бездакорна.
І, калі можна, пазначайце мясцовасць.
Сур'ёзныя драматычныя тэксты тут суседнічаюць з прыгодамі і гумарам.
Грошы ён мне пасля за гэта аддаў.
Той усміхнуўся, сказаў, што не ў той, куды трэба мне.
А людзі вінаватыя, мы з вамі вінаватыя.
Рост па выніках году будзе, але адназначны.
Я не ведаў гэтага чалавека асабіста.
Яму цяжка фізічна, але ён змагаецца.
Універсітэт аплачвае яму вучобу.
Калі нехта не хоча, то няхай не хоча.
Гэта дазволіць хірургам выгадаць час і спыніць крывацёк.
Як складзецца ў жыцці, а не мастацкай літаратуры, прадказаць цяжка.
Гэта значыць, што нават у эканамічным плане ўсё будзе ў парадку.
Аднак на адкрыццё прыйшоў.
Дзе мне прынесці яму дары?
Пытанне толькі ў тым, калі, як і на якіх умовах.
Раслі ў суседзяў у глыбіні сада.
А яшчэ дзесяткі застаюцца ў рукапісным варыянце.
Самі фундатары выбіраюць стыпендыята.
Але што гэта за чалавек?
Балюча, але ў абсалютнай большасці выпадкаў не насмерць.
Але гэта не той выпадак.
І ростам ён будзе не меншы за свайго татулю.
Кажа, што супрацоўнікі яго падтрымліваюць.
Пры канцы кастрычніка ён упершыню пабачыў п'есу на сцэне.
Я не думаю, што змены нешта кардынальна зменяць.
Сёлета ўпершыню выпускаюцца дзеці, якія ад першага класа вывучалі кітайскую мову.
А сёння я абсалютна задаволены тым, што маю.
Бойкі на п'яную галаву пачынаюцца тут спантанна і часта.
Мой неардынарны стыль стаў заканадаўцам моды.
Усю гэтую нафту трэба ж прапампаваць!
Усё гэта згодна з нацыянальнымі інтарэсамі нашай краіны!
І ніхто ні за што не адказвае, і няма з каго спытацца.
Дакладная колькасць ахвяр невядомая.
Увесь еўрапейскі кантынент палае.
Самы час узгадаць мне пра сваю кніжку.
Ведаюць толькі самі ананімныя аўтары.
Але, страціўшы яго, збяднеем усе мы.
Непадалёк ад дома, дзе жыве сям'я, месціцца храм.
Але кажуць, што шчолач.
Выказаўся спявак і адносна беларускай мовы.
Я не чалавек, які скандаліць проста заўсёды.
Мне, праўда, адзінаму далі матрац і коўдру.
Поўны амаральны лад жыцця.
Меркавана, ад перападу тэмпературы.
Але ж хто стаіць з працягнутай рукой?
Раніцай у вочы хлыне невыказная, немагчымая сінь.
Не пераношу неахайнасць, нямытасць, нячэсанасць.
Не, спачатку ўсё было пучком.
Таму ўбачыць форму ззаду можна толькі на відэа.
І гэта адзіны рэгіён у свеце, дзе багацце найчасцей тлумачыцца прыроднымі рэсурсамі.
Нават не памятаю, пра што рабілі газетны дадатак.
Дзякуй заўзятарам і ўсім людзям, якія рыхтавалі хлопцаў.
Больш падрабязна глядзіце ў відэа.
Мо скінуты з парашутам?
Але важна не гэта.
А каго вы лічыце вартым прэміі?
Яны будуць надрукаваныя за месяц да чэмпіянату.
Дык што ж гэта дзеецца, панове?
За гэты час гурт паспеў стварыць не адзін хіт.
Але галоўнае нават не ў гэтым.
Адзін з дакладных фаварытаў у адборы.
Чатыры дні запар у кватэры з'яўляліся ўсё новыя кажаны.
Няма патрэбы яе вучыць у школе, каб працягнуць адукацыю.
Спыталася, ці яму цікава.
Да галіны высокіх тэхналогій адносіцца і будаўніцтва атамнай станцыі.
Такой магчымасці ў нас няма.
Па дарозе назад за стырно села яго знаёмая.
Але губляць перамогу ў кампенсаваны час заўсёды непрыемна.
А для мяне гэта быў найсмачнейшы ласунак.
Але гэта будзе залежаць ад таго, як мы будзем развівацца.
У ім збіраюцца змясціць тэатр, будаўніцтва якога было запланавана колісь.
Што ён там пабачыў?
Мала таго, што слухаеш, пачынаеш верыць.
Калі ваш вучань аматар больш строгага стылю, ёсць варыянт і для яго.
Ну добра, вітаемся, пачынаем гутарку.
Невядома таксама, ці будзе гэты працэс адкрытым.
У музычным плане асабіста мне падаецца, што аркестр грае надта гучна.
Размова з добрым чалавекам і вячэра са шчодрай дозай садавіны ў пятніцу.
Пры гэтым перакладчык перадаваў словы паверанага па-беларуску.
Так што латвійскі накірунак яму вядомы.
Але змест важнейшы за форму.
Дзякуем усім, хто падтрымаў нас.
Яны хочуць, каб іх пачулі.
Калі я працаваў, быў нейкі ліст.
З жонкай даўно разышоўся.
Не так і кепска.
Больш за ўсё на трасе было беларусаў, украінцаў і расіян.
У іншых рэгіёнах краіны цэны нашмат меншыя.
І попыт на паслугу немалы.
Ну ясна, што паспяховым быў бы, так жа?
Касцёл стаіць на роўнасці мужчыны і жанчыны.
Шмат прапануюць у продаж ці арэнду пад'ёмнікі.
Да замка дайшлі ўсяго некалькі дзясяткаў чалавек.
Крыніц інфармацыі сёння вельмі шмат.
Блакітны альбо сіні колер вачэй мае абсалютная большасць эстонцаў.
Яны вельмі мараць працягнуць пераможную серыю.
Вам не падаецца, што і тут усё перакулена з ног на галаву?
Як бы вы згулялі?
Але маем тое, што маем.
Можна і захапіць увесь набор стыляў.
Матч ад самага пачатку пайшоў пад іхнюю дыктоўку.
Спрабуе наладзіць прагляд відэазапісаў.
Гэта і будзе адказ на вашае пытанне.
Але, калі гэта немагчыма, хаця б схавайцеся ад ветру.
Я вырываўся, то і схапілі.
Гэта энергічны футбаліст, які любіць гуляць у нападзенні.
Здаваў бы тут і гора не знаў.
А калі іх не пускалі?
І не толькі пра сябе.
Кажуць па-рознаму і вядомыя беларусы, і простыя людзі на вуліцах.
Маўляў, тут усюды трэба справаздача.
Гэта яны і без паездак умеюць.
Я аб гэтым упершыню кажу, але абдумваў даўно гэтае пытанне, абмяркоўваў гэтыя праблемы.
Няхай гэтых чытачоў будзе і няшмат.
Від з львоўскай ратушы на захад.
Так, ледзь не забыўся.
А тады ж каляску не купіць!
Таму плануецца замяніць іх на металічныя.
Гэта дазволіла ўтрымаць цэны на прымальным узроўні.
Слава размаўляе проста і пераканаўча.
Праз дваццаць гадоў пасля вайны.
Разагнаць трэба гэтых лайдакоў!
Што гэта за людзі, расказваем у гэтым матэрыяле.
Бо хто ведае, як складзецца лёс?
Гэта пазіцыя, якую я не мяняў і не памяняю.
Гэта па здароваму сэнсу не патрабуецца.
Але ўжо хутка рабіла свой першы фотаздымак.
А што мы маглі зрабіць?
Але з кожным годам гэта рабіць усё цяжэй.
Але я б не сказаў, што праца камбайнера зайздросная.
У горадзе, які быў тады цэнтрам вобласці, даводзілася цяжка.
Свет жывёл і раслін у беларускіх запаведніках.
Празрыстасці ў расійскім бізнэсе тых часоў бракавала.
Толькі на той падставе, што ён не прызнаў сваю віну?
А ў чым інтэграцыя?
Калі з імі і сустракаешся, то толькі выпадкова.
Ад каго б вы думалі?
Калі хочаце, нават трошкі хітрай.
Добра, што заўважыў і паспеў з'ехаць на іншую паласу.
Цяпер такое крычаць як мінімум банальна.
Па-трэцяе, некаторыя беларускія аналагі недастаткова эфектыўныя.
Горш за ўсё, калі ты дасі яму адчуць, што робіш паслугу.
А беларусы жывуць сваёй працай.
Здзівіла, што на трыбунах заставалася багата вольных месцаў.
Проста таму, што людзі змяніліся і яны ўжо не могуць быць такімі, як раней.
Толькі беларускую і польскую.
Калі будзе так, то галаву падымуць і астатнія.
Даў чарговыя інструкцыі выканаўцу.
Магу сказаць, што праверыць жа было што.
Альбо падпісвайцеся па гэтай спасылцы.
Калі ты не ведаеш свайго месца на агульным блакітным шарыку.
Наш клімат здольны на розныя сюрпрызы.
Цяпер у заказніка іншая праблема.
Гэта ўжо неад'емная частка гарадской культуры.
Мы размаўлялі пра літаратуру.
Так мы без людзей застанёмся.
І глядзіце, каб усё было пад кантролем.
Поўную аўдыёверсію можна праслухаць тут.
А таксама аўтары гульні на заканчэнне кампаніі рыхтуюць цікавы сюрпрыз.
Ці не жаночая рэўнасць прыгнала яе?
Між тым, тут ёсць на чым паразважаць.
Чым я гэта тлумачу?
Мне не адказвалі, што яны там робяць.
Любая праекцыя паверхні шара на плоскасць дае памылкі.
А таму запісы міжволі становяцца больш падобнымі на звычайныя артыкулы.
А вось піяру будзе багата.
Перамога вывела клуб на чыстае другое месца.
Паводле яго слоў, у цяперашні час ён знаходзіцца ў рэанімацыі.
Але ж тут і загваздка!
Але жыццё зноў жартавала.
Хай раскажа ўсю праўду!
Прысутнічала каля трохсот чалавек.
Але робяць гэта адзінкі.
Але так не атрымаецца.
Гэта быў першы раз, калі яна пакінула бацькаўшчыну.
Некаторыя з гукаў атрымаліся даволі прыгожымі.
Як узрос аўтарытэт канала!
Мы іх здаем, і неабавязкова іх публікаваць.
У самым канцы тысячагоддзя лёс разбіў сямейны дуэт бацькі і сына.
Вялікая павага за тое ранейшае фота.
Пачынаецца набор у першыя класы.
Ужо паспелі знайсці замену?
Аднак я хачу назваць прынамсі дзве, якія люблю ўсё жыццё.
Пад іх асноўны матыў у клубах гучала шмат рэміксаў.
У нашым выпадку не проста магчымы, а абавязковы.
Не трэба фармуляваць штучнай альтэрнатывы.
Добра, калі там ёсць капуста ці бульба.
Што можна знайсці там?
Чытайце ў наступных нумарах!
Мо неяк і ператрываў бы.
Базавыя беларускамоўныя падручнікі вучням выдаюць.
Хоць і пераднавагоднія дні заўсёды надзвычай прыбытковыя для прадаўцоў.
Зазвычай яны былі па той бок аб'ектыву, цяпер здымаюць іх саміх.
Затое людзі іх ведалі.
І толькі яго канцоўка ўтрымлівае праграму.
Тым больш, што я іх амаль не ведаю.
Не, гэта самая ноч.
Выстава старых беларускіх кніг.
Ён размаўляе па-іспанску, я таксама крыху.
Значыцца, сын нічога ёй так і не набываў.
Але я пачаў разумець, што ўладу трэба мяняць.
Ну і што, што юбілей?
Адзначыўся адным сілавым прыёмам.
У дамах пакуль суха.
І ўсе ведаюць, хто адна дзяўчына, хто другая.
Бліжэй ночы ля сцэны сабралася некалькі тысяч чалавек.
Распрацоўшчыкі мяркуюць, што сістэма можа ўвайсці ў шырокі ўжытак ужо праз пяць гадоў.
Пры патрэбе можна зрабіць жылым другі паверх.
У чым беларуская праблема?
І нечакана аказалася, што людзі хочуць таго ж самага!
Цяпер лічба апусцілася да двух-трох чалавек.
Гэта эсэ аб мясцінах, дзе ён жыў.
У мяне здароўе слабае.
Абходзьце зноў з маім прыветам.
Яшчэ адзін немалаважны факт.
Трэба, безумоўна, да гэтай кампаніі рыхтавацца паўнавартасна.
У літаральным сэнсе гэтага слова.
Фізічная праца пайшла мне на карысць.
Канечне, я б мог вырвацца, але не зрабіў гэтага.
Пры гэтым яна яшчэ і сям'ю ўтрымлівае.
Асноўны час скончыўся нулявой нічыёй.
Бо з гэтым не кожны можа справіцца.
Такі почырк характэрны для песімістаў.
Што мы маглі рабіць?
Дыхлафос таксама тут не памочнік.
Шкада, што не магу быць у гэты час з табой.
Сярод іншых лаўрэатаў таксама аказаліся шматлікія прадказальнікі канца свету.
І толькі двойчы я атрымаў па мордзе.
Вось і ўся паліталогія.
Гэта важна для нас.
Хоць сёння выпускаецца і новая, але па ёй бачна, што яна кітайская.
Самому колькі разоў на год даводзіцца перасякаць там мяжу.
Што на іх адбываецца?
Паўпразрысты фасад дазваляе праводзіць каля стадыёна лазерныя шоу.
Калегі называлі яго інтэлігентным чалавекам і таленавітым бізнэсоўцам.
А што вы думаеце пра новы стыль?
І не толькі ён сам, але і ўся яго сям'я.
Я ведаю што, але не скажу пакуль.
Тымі, хто так і не навучыўся рабіць яе сам, дый не вельмі імкнуўся.
Ім проста немагчыма не суперажываць.
Праўда, толькі адным з бакоў.
Сёлета музыкі знялі свой першы кліп і запісалі міні-альбом.
Гэта і вызначыла мой занятак на будучыню.
Цалкам праграма, якая будзе складацца больш чым са ста старонак, з'явіцца ў верасні.
Каштуюць прадукты няшмат, а гатуюцца проста і хутка.
Даляр на фоне еўра змяняецца зусім нязначна.
Гэта значыць гульня пераходзіла ў два дадатковыя таймы.
А пра мужчыну як?
Асноўная праца была разгорнутая ў лясных масівах.
І красці не добра, і па беларускім законе таксама амаральна і непрыстойна.
Песня зроблена ў стылістыцы апошніх пераможцаў конкурса.
Які ён, беларускі мужчына?
Дамоўленасці існуюць, трэба пачынаць.
На душы грае нейкая музыка.
Мог сыграць і гэты фактар.
Сюды будзе цягнуцца ягонае сэрца і душа.
Пакуль гэтага не будзе, я буду працаваць на змены.
Для гэтага будзе праведзены архітэктурны конкурс.
Ён не стаў камерцыйна паспяховым, як мы чакалі.
Колькі каштуе падпісацца на самыя папулярныя газеты?
Серыял знаходзіцца на ранняй стадыі распрацоўкі.
І гэта, безумоўна, пераважная праблема.
А прапанову сумеснай экспертызы адмовіў.
Так ужо паўтаралася чатыры разы.
Яна замуж выйшла, але я не была знаёмая з яе мужам.
Прынамсі я такога не чуў.
Гэта часта становіцца прычынай павелічэння колькасці аварый у пачатку зімы.
Ну, вось усё гэта вось гэта.
Калі хочацца проста адрэзаць кавалак і з'есці, лепш узяць сыр даражэйшы.
Ёсць ракурсы, якія ў культуры мы не бачым.
Цябе і мяне не мінае.
Дзе масавы інвестар у гэтыя каштоўныя паперы, каму яны там патрэбныя?
Шасцісотгадовая гісторыя касцёла непарыўна звязаная з гісторыяй гораду.
Зразумейце, курсы цалкам бясплатныя.
А я добры дзяцюк.
Натуральна, нашы дзеці слухаюць тую музыку, якую любім мы.
У замку і яго наваколлях было знята некалькі дзясяткаў гістарычных фільмаў.
Калі не тут, дык там.
Хто гэта і ў чым яго феномен?
Спачатку іх толькі двое, а пасля пяць ці сем.
На жаль, вострай і напружанай барацьбы ў чвэрцьфінале хакейнага чэмпіянату свету не выйшла.
Мы верым у вас, мы вас падтрымліваем і робім для вас усё, што можам.
Хай мы заробім менш, але мы не будзем баяцца.
Мы дастаткова мала цікавімся адзін адным.
Я проста люблю літаратуру.
Праблем з працай таксама.
Адзін і той жа від.
Дарэчы, яшчэ раз пра мову.
Я гэта чуў упершыню.
У сырым выглядзе яны атрутныя.
У выніку яна ляціць не на поле, а ў лес ці на дарогу.
І вось гэты беларускі фон, кантэкст, дарагога каштуе.
Віншуйце родных, сяброў, знаёмых тут!
Але з узростам цікавасць аслабла.
Крыўдна, што менавіта я набіраў гэтых гульцоў.
Не ўсё ў пастаноўцы лагічна.
І людзі мяне падтрымаюць.
Найбольш часта творчасць піцерскага акцёра характарызуюць словам шчырасць.
Мужчын-паэтаў на вершы часта натхняюць жанчыны.
А цяпер якія ж?
Няма і ягонага фота.
Аднак у статыстыку трапляюць толькі дыспансерызаваныя.
Фантан не чысцілі даўно.
За ўчастак ёй прапаноўвалі мільён даляраў.
На думкі ў кожным часе!
Разбіраемся, ці гэта магчыма?
У рэальнасці ж пачалося будаўніцтва наступнага катэджа.
Сёння мы касмічная дзяржава, мы вядомыя.
Шмат хто пабраўся шлюбам.
Яе ўдзельнікі такім чынам выказваюць павагу да роднай мовы.
Сёння ж павінна адбыцца фармаванне ініцыятыўнай групы.
Але з часам прывыкаюць і да гэтага.
Мы расказалі аб рэзанансе гэтай справы.
А я на гэта не пагадзіўся.
Надавалася ўвага і гарадскому абліччу і чысціні.
Задача, проста скажам, не з лёгкіх.
Па-першае, бо гэта вельмі пранізлівы фільм.
Не думаю, што іх за гэта нехта асудзіць.
Снегу там вышэй за калена, ён усё падае і падае.
Не давайце чужынцамі быць!
А мужчына ці павінен?
Там багата нефармальных фотаў вертыкальшчыка.
Хутка ў яго з сяброўкай народзіцца дзіця.
Ён добры, ветлівы хлопец.
Ранні пачатак тлумачыцца тым, каб трансляцыя гульні пайшла на японскія выспы.
Цікава, ці ўдала мы на ім пагарцуем, ці далёка даскачам?
Пры гэтым далёка ісці не трэба.
Затое прымаюць пітную ваду і сокі.
Ды не, што я такое кажу!
Пра іх размаўляць не будзем.
Але сам мужчына не лічыць сябе нейкім асаблівым.
Але ёсць іншыя праблемы.
І мне страшна за яго.
А вось страхоўку не просяць.
Такая разбежка назіраецца ў многіх цэнтральнаеўрапейскіх краінах.
Калі я паказваў гатовую кампазіцыю на выхадзе, яна была вельмі задаволеная.
Вось так, карацей, мы і жылі.
Канечне, ніякія крыжы я не чапаў.
Цяпер яны праводзяць таварнякі.
А самае галоўнае вось што.
Ніхто не баіцца памерці.
Праўда, каб выканаць такое, трэба папацець.
Кошт квіткоў будзе залежаць ад катэгорыі.
Ці можа я памыляюся?
Гэта не на кансалідацыю, не на дабро!
А потым пачынаўся працэс разбору.
Такім чынам, у іх сустрэчы і змове пераважваў элемент выпадковасці.
Разам з ансамблем ён выконваў песні на словы беларускіх паэтаў, класікаў і сучаснікаў.
У бульбе-фры нічога асаблівага.
Малым я нават думаў, што гэта маё імя.
Але гільятыны на востраве няма.
Газета публікуе поўны спіс гаспадароў элітных участкаў.
Пратэз мацуецца проста на руку хлопчыка.
І госці сябе зусім не зганьбілі.
Клімат змяняецца і гэта непазбежна.
Мы паспрабавалі высветліць, што адбываецца ў гэтай сферы цяпер.
Ён нібыта толькі зарабляе.
Бабулі ведалі малітвы па-беларуску, якіх ён вучыў.
Але мне здаецца, што ўсё менш у нас становіцца людзей, гатовых на гэта пайсці.
Паспрабуем параўнаць іх паміж сабой.
Наш піяр-ход добра спрацаваў.
Але праблема ідэнтыфікаваная, і працуем над ёй.
Урэшце, байкоту не будзе.
Змагацца з імі няпроста.
А мы будзем рабіць сваю справу.
Канечне, ён паўплываў на тое, кім я стаў.
Гісторыя гэтага праекту яшчэ больш маркотная.
Пры гэтым чым большай была доза, тым лепшымі былі вынікі.
Поўны спіс моўных пакетаў, даступных для скачвання, знаходзіцца тут.
Злаякасныя клеткі пачынаюць множыцца ў эпідэрмісе, пасля чаго пранікаюць у глыбейшыя слаі скуры.
Калі шчыра, то я ў абсалютнай разгубленасці.
Госці запомняць гэтую страву надоўга.
Паводле паліцыі, у бойках удзельнічалі некалькі тысяч чалавек.
Ніхто ж не пацікавіўся, ці ёсць іншыя прапановы.
А як у вас называлі гэтыя яблыкі?
І спрабуе сябе ў якасці мадэлі.
Ён яшчэ і чытаў.
Сістэме гэта толькі і трэба.
Таксама будуць расшыфраваныя некаторыя абрэвіятуры.
Хто б мог падумаць, што ў ім жыве такі рамантык!
Атрымаўся амаль што не скандал.
Так і пруць гэтыя торбы з працай дадому.
Як не дадуць датацый?!
А што мясцовыя людзі, ці радыя гэтаму?
Па-мойму, праблема не ў ім.
Таму мы і сцвярджаем гэта!
Мы тады такую прадпрымальнасць прадэманстравалі!
Зразумела, глядзіцца гэта вельмі міла.
Адна серыя звычайна каштуе больш.
У планах ёсць падрыхтоўка нумара пра гэту рэзанансную праблему.
За трыбунамі будзе сачыць не менш цікава, чым за гульнёй.
І тут мы вяртаемся да пачатку размовы.
Хоць і не сумняваўся.
Што зараз застаецца дадаць да гэтага?
Але сёння я б не хацеў пра гэта доўга казаць.
Хто ў гэтыя байкі паверыць?
Чэмпіянат пройдзе ў верасні.
Аднак гэтага хапіла, каб у выніку заняць першае месца.
Актыўна ўдзельнічае і ў руху барацьбы за грамадзянскія правы.
Працаваў настаўнікам фізікі ў вясковых школах.
Гэта ўжо другая сустрэча.
П'янства на борце было?
Ды і настаўнікі з бацькамі не заўважаюць, можна і далей так працягваць.
Аднак ніхто нічога не атрымаў.
Але для дзяцей такая падтрымка часам ператвараецца ў псіхалагічны ціск.
І яшчэ менш адказаў.
Гэтак ён і зрабіў.
Дзейнасць установы павінна быць скіравана на развіццё беларускай культуры ва ўсіх яе праявах.
Напэўна, прыйшла каманда зверху.
Я магчыма, не такі начытаны, але добра разбіраюся ў мастацтве.
У гэтым годзе рэдакцыя выдання разглядала некалькі кандыдатаў на званне краіны года.
Напачатку па чарзе граюць каманды, блізкія гурту ідэйна і стылістычна.
Аднак якім мае быць пакаранне, ніхто не ведае.
Хай самі думаюць, што са мной рабіць.
Так, нашы галасы мала хто лічыць і важыць.
Маленькі правінцыйны гарадок стаіць на магнітнай анамаліі.
Я лічу, што гэта не той шлях, якім мы павінны ісці ў будучыню.
Вось пазаўчора я там была.
Мне самому цікава, колькі я магу прайсці.
І ў гэтым ёсць праблема, таму, відаць, сёлета людзей прыехала менш.
Калі не маеце каманды, усё роўна прыходзьце.
Скажам шчыра, што фоты не самыя сонечныя і вясёлыя.
Прычым, аўтары прапанавалі тры шляхі праверкі іх тэорыі.
Ва ўсім свеце адукацыйны бізнэс расце шалёнымі тэмпамі.
Яны прымаюць удзел у дзелавых і афіцыйных мерапрыемствах.
Кіраваць працэсам будзе польскі рэжысёр.
Праўда, у лётчыкі хлопец не пайшоў.
Тады надаем ім па галаве!
Надзея была старэйшая за яго.
Я думаю, што будуць пэўныя складанасці.
Я клянуся, такога ніколі не бывала раней.
Стоп, а пра які праект гаворка?
Якой яны бачаць будучыню?
Як не маё, як чужое.
Планавала адно, а выйшла зусім па-іншаму.
Гэта кампенсуе страту ганарараў унутры краіны.
Не забыліся музыкі і пра беларускія песні.
Расказвае, што ўсім неабходным школьнікі будуць забяспечаныя.
Вось такі расклад, я думаю.
Можа, хацелі, каб і мы так зрабілі.
А калі зусім халодна, выратуе набор з шаліка і шапкі.
Хай гэтая вясна прынясе вам добрыя надзеі.
Я збіраўся пачынаць вытворчасць серыялаў.
І рана ці позна да гэтага прыходзіць, я прыйшоў рана.
Гэта ж чалавек, трэба разумець, чаму ён стаў на свой шлях.
Ці хочам мы татальнай мабілізацыі?
Але забяспечыць якасны кантакт не заўсёды проста.
Акрамя таго, рэцэпт можна атрымаць у платных медцэнтрах.
Тэатральнае і музычнае жыццё.
Там трэнер адзін, ён толькі гаворыць.
Можа, справа ў нейкай ментальнай асаблівасці?
Хіба б я мог сабе такое дазволіць?
Я шмат чаго пытаў.
Цяпер гасцініца будзе лічыцца адной з самых прэстыжных у сталіцы.
А яшчэ радаваць можа дзіця, прырода.
Дажджы, калі і пройдуць, то толькі па паўднёвым усходзе краіны.
Спачатку лічылася, што дзяўчынка знікла.
Імі, ведаеце, зручна піва адкаркоўваць.
Але тут так не атрымалася.
А вось з бацькам далёка не ўсё было так бясхмарна.
Хоць гэта не абавязкова азначае, што планета сапраўды населеная.
Будзе відаць, што дасць бог.
Размова пра музыку, жыццё, конкурсы з каштоўнымі прызамі, невялікі акустычны выступ у кампаніі сяброў.
Не ведаю, можа начальства падзякуе потым.
У сераду чакаецца яшчэ адна хваля дажджоў.
Добрая нагода паквітацца за тую паразу.
З гульцамі вось толькі слабавата.
Цяпер кажа, мы павінны прыблізіцца да гэтай сумы.
Да буйных касмічных аб'ектаў адносяцца астэроіды, дыяметр якіх складае больш за кіламетр.
Навошта прыдумваць нешта новае, калі яно ўжо нашымі папярэднікамі прыдумана?
Няма людзей, якія ведаюць усё.
Ці зручна будзе звяраць час па такім гадзінніку?
Яны ўсяляк падтрымлівалі яго.
Трэба шукаць новы шлях.
І цяпер на камп'ютары можна згуляць партыю ў беларускія шахматы.
Наогул, я перакананая, што са сваімі страхамі трэба змагацца.
З часам сістэма навучыцца звяртацца да іншых вэб-службаў.
Але праз нейкі час была створана новая пад такой самай назвай.
У яго добры стыль, ён умее трымаць увагу і напружанне.
Але і беларусам хапае чым ганарыцца.
Не быць мне банкірам.
Вялікдзень сёлета выдаўся халодным і са снегам.
Я пяць дзён на свабодзе ўжо.
Здаецца, у іх гэта някепска выходзіць.
Вось пра што раз-пораз павінен задумвацца кожны з нас.
Пра беларускі футбол даведаліся ў свеце.
Што праўда, ападкаў не чакаецца.
Што гэта значыць для паразітаў?
Гэта ўсё было летась у маі.
Цяпер мы высвятляем, што далей.
Але чаму з-пад палкі?
Глядзіце, што з гэтага атрымалася.
Цяпер вось прыйшоў час вяртацца.
Супрацьлеглую трыбуну амаль не бачна.
У канферэнц-зале праходзяць майстар-класы па беларускіх тату і стрыт-арце.
І аддаць трэба самае дарагое.
Тут вам любы мае словы пацвердзіць.
Такім чынам, усё па парадку.
Іх лёс быццам бы не маюць да нас дачынення.
Увесь час там трэба быць занятым.
Мала проста напісаць разумныя прапановы.
Нам цяпер важная любая падтрымка.
Закранае струны, асабліва ў старэйшых.
І, вы ведаеце, я з ёй згодны.
Тое ж і цяпер.
Хаця сам я не вялікі аматар гэтых гатункаў.
Класічны казачны сюжэт, амаль не перакручаны постмадэрновымі здзекамі.
Але дакладна, лепш праграміст на кухні, чым паэт на шыі.
Напішыце аб гэтым у каментарах!
І гэта сур'ёзная праблема.
І вось мы на балеце.
І гэта толькі на альбоме, уяўляеце што ён казаў на канцэртах?
На выбар былі прапанаваныя два тыповыя праекты катэджаў, узгадвае ён.
Сапраўды, гэта яшчэ мала даследаванае пытанне.
Тут больш дамінавалі сямейныя фоты.
Не заўсёды гэтая практыка спрацоўвае, але, тым не менш, гэта ёсць.
Беларусь мая, мая магіла.
Хутка навокал пераможа белы.
Яго тут ужо не хавалі.
І вось першая кніжка!
Сябры, у асноўным, нешта расказваюць аб тым, што адбываецца.
Усё лета цэны на паліва зніжаліся.
Хаця знайшлося месца і літаратурным захапленням.
Праўда, маем адну праблему.
Для іх будзе пабудаваны спецыяльны трэніровачны цэнтр.
І гэта не проста словы, а законы ўжо падцягнуцца.
І раман з'явіцца па-нямецку ў новай рэдакцыі.
Маем усе падставы чакаць рэкорду.
Расколіна, знятая паўгода таму.
Праца была не надта складаная, затое прыбытковая.
І выйшлі разам з ім з метро.
Здаецца, не таму, што было сорамна, а таму, што не хацеў.
Пастараемся і надалей апраўдваць ваш давер.
Жыхары элітных катэджавых пасёлкаў, вядома ж, супраць.
У выніку ўсё засталося як было.
Што можна без страху жыць.
Аднак гэта ўсё даволі неарыгінальна.
Але усё пайшло не так.
Усё было нармальна, такая ў іх праца, праблем не бачу.
Проста іх рынкі маленькія.
Усё, болей не магу.
Але дзённік быў перапісаны, і ў копіі дайшоў да нас.
І бягу ў свой пакой.
На трэці дзень вывучаюцца завяршальныя перыяды родаў.
У камплекце было пяць ключоў.
На базе гімназіі дзейнічаюць фальклорны ансамбль, музеі, літаратурная студыя і студыя бальных танцаў.
А калі не стане абодвух?
Не выпадкова, што фільм зняў польскі рэжысёр.
Не кажучы пра тое, каб ведаць, дзе яны пахаваныя.
Відовішча не надта вясёлае.
Новы этап у развіцці беларускай літаратуры.
Такая ў нас дзяржава.
На такой пасадзе хочаш не хочаш, а заслужыш нямала непрыяцеляў.
Кажа, што спытаў, ці ёсць дазвол.
Не дазваляйце абмарожаным месцам зноў замерзнуць.
Спачатку атрымлівалася як бы не для вас, а для ўсіх астатніх.
Вось такія гутаркі былі паміж намі.
Гэта значыць, чалавек нейтральны.
У суботу толькі ў асобных раёнах кароткачасовыя дажджы.
Не ўсіх, але хаця б найлепшых варта памілаваць.
Хіба ад гэтага ён стаў менш брытанскім?
І хацелі далей так жыць.
Або ножка час ад часу нырае ў туфлік.
Плюс, не забывайце, усе дзюбнулі.
Яшчэ ёсць старэйшая сястра.
Бо ўсё астатняе цябе проста не цікавіць.
Таму я звярнулася да іншага платнага інструктара, каб пакатацца і здаць на яго машыне.
Лепш за ўсё такі від бізнэсу развіўся ў арабскіх краінах.
Але нават таго, што ёсць, ужо нямала.
Калі сама іду ў краму, часам не ведаю, што купіць.
Я не ўсё разумеў, не ўсё мог сказаць.
І ў гэтай простасці няма нічога кепскага.
У яе ўжо дзіця ёсць, маленькі сын.
Ці гэтае выйсце знайшло яго?
Гэта глыбокі і мудры твор, адначасова цікавы як дзеткам, так і для дарослым.
Або шукаць спакой у сучасных кварталах са шкла і бетону.
Тым больш, калі глыбей.
На сусветных біржах курс еўра яшчэ ніжэйшы.
Калі ідзе напад, павінна быць неабходная самаабарона.
Што пра іх вядома?
І мне зноў жа казалі, што павінна быць менавіта так, бо канон.
Брэст цэлы сезон ліхаманіць.
Лепш так далёка не планаваць.
Тут павінны паўстаць канферэнц-зала, рэстаран.
Я вырас у вялікай сям'і з чатырма дзецьмі.
Але ўвайшоў у гісторыю не гэтым.
А значыць, і лячыць павінен не горш.
Ім падабаўся яго свабодны стыль і гатоўнасць гаварыць пра ўсё.
Уваход на ўсе імпрэзы фестывалю вольны.
Таму ўсёй гэтай чарнаты я не баюся.
Для беларусаў ён адзін.
На жаль, хапае гэтага і ў нас.
Я сябе паводзіў нармальна.
Калі будзе такое жаданне, то чаму б і не.
Плыві ты вадою, а я за табою.
Трагічна, калі нікога не кахаеш сам.
Яны сёння працуюць тут, а заўтра з'едуць.
Але вось вы пайшлі ў гандлёвы цэнтр і знайшлі прыгожую кашулю.
Нас падводзяць да сусветнай цаны.
Як жа без пліткі!
Я была паслухмянай, але вельмі актыўнай.
Я рукі не падала.
Вось такая кармавая культура.
Вось зараз я вас і праверу.
І гэта зусім не бяспечны працэс.
Што цікава, у гульні ёсць і беларускамоўны інтэрфейс.
Смеццеправоды даўно забітыя смеццем даверху.
Я не ў адзіным парыве пішу ліст.
Гэта не першая ўзнагарода рэстарана ў гэтым годзе.
Набіраем нумар яшчэ і яшчэ.
Складаюць адзінае цэлае з асноўнай масай пабудовы.
Тут такога не было.
Хоць каманды абсалютна роўныя па сіле.
Пра грамадскае жыццё і казаць няма чаго.
Калі яны жагналіся, то і я таксама.
І на нейкі час яму гэта ж удалося.
Як такое магло атрымацца?
Паглядзім, што зможа паказаць нам міжнародны дуэт.
Прасіў перадаць маме, што адчувае сябе добра.
Гэта будзе рэальным шокам.
І ён пытаецца, ці вы гэтага хочаце?
Вось некаторыя моманты з гэтага інтэрв'ю.
Глядзелі таксама на сонечны ўсход.
Аднак выйшаў толькі цяпер.
І ніхто іх не вітае.
Дзеля чаго трэба многа і цяжка працаваць.
Сыны пайшлі на фронт.
Бо ў гэтым была грамадская патрэба.
Бо працэс гэты вымушаны і ў нейкай ступені унікальны.
Гонкі ладзяцца на любых машынах.
Так выглядаюць сучасныя родавыя залы.
У наступны раўнд прайшлі ўсе.
Тое быў, мякка кажучы, змястоўны таварны знак.
У ім узялі ўдзел дзясяткі тысяч людзей.
Пакуль не пахаладала, завітай на стадыён!
Яны павінны ўтрымліваць арганізацыйныя, практычныя прынцыпы.
Чытач мусіць ведаць, з якой нагоды напісаны гэты ўспамін.
Доўгі час кіраўніцтва часткі не ішло яму насустрач.
Пілі тое, што было.
Яна прывязаная да цаны нафты, а тая вырасла за год нязначна.
Да яго таксама ідзе чысты дакумент.
Пакроў ушаноўваюць толькі хрысціяне ўсходняй традыцыі і пераважна ва ўсходнеславянскіх землях.
Пайду ў тым кірунку, а калі што, дык вярнуся.
Гэта быў адзін з найбольш уплывовых людзей горада.
Вядома мноства варыяцый міфа.
Кажа, думала пра ўсё гэта яшчэ некалькі дзён.
А ён жа яе гэтак хацеў, лічыў і ведаў, што варты.
Гэта не першае згвалтаванне ў яго біяграфіі.
Яны ўсе на фота ніжэй.
На ўрокі яе пакуль возіць тата.
Сучасная літаратура мне не дужа цікавая.
І коцік мой таксама бурундук, яму вельмі сумна засынаць без мяне.
Варта мне выступіць недзе, як тут жа ўсё будзе на мову перавернута.
Літоўцаў тут таўклося найбольш.
Таксама ў непасрэднай блізкасці ад завода адбываецца выпас быдла.
Матэрыял, які яны далі, быў класны.
Але мы пойдзем да канца.
Мне было нядобра, квола.
Армію будуць набіраць выключна па кантракце.
Але калі вы не выходзіце, то вы хаця б праявіце салідарнасць.
Вы думаеце багі вечныя?
Гэта прадукт толькі для пенсіянераў.
Усё проста, па-мужчынску, але з густам.
Не чапай маю маці!
Мне было цяжка адважыцца, але ўсё робіцца ў свой час.
Калі ласка, тата, прыязджай да нас.
Проста так атрымалася, што я ў войску апынуўся.
У мяне з ім заўсёды канкрэтныя дыялогі, ён вельмі прадуктыўны.
Для мяне яны стукачы.
Таму гэты фільм і пра нас.
Мы потым мелі з гэтым шмат клопату.
Я думаў, што ўсё працягнецца ў тым жа рэчышчы.
Гэта не раскажаш ніякімі словамі.
У артыкулах гадавіка можна вылучыць некаторыя агульныя тэндэнцыі.
Таму вы абсалютна маеце рацыю.
Кукуй лічыцца стваральнікам беларускай навуковай школы ліцейных кампазіцыйных матэрыялаў.
Гэта і стала прычынай для больш дэталёвай праверкі.
Дождж запознены не ліне.
Механізм рацыяналізацыі гэтай пазіцыі я вам зараз растлумачу.
А як да мігрантаў ставіцеся?
Цяпер пераходзім да пар наступнага тура.
Ну што, будзе яшчэ адзін гол?
А куды нам ісці?
Налета мо і ўсё сяло ўжо загамоніць.
Пакет ад дзеда з бабай.
Дажджы там чакаюцца на выхадных.
Завод працуе цалкам на расійскім газе і з'яўляецца яго буйным спажыўцом.
Дзе ён так кажа?
Але праблема ў тым, што мала твораў з'яўляецца, жаліцца ён.
Мы гэтага дакладна не ведаем.
Альтэрнатыўны варыянт не прапаноўваўся.
Працэс гэты не аднамомантны.
Можа, трэ было супраціўляцца?
Бульба, гуркі, памідоры, капуста.
Гэта мяне добра падрыхтавала.
Таму раз на год пажадана гэта рабіць.
Мне сказалі, што гэта старыя, няспраўныя, ніякіх праблем не будзе.
Мы проста не сумняваемся, што мы свае далейшыя меры працягнем.
Ці пачалася сур'ёзная праца над праектам, невядома.
Галоўнае, што кантэнт не згублены.
Але сустракаюцца і больш зразумелыя сітуацыі.
Цяпер яна праходзіць моўны трэнінг.
У гэтай ідэі ёсць свае прыхільнікі і свае праціўнікі.
Што яшчэ выявіла праверка?
Чым скончылася гэтае браканьерства, ужо вядома.
Але не выключана, што іх было больш.
Гэта можа быць дэпрэсія альбо нешта яшчэ.
А яго ж таксама няма.
Мой бацька нармальна ставіўся да майго захаплення.
У клубе амаль не было вольных месцаў.
Але не надта выпадае.
Кораня гэта не напружвае.
Але я лічу, што нічога такога не адбылося.
Што, калі гэткі самы шлях маюць не толькі яны, але і багі?
Турніру наймацнейшых каманд свету.
Канечне, я маю свае густы і прынцыпы.
Але ўсё ідзе менавіта да гэтага.
Яны ўжо апранаюцца па-сучаснаму.
І асалоды ў штодзённым досведзе гэтага выбару.
Але мы ж усё роўна ўбіваем чалавеку ў галаву гэтую вышэйшую матэматыку.
Да чаго я вяду?
Арганізатары спадзяюцца, што яна будзе не апошняй.
Зусім мала калег майго бацькі па саюзе прыйшлі на тую вечарыну.
Падыдуць людзі з бізнэс-жылкай.
Штодзённыя хатнія гігіенічныя працэдуры, безумоўна, важны фактар.
Ва ўсіх адносінах ён чалавек выдатны.
Не ведаю нават, пра што я ў той момант думала.
Ну, гэта што, разумныя людзі?
Віншуем нашых чытачоў з гэтым светлым святам.
Ці ведаеце вы беларускіх мастакоў?
Інакш можна памерці са страху.
Але гэта і тэндэнцыя.
Толькі ўсё склалася па-іншаму.
Людзям гэта ўсё не цікава, людзям цікава зусім іншае.
Пэўна, алкаголь проста нікуды не спяшаецца.
Збаночак мёду нам на асалоду.
А калі падысці бліжэй, да самага краю абрыву, і зірнуць уніз?
У нас будзе новы чэмпіён свету.
Зрэшты, гэта ўжо асобная тэма.
Цяпер усе карыстальнікі змогуць яго бачыць у дэсктопнай версіі.
Аднак не ўсё змрочна.
І такім чынам няма артыстычнай прасторы.
Аднак гэты факт не пацвердзіўся.
Назаўтра ўжо глядзяць міма.
Пра тое, як дзецям добра жыць ў гэтай краіне пры гэтай уладзе.
А нам дык норм!
На музей пералічылі і грошы з аднаго з суботнікаў.
Няўжо зноў смяротны прысуд будзе?
Праблема тут не толькі ў старых вузкіх вуліцах у цэнтры.
А гэта рост амаль утрая за два гады!
Вітаўт і стаў цэнтрам гэтага нумара.
У нас не паляць.
Выпіў неяк чарачку і аўтар гэтых радкоў.
Праблема якасці школьных праграм і падручнікаў стаіць вельмі востра.
Вось чаму сярод выпускнікоў базавай школы выдатніц у разы больш, чым выдатнікаў.
Не, гэта самая няважная.
Не зусім спачатку зразумела, што хаваецца пад гэтымі двума словамі на вокладцы.
Толькі пісаць трэ было раней.
Такія сюжэты кладуцца ў аснову раманаў і фільмаў.
Апрытомнеў на падлозе на кухні.
І я не ведаю, але неяк ён трапіў да нас на яхту.
Знайшлі яго і прывялі, вядомага на ўсю ваколіцу.
З правіламі дарожнага руху вунь колькі насіліся!
Ідэя стварэння фільма прыйшла раптоўна.
І ў вас імгненна з'явілася новае жаданне.
Але тэндэнцыі на сёння пазітыўныя.
Хачу скокнуць з парашутам.
Што ж кажа нам іх досвед?
Усёй камандзе за гульню цвёрдая дзясятка.
Гэта значыць, што ў кнігарнях цана на яе будзе яшчэ большай.
Бакі будуць штогод складаць план дзеянняў для рэалізацыі гэтага супрацоўніцтва.
Беларус, дзе твая, халера, памяць?!
Здавалася б, вось ён шчаслівы канец.
Прыводзім яго заяву цалкам.
І што ж яны гавораць?
Цяпер я лічу, што ягоны шанец найхутчэй страчаны.
Не верце, калі зашмат абяцаюць!
І гэта нягледзячы на тое, што цэнаўтварэнне ў беларускіх гіпермаркетах прынцыпова адрозніваецца ад заходніх.
Паўсюль і пра ўсё.
Узровень жыцця ў краіне будзе прыкметна прасядаць.
У чацвер на большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць дажджы.
Гэта самае дзіўнае жыллё ў маім жыцці.
Такім чынам, судзіць будуць шасцярых.
А колькі тавараў прадаў?
Таксама яны ажыццяўляюць дастаўку.
Што да музыкі, то слухае яе рэдка.
Хочацца кінуць гэтую школу!
І што мне цяперака, ісці красці?
Ну а што застаецца паспалітаму люду?
І ці прыедзе ўвогуле.
Даходзіць да розніцы ў коштах у пяць разоў.
Ніякіх навуковых складнікаў у ёй няма.
Не, нікога не знайшлі.
І што, трэба ганарыцца гэтым?
Гэта своеасаблівы від цяжкой атлетыкі.
Аднак не пазначана па якой менавіта справе.
Што яшчэ вядома пра гэтага чыноўніка?
А сумарна стабільна атрымлівалася другое.
Які наступны этап дзеяння?
Яны вырашылі скарыстацца для гэтага чужым транспартным сродкам.
Калі да музыкі падыходзіць, як да часовага заробку.
Прымушаю сябе чытаць, у тым ліку і мастацкую літаратуру.
Вынік іх кіравання неадназначны.
У нас вітаецца прыватны выбар.
Аднак даць нумар самога майстра адмовіўся.
Займаўся гэтым хлопец на працягу года.
Італьянцы ўсё даруюць яму за ягонае пачуцце гумару і энергію.
Гэта не заўсёды добра.
Магчыма, яе ўключылі пасля.
Прапанаваныя змены ў статут партыі.
Не баяўся казаць праўду.
І ў гэтым няма анічога дзіўнага.
Я ўсё перадаваў валанцёрам.
У кожнага з нас свой погляд на жыццё краіны.
Асноўнае яго працоўнае месца знаходзіцца ў цэнтры сталіцы.
Канечне, з некаторымі выключэннямі, пра якія я казаў.
На працу дваццаці чалавек?
Бацька ўступіў у калгас першы.
Мы нібыта дамагліся таго, каб прэсу прыносілі стала.
Нельга замыкацца толькі на гістарычнай тэматыцы.
Што можам ёй даць мы, я дакладна ведаю.
А мікробаў у роце поўна.
Заўважна было, што большасць адзін аднаго ўжо ведае.
А калі былі б пытанні да мяне, то на працу не прынялі.
Але гэта было не вельмі доўга.
Я мяркую, што і яек яшчэ няма.
Настрой у яго быццам бы неблагі.
Можа быць, гэта найлепшы твор аб гэтай сістэме, які дагэтуль быў напісаны.
Сёлета ад іх чакаюць нашмат лепшага выніку.
Гэта пятае месца сярод гарадоў краіны па колькасці жыхароў.
Цяпер пара чакае сваё першае дзіця.
Але проста і зручна, па заканчэнні часу будзе гукавы сігнал.
Прыватныя ў тым ліку.
Для музея, праўда, месца мала.
А па дакументах пяць.
Якія праблемы гэта вырашыць?
І кулакі ў яго былі нармальнага памеру.
Так і карысталася ім.
Скончыў там мясцовую школу, пасля вучыцца далей не стаў.
Але ж у прагрэсу і адваротны бок.
Вядомыя музыкі ва ўсім свеце актыўна выступаюць супраць гэтай антыгуманнай меры.
Звяртацца да іх я больш не хачу.
Але самым уражлівым была атмасфера на фестывалі.
Я, з аднаго боку, нават абрадаваўся.
Спецыяльна паўтарыць узор мы не хацелі.
Болей падобна да другога, бо апошнія радкі верша таксама змененыя.
Я не хачу быць у клетцы.
А вось цяпер можна перайсці да падзей наступнага тура!
Што датычыць кватэр, то іх можна купляць свабодна.
Мы дваццаць год пісалі чарнавік!
Ён быў мне своеасаблівы праціўнік, візаві.
Ці выглядаю я тоўстым на фоне свайго народу?
Там размешчаны элітны гатэль.
Па-першае, тут не холадна, па-другое, у нас ёсць свае кацельні.
Яшчэ раз прыносім прабачэнні.
Зрэшты, талеркі на відэа не бачна.
Мабыць, на яе варта арыентавацца.
У праграму канцэрта ўключаны творы найбольш вядомых польскіх кампазітараў.
Звярнуліся зноў да мяне.
І мы пастараемся пераадолець гэтую калізійны перыяд.
І гэта для нас недапушчальна!
Такіх яблынь тут налічыў дзевяць.
Сёння гэта вёска ў аднайменным раёне.
Дарога зноў прынясе вам абсалютнейшае эстэтычнае задавальненне.
А традыцыі можна ствараць жа і новыя.
Ці трэба яе баяцца, як з ёй жыць і хто ў групе рызыкі.
Вядома, што ён прафесійна займаўся боксам.
Падтрымаць айчыннага вытворцу можна было тут.
Можа ж такое быць?
Лічбы былі большымі толькі сёлета ў пачатку лютага.
Але пакуль мне яшчэ патрэбна быць тут.
Зрэшты, як амаль усе.
Потым іх не стала, мужчыны і хлопчыка.
Даляр і еўра таннеюць ўжо шостыя таргі запар.
А той, хто вучыць, павінен уплываць!
Вось і ў мяне было таксама.
Такі крок быў бы моцны.
Прайшла падзея, цяпер развіццё ідзе.
Наконт беларускай мовы, то я ўвогуле не разумею гэтага трызнення.
І ведаеце, не так важна, якога жанчына памеру.
І можаш пачувацца пераможцам.
А тое, што ёсць нейкая грамада, ёсць каталікі, то калі ласка.
Ну і шукаем альтэрнатыўныя крыніцы даходаў.
Было каля паловы на сёмую вечара.
Мы адрасавалі гэтае пытанне ў прэс-службу аэрапорта.
Прэмія ўручаецца штогадова, сёлета яна восьмая па ліку.
Балотны, цьмяны, здрадлівы застой!
То бок ён становіцца здабычай падрыхтаваных і настойлівых.
Закручваць іх не трэба.
А ў канцы памятка.
Для іх яна з'яўляецца эталонным слоганам для фанатаў.
Без гэтага нам не дасягнуць перамогі.
У мяне зусім настрой прапаў.
Калі сам не гарыш, іншых не запаліш.
Ніхто нікуды не спяшаецца.
І як уяўляюць яе лепшую будучыню.
У нашай групе адбыўся яшчэ адзін матч.
Так што прэтэнзіі да настаўнікаў.
Што, уласна кажучы, і было для яго немагчымасцю жыць.
Амбіцыі цяпер у людзей не лезуць праз край.
Што тычыцца літоўцаў, то іх колькасць яшчэ не вызначана.
Ён адказвае на практычна ўсе цікавыя пытанні.
Пачаўся новы навучальны год.
Але пасля нараджэння бацькі разышліся.
А дзе ж беларускасць?
Але вось што значыць стымул!
Відаць, міфалагічнае мысленне розных народаў развіваецца аднолькава.
У чым яе падазраюць, да канца не ясна.
Але пакуль што не спатрэбілася.
Лазара, ці гаворка была аб некім іншым.
У мяне яго і цяпер, шчыра кажучы, няма.
Інфармацыя пра фінансавае становішча з'яўляецца, бадай, адной з самых сакрэтных.
Квіткі можна купіць анлайн.
А нам хутка гарод пераворваць.
Гэта дае магчымасць схадзіць да іншай сцэны.
Матэрыяльнае становішча насельніцтва ў першыя пасляваенныя гады.
Але выявілася, што рамантаваць кватэру за сродкі інвестфонду незаконна.
Ці ўзяць хоць бы цяперашні іпатэчны крызіс.
І проста сфоткацца ў прыгожым месцы.
Хто б мог падумаць.
Хай людзі самі думаюць.
Нават не магу сказаць, у які дакладна момант.
Што гэта за тэхналогія?
Што ні дзень з таго жыцця, абавязкова сутыкаўся з гэтай нахабнай дамай.
Гэта паказана ў відэа.
У такім разе да адказнасці прыцягваюцца яго бацькі.
Больш сувеніраў з беларускімі матывамі глядзіце тут.
І кожнае так хоча жыць!
Навошта тут украінскія фірмы?
Мне хацелася ўсім быць, усё рабіць.
Хлусіць я б усё роўна не змог.
І людзей прыйшло дастаткова.
І яшчэ такі момант.
І за гэтыя дні стварылі спектакль.
Не будзе і паху.
Як і чаму такіх людзей дапусцілі на рэйс?
Гэта былі самыя важныя словы ў маім жыцці.
Рэклама мікрапазыкаў становіцца ўсё больш настойлівай.
Я ўсё жыццё крычу.
І мы таксама былі сярод фіналістаў.
Цяпер як з гэтым справа ідзе?
Пляж вакол месца здарэння зачынены для наведвання.
Не пазбаўлены фільм і своеасаблівага гумару.
Ноччу пераважна па паўночна-ўсходняй частцы краіны прагназуюцца дождж і мокры снег.
Мяне туды пакуль не клікалі.
Таму ён вярнуўся на кватэру да маці.
Аднак проста зняць гатэль аказалася мала.
Песні прагучаць, вядома ж, на палескім дыялекце.
Як нехта круціць гайкі, так мы з бацькам робім гэта.
Які засцілаў нам вочы.
Але трэба неяк знаходзіць супольную мову.
Хатні інтэрнэт таксама адключаны.
Гэта быў знак, што дома нябожчык.
Славацкую вельмі лёгка разумець, калі ўжо ведаеш чэшскую і польскую.
Гэта дзякуючы ім стала магчымая ўзнагарода.
Нават калі адбудзецца іх жыццёвы бенефіс, у канцы чакае горкае расчараванне і забыццё.
А пасля традыцыйнае навагодняе шоу.
Тая лазня яшчэ стаіць, дарэчы.
Ён таксама быў непераўзыдзеным майстрам лірычнай мініяцюры.
Але толькі для прадпрыемстваў.
Мы пазванілі ім даведацца, як ідуць справы цяпер.
Бо гэта дзяржаўная ўзнагарода.
Ну, не заплаціць кожная трэцяя кватэра, і што?
Пра якую народную любоў можа ісці гаворка?
Але варта звярнуць увагу на год, пад якім апісаная падзея.
Больш важнае, што кажуць там людзі.
Праўда, гэта і не маскіруецца.
А ўжо потым радавацца.
Бо яны на ёй ой як наварылі.
Гэта праца цэлага калектыву.
Я зразумеў, што яна адчувала да мяне нейкую невытлумачальную сімпатыю.
Гэта быў сапраўдны культ асобы, у яго завершанай стадыі.
Таму што гэта проста.
Не ведаю, чаго яны хацелі дабіцца ад мяне такім спосабам.
Гэта даражэй, чым у школе, затое і кармілі некалькі разоў на дзень.
Хіба гэта не наглядны прыклад для ўсіх астатніх?
А ўжо ў старэйшых групах будзе акцэнт на гімнастыку.
Хіба вам так моцна баліць?
Да гэтага дадаецца высокі кошт эксплуатацыі і рамонту аўтамабіля.
Трэба нешта альтэрнатыўнае, папулярнае сярод маладых беларусаў.
А без гэтага дазвол атрымаць немагчыма.
Лета стартуе вельмі бадзёра.
Гімн мае традыцыйнае гучанне.
Я з хлопцам сваім таксама размаўляю, калі настрой добры.
Вельмі добра, што на гэтыя мясціны звярнулі ўвагу.
Толькі год рабіўся макет.
Ільіч спыніўся ля стала.
Мне падаецца, што гэта здольны чалавек.
Ды і на зарплату настаўнікаў, калі там практычна адсутнічаюць мужчыны-педагогі.
Для мяне гэта складана было.
Той мой допіс стаў апошняй кропляй.
Шмат, але гэта не рэкорд.
На некалькіх паліцах шафы яны тут на розны густ.
Тут вы можаце пабачыць выбарку тыповых каментаў троляў да гэтага артыкула.
Стратэгія паводзінаў у дольшчыкаў была рознай.
Што я хачу гэтым сказаць?
Магчыма, адказ у працы яго бацькі.
Ён гандляваў надзеяй на цуд.
Спачатку ізноў пад старшынствам дзеда, а потым і бацькі.
І што цяпер рабіць з прыдуманай маскай?
Але там, на жаль, мы выступілі не вельмі ўдала.
А калі абмяжоўваем, то і крыўдзім.
Я бачыў сваю задачу ў запаўненні вакууму ў беларускай класічнай драматургіі.
Зараз пра той закон не згадана.
Толькі тады любоўны агонь разгарыцца і запалае ясным полымем!
Мы паглядзелі, там больш мільярда.
Усё добра, усё нармальна.
Практычна ў любым еўрапейскім аўтамабілі ёсць балгарская электроніка.
Па словах жанчыны, даволі хутка яе муж знайшоў сабе новую жанчыну.
І ён не з тых, хто выхваляўся б гэтым.
У маім выпадку гэта не пафас.
Цяжка сказаць, хто больш заслугоўваў перамогі.
І яшчэ пра самоту.
Камбат быў вельмі строгі, але справядлівы.
А школьнікам пра гэта будуць распавядаць.
А чаму так сталася?
Відаць, заказчыку фільма стужка тады ўрэшце так і не спатрэбілася.
Мне нецікава ўсё гэта было.
У жанчыны былі прэтэнзіі да пастаяннага шуму і паху фарбы.
Гэта значыць сам па сабе прагрэс там ёсць.
Аказалася, што гэта не наша тэма.
Выразны яе архаічны абрыс быў цалкам арганічны ў тутэйшым краявідзе, у засені дубовых шатаў.
Прапануем вам узгадаць айчынныя творы, як сучасныя, так і класічныя, са школьнай праграмы.
Нас так перадзяўбуць, як арэшкі.
Сярод іх шмат былых лакальных камп'ютарных сетак.
І атрымаў адмоўны адказ.
Здарылася тое, пра што я неаднаразова папярэджваў.
Цырымонія была надзвычай прыгожая.
Але калі ты пераходзіш мяжу і правакуеш.
Што грошай бракуе, а тут яшчэ гэтыя льготы.
Калі разабрацца, там усё інакш.
Але я думаю, што ён думае, пра што кажа.
Нямецкі кніжны рынак адкрывае для сябе выдатнага літаратара амаль сінхронна з беларускім.
Іх не браў ніхто.
Іх адразу правялі ў прыёмную дырэктара ўстановы.
Як ён валодаў алоўкам!
Або мы не адказваем на выклік?
Амаль нічога не каштаваць.
Мне такое не падабаецца.
Не бяда, інструктар вас навучыць.
Калі б іншы час.
Наклад які ў вас?
Незвычайная стылістыка фільму нарадзіла шмат паслядоўнікаў.
Але каб жа ўсё было так проста.
Але нават самаму зацятаму я б не пажадала, каб яго забілі.
Але сам па сабе ў храмах бываю рэдка.
Для гасцей з замежжа тэатр можа выкарыстоўваць і бягучы радок з перакладам.
Каго міністр спрабуе падмануць?
Чаму яны так вырашылі, хлопец не ведае.
Яе росквіт эксперт тлумачыць штучным стымуляваннем попыту ўнутры краіны.
Калі ў яе нарадзілася гэтае разуменне?
І гэта прыемная складанасць.
Такое рэдка бывае, але ўсё ж бывае.
Бо аванс даверу да немцаў быў высокі.
У іх ходзяць кожныя тры з чатырох маленькіх беларусаў.
Як то будзе гэтым разам?
У кнізе расказана пра тры варыянты, як выбіраць прыярытэты развіцця.
Таму спяшаў яе ўзначаліць, але не паспеў.
Урэшце, яму далі слова.
За што яго і любілі.
У новай калекцыі чакаецца трошкі ад анімэ і графікі.
У яго за ўсё душа баліць.
Мяркую, адказ на яго будзе цікавы не толькі мне.
Відаць, будзем з мокрым летам.
Знаёмыя характарызуюць дзяўчыну не вельмі пазітыўна.
Ні вопраткі якаснай, ні абутку.
Я лічу, што гэта так.
Але вынікі яе не агучваюць.
Безумоўных мінусаў у такой мадэлі два.
Керамічная плітка далёка не заўсёды плоская і гладкая.
Для мяне гэта муж.
Карціна густоўна дубляжаваная на беларускую мову.
У мяне дзявяты месяц, у прынцыпе, магу раджаць.
Цяпер яны будуць думаць.
Фільм хочуць паказаць на вялікіх экранах, але можа атрымацца толькі ў інтэрнэце.
Але ж ізноў, нічога надзвычайнага.
Больш за два рублі эканоміі.
Чым цікавы сённяшні фінал?
Вось гэта і ёсць мая праца.
Дык яны ўсе ў адным пінжаку былі!
Потым і гэта знікла.
Але былі і беларускія незалежніцкія партызаны.
Яна яго вельмі кахала.
Імёны іх пакуль невядомыя.
Я ведаю, што мне заўсёды дапамогуць, калі раптам будзе патрэба.
Малады драматург напісаў п'есу.
Не дае сябе падставіць.
Разбурыць гэты падзел можна толькі цяжкай працай.
Але цалкам верагодна, што ён калі-небудзь вернецца.
Але не ўсе адбіткі пальцаў ідэнтыфікаваны.
Па гэтай справе праходзіць адзін пацярпелы.
Сёлета ён будзе трохдзённым.
Адказу адтуль не было больш за год.
Аляксей трымаецца бадзёра і з гонарам.
Ну, мог выпіць часам.
Ну, як у любога рок-гурту.
На жаль, муж піў.
Тут пераможца чэмпіянату вызначыцца ў выніку чатырох перамог.
Аўтар шчыра прызнаецца, што яму вядомыя аналагі яго вынаходніцтва.
Яшчэ адна страфа выпала ў канцы паэмы.
Зусім мала яго на здымках і паштоўках царскіх часоў.
Робіць вітальныя рухі прысутным у залі.
І не толькі на рускай мове.
Цяпер у гэтым няма такой неабходнасці.
Напэўна, там псіхолагі ўсё ж працуюць.
Варта адзначыць, што гаворка тут ідзе пра новыя класы.
Паспрабуйце вы пажыць у гэтых умовах.
І старэйшыя сын з дачкой.
Таксама гасцей свята чакаюць майстар-класы па беларускіх песнях і танцах, пляценні купальскіх вянкоў.
Тады, напэўна, самы час быў бы абрадавацца!
У ім ён расказаў пра сябе і свае жыццёвыя прынцыпы.
Мне хочацца, каб нам усім тут было добра.
Баравая ў казачнай красе.
Што можна было зрабіць за гэты час?
Што ж у генплане?
Драйву не хапала, які я адчуваў там раней.
У гэтай справе не ўсё так адназначна, не ўсё так проста.
Іначай кажучы, хто закусіў цуглі.
Я адмовілася сядаць на паліграф.
Мы здолелі не праваліцца.
Пасля нядоўгага перыяду падзення ставак па крэдытах і дэпазітах зноў пачаўся іх рост.
Перад ім і яго жонкай.
Добрая магчымасць інакш паглядзець на знаёмыя мясціны.
І гэта зразумела ў такой сітуацыі.
Дзякуй за тое, што былі з намі.
Мастурбацыя спрыяе мужчынскай урадлівасці.
Гэта была моцная група.
Ім і стала стужка.
І гэта ледзь не каштавала яму рэйтынгу!
Будзе пераважна без ападкаў, толькі ноччу месцамі ў паўднёва-ўсходніх раёнах пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Тут зноў можна пачаць казаць пра маштаб асобы.
Але ўжо ў кампенсаваны час арбітр прызначыў вельмі спрэчны штрафны ўдар.
Але як жа бургерная?
Не хочацца думаць, што апошні раз выступаю ў гэтай зале.
Але я разумела, што ён не пройдзе.
Там яна заняла другое месца.
Ніколі не шкадуйце, што прыйшлі.
Выдатна, але не тэхнічна.
Як вам такія метады выхавання?
Мне падаецца гэта абсалютна неверагодным.
Але ўсё было прыстойна.
Адзін сустракае гасцей на паваротцы да яе.
Уздоўж дарог сотні чалавек гандлююць ландышамі.
Хаця хапае і дурных архітэктурных рашэнняў.
Хаця больш лагічна было б пачаць перамены з трэнерскага штаба.
Фота з сайта гімназіі.
Нашая літаратура, зразумела, шмат дала мне.
Сустрэла новую найлепшую сяброўку.
Ён нібыта нічым асабліва не вылучаўся.
Пазней назва пашырылася на ўсю тэрыторыю паўвострава.
Я працаваў па сумленні.
Аднак там сказалі, што нічога не ведаюць.
Адносіны ў сям'і выправіліся практычна адразу.
Я ўпэўнены, што да кампаніі далучыцца нехта яшчэ.
Сушылка для парасонаў на прыпынках.
Гэта насамрэч патрэбна нам усім, усёй нацыі.
Важна, што гэты лозунг спрабуюць ажыццявіць.
Дынаміку як прарвала менавіта да лістапада.
На жаль, для гэтага патрэбна шмат грошай, спецыялісты і любоў да свайго горада.
Я, зразумела, адмаўляўся, але ён увесь час настойваў.
Пры гэтым гурт запісаў і дзве абсалютна новыя беларускамоўныя песні.
Я дзялю адпачынак на часткі, каб бываць там.
Трэ было ўсталяваць помнік.
І гэта пры не самых злых цэнах на білеты.
Стан прадпрыемства аказаўся даволі сумным.
Ці гэта абсалютнае чэмпіёнства і лепш за яго нікога няма?
Хачу сказаць зусім іншае.
Менавіта гэтыя фіналы адлюстроўваюць пакутніцкую сутнасць клуба.
Сёння колькасць наведвальнікаў дасягнула тысячы чалавек.
Яму даложаць аб вытворчай дзейнасці і перспектывах развіцця прадпрыемства.
Не тое, каб малая, але не дакладная.
А гэта ідзе цяжка і павольна.
Увогуле, я пра яго не надта ведаю.
Спадзяюся, што на гэты раз будуць першыя.
І мы будзем проста фізічна непадрыхтаваны да канцэрту.
Шчыра, я працую на яго ўтрыманне.
Але піцерскія хлопцы не такія дурні, каб калідор даваць.
А тут жа ўсе працуюць, людзям раніцай на працу!
У краме вядзецца як ўлік наведвальнікаў, так і ўлік пакупнікоў.
Такі іхні хлеб, такая служба ім падабаецца.
Звычайна пачынаецца з запалак і солі.
Паводзіны ботаў рэзка адрозніваюцца ад звычайных карыстальнікаў.
Гэта цяпер я пасталеў.
Але раман будзе даступны для продажу ва ўсіх буйных сусветных крамах.
Бо свабода і праўда расце з касцей.
У нядзелю на чэмпіянаце свету пройдзе мас-старт у жанчын і мужчын.
Беларусы тут не выключэнне.
Кожны мог навучыцца танчыць народныя танцы.
Гэты год багаты на круглыя лічбы.
Рух быў вельмі масавы, але цывілізаваны.
І ўсе выгоды, зразумела, на вуліцы.
Налета бюджэт будзе некалькі павялічаны.
Ды і мора побач.
Але рэч не толькі ў выбуху, мяркуюць аналітыкі.
Літаратура якой краіны больш табе падабаецца, больш цікавіць?
Знаёмыя расказваюць, што яна была мастачкай.
Амерыканцы забілі яшчэ адзін гол, але малійскі суддзя спрэчна яго не залічыў.
Вось свая і быццам бы зямля.
І надвор'е было самым што ні на ёсць футбольным.
Пасля адпісаўся і ён сам.
Гэта чарговы крок, каб стымуляваць продажы беларускіх тавараў.
У імя любові і ачышчэння.
Гэта ўсё таксама трэба ўлічваць.
Выйграе той, хто замочыць усіх.
Ну, а калі прыйдзе?
Я тое самае чула ва ўсім свеце.
Але каго тут вінаваціць?
У выпадку перасадкі галавы адабраць цела будзе праблематычна.
І гэта не самае страшнае.
Мы былі проста гасцямі.
Але пакуль ніхто не ведае, што гэта.
А пасля і развяліся.
Дык што, пугай абуха не пераб'еш?
Спачатку было цяжкавата, але потым адчуў прыемную лёгкасць.
Па-другое, гэта будзе вельмі працяглы пераход.
Стараліся вырашаць гэтыя праблемы.
Там стаяла кампанія маладых людзей.
З гэтым горадам неразрыўна звязаная і гісторыя станаўлення хрысціянства.
Яна і сама лічыла гэтую працу найлепшай у сваёй кар'еры.
Наколькі гэта балючая тэма.
Сёння вечарам яшчэ шмат футболу.
І ён пэўным чынам мае рацыю.
Можа, і сапраўды яны пасварыліся.
А сам тым часам будуе прыбытковы бізнэс.
Навучанне будучых футбалістаў пачнецца з верасня.
І на практыцы не заўсёды можна знайсці тую сярэдзіну.
У нас не было на тое вялікіх грошай.
Дарэчы, канцэртнае лета пачынаецца яшчэ да каляндарнага.
Але ці можа цень змагацца з ценем?
Ці мае гурт шанцы на перамогу, як мяркуеце?
З кожным годам мужчын-настаўнікаў становіцца ўсё менш.
Гэта гарэлі гаспадарчыя пабудовы побач з двухпавярховым шматкватэрным домам.
І наступныя палотны трывала асацыююцца з нацыянальна-рамантычнаю плыняю.
У сеціве відавочцы сталі публікаваць відэа з месца трагедыі.
Што гэта за шахматы?
Там, дзе мы цэлай сям'ёй выступалі з музыкай і спевамі, тата заўсёды прапаведаваў.
У палітыцы часам інтуіцыя значыць куды больш.
З відэазапісу немагчыма дакладна зразумець, калі і дзе ён быў зроблены.
Я за развіццё гандлёвых сувязяў між нашымі краінамі.
Цяпер ад ідэі адмовіліся.
Прапануем яго вашай увазе.
Гэта не толькі маё меркаванне, а большасці нашага народа.
Але мала гаворыцца пра паланізацыю.
Бо смецце яны прыбяруць самі.
Асабліва ў першы дзень, калі амаль на працягу ўсяго вечара ішоў дождж.
Яна свой аўтамабіль там ставіць.
Адпаведна, і паспяховасць тут высокая, і статыстыка паступленняў.
Я прыводжу ў кнізе шмат вельмі яскравых рытуалаў і гістарычных анекдотаў, звязаных з крупнікам.
Дарэчы, на фота адсутнічае дата і час.
У мяне дома маленькі сын, кот і чарапаха.
Наступнай задачай было ахапіць аўдыторыю маладзейшую.
Якія прычыны такога стану?
Ды і сама яна пераапранацца не збіраецца.
Гэта яшчэ раз упэўніла мяне, што я хачу займацца мастацтвам.
А цяпер пераходзім да падзей наступнага тура!
Гэта першы нацыянальны моладзевы кінапраект, кажуць яны.
І што пасля гэтага здарылася?
Сёння мастак адзначае юбілей.
Жывыя носьбіты не вельмі жывой лаціны таксама маюць неадназначны погляд на назву нашай краіны.
Гэта заўважна па вялікіх натоўпах, што збіраюць самадзейныя музыкі ў горадзе майстроў.
А так выйшаў спектакль для ўсіх і ні для каго.
Пытайцеся часопіс таксама ў кнігарнях.
За тое, што я па-італьянску адношуся да прыгожага полу.
Існуе аўтар, і толькі ён піша галоўны артыкул.
А прайсці і легчы на пяску нельга.
Калі бабуля на світанку распальвала печ і пякла нам аладкі.
У чарзе тут у будны дзень можна прастаяць да чатырох гадзін.
І хай я не бачу розніцы паміж прыгожым і непрыгожым.
Мяса ў гэтага шашлычка незвычайна пяшчотнае.
Яна жыве са мной.
Мабыць, душа прагне працягу свята і на гарадзейскай зямлі.
Як бы гэта дзіўна ні было.
Але было так энергетычна зараджана!
Але мой бацька ніколі мяне нідзе не прапіхваў.
Захапляе перадусім багаццем фактуры, што зазвычай застаецца па-за фундаментальнымі манаграфіямі ці энцыклапедычнымі выданнямі.
Чаму, напрыклад, аб'яву ад наборы не далі?
Я гэта кажу да таго, што лаяць хлопцаў цяпер не было сэнсу.
А так я ўсё падвяргаю сумневу, чаму не?
Зрэшты, гульня нікога не расчаравала.
Вы ад нас далёка?
Можна сказаць, што гэткі набор літар.
Яшчэ крыху, і ў ход, бадай, пайшлі б дохлыя пацукі.
Латарэйны бізнес прыносіць немалыя прыбыткі.
Мне здаецца, што ведае.
Там і быў зроблены аўдыёзапіс твора.
У прынцыпе, усё толькі пачынаецца.
Насамрэч ён назваў толькі колькасць азёраў.
Звяртае на сябе ўвагу спіс удзельнікаў.
Гэтая думка яму даспадобы.
У нас жа міжволі пачынаеш нервавацца.
А можа і вашых?
У іх цяжкія траўмы спіны і пераломы таза, іх будзем вывозіць пазней.
Прэч успаміны пра заўтра.
Пісаў на ідыш і іўрыце.
У цэнтры сталіцы назіраецца канцэнтрацыя фізічна дужых маладых людзей у цывільным.
Сёння ж нашы былі, як палонныя.
Аднак курс даляра за месяц рос нашмат хутчэй за заробак.
Я не чакаў, што ён пачне на мяне нападаць.
Пачалі будаваць першы, транзітны.
Для мяне ён цікавы тым, што пісаў кожны дзень.
Цяпер ён ужо аднавіў штодзённыя прагулкі.
Але што зробіш, класіка жанру.
І мне страшна было гэта разарваць, закончыць, таму я пачаў цягнуць.
Усё вельмі добра цяпер.
Яны вельмі жорсткія самі па сабе.
Ніхто не ведае як.
І адвакат у іх спачатку быў адзін на двух.
Ягоная сям'я была там у эвакуацыі.
Алёны, бацькі былі жорсткімі.
Кім былі яе бацькі?
Мо тады там бы таксама трохі пачухаліся.
Але відавочна, што ў яго ёсць патэнцыял.
А пакуль можна паглядзець відэа, гэта чыстая асалода.
Ці ёй зусім не трэба лезці ў гэта?
Кажа, што спадабалася адразу, бо з малых гадоў была гарэзлівай.
І так тры разы.
Ці вы хочаце, каб з нас смяяліся?
Падлога, пад якой хаос, столь і, канечне, нікога вышэй.
Тут жа можна будзе запрасіць і калядоўшчыкаў.
Гэта будзе ствараць дадатковую нагрузку.
І гэта, наколькі я разумею, таксама моцна паўплывала.
Настрой у большасці пазітыўны.
Так рана, што мне самаму дзіўна.
Чэмпіянат заходняй суседкі адновіцца на наступным тыдні.
Узяць хаця б паліклініку.
Дэцэнтралізацыя дае рэальныя вынікі ўжо зараз.
Калі будзе, то не ў бліжэйшы год.
Прырода такіх імпульсаў невядомая.
А што цяпер, пасля выхаду публікацый?
Па-першае, чаму менавіта яго спрабавалі завербаваць?
Але ў нас тлустае.
І не пазнаў яго.
Там могуць быць асабістыя разборкі.
Увагу на сябе звяртае апошняя пара.
Характар у каманды, безумоўна, ёсць.
У міністраў іх практычна няма.
Я лічу, што так і павінна быць.
Вучылася ў школе я вельмі добра, за гэтым таксама пільна сачылі.
Тым больш што ёсць прыклады адваротнага.
І мы вырашаем паспрабаваць набыць лужок.
Леві катэгарычна не згодны.
Год таму і ў гэтым сезоне.
Псалмы, малітвы і чытанні пададзеныя там на роднай мове.
Я з радасцю вучу іх жыццю, як трэба вучыцца ў школе.
Першы мой верш быў напісаны ў інстытуце.
А што прапануе міністр?
Той, хто атрымлівае больш першасных балаў, мае і больш тэставых.
Мяне ахапіў нязвыклы, аж да дрыжыкаў, жах.
Вялікі ўплыў на ўкраінскую моладзь маюць таксама рок-гурты, якіх у нас шмат.
Ці не памылка гэта?
Гэта дарагая, цяжкая працэдура.
А я к вам дарэчы па справе.
Таму пагадзіўся сустрэцца са знаёмымі свайго памочніка.
Беларусы тады кляліся, што барысаўскі клуб яшчэ пакажа.
Я не бачу, пра што тут больш гаварыць, да пабачэння.
А там кормяць, ну і добра.
Чым больш мы супрацоўнічаем, тым лепш.
Гэта вы думайце, вылучацца мне на гэтых выбарах ці не.
Існуе версія, што забітым якраз мог быць апошні.
Гэты дакумент я бачыў і можна яго проста знайсці ў інтэрнэце.
Гэтая нефармальная арганізацыя разрастаецца па ўсёй краіне.
І я казала ў судзе, што ён мяне біў, а ён мяне не біў!
Што рабіць такім сем'ям?
У гэтым доме прайшла большая частка жыцця чыноўніцы.
Чатыры разы паступаў у вайсковае вучылішча.
Найлепшага вам года, года добрых змен!
Падзея гэтая кінула нас усіх у сапраўдны шок.
Можна сказаць, што гульня была абсалютна роўнай.
Чаму абраны менавіта такі фармат бітвы?
Ты не спыняйся, пачакай, пастой.
І зноў амаль без дажджоў.
Хаця я нармальна да гэтага стаўлюся.
З яго ўжо нічога не выражаш.
Хаця ў арганізацыі больш хлопцаў.
Арбітр у нас сёння птушка важная.
Прадаўцы стварылі спецыяльны сайт, дзе хітра рэкламуюць свой тавар.
Такім, як за царом.
Расклад нават вісіць з маім прозвішчам.
Раней гэтае месца выглядала так.
Аднак рэдка ўдавалася атрымаць такі эфект у цвёрдым выглядзе гэтага рэчыва.
Суддзя дадае пяць хвілін.
Пад адной вокладкай выйшлі два тамы знакамітай кнігі.
Ёсць просты спосаб праверыць якасць мёду.
Не абышлося без пытання, ці знаёмыя яны.
Гэта было слушным крокам.
А вось у кабінках паперы няма!
Ежа выглядае проста як вада з хлебам.
Але не будзем актыўна плявацца.
Канчатковы тэкст будзе апублікаваны пазней.
Не тое што гэта цалкам няслушна, але насамрэч усё значна болей складана.
Светлавалосая дваццацігадовая дзяўчына з выглядам мадэлькі сёлета стала самай пазнавальнай нашай суайчынніцай у свеце.
Магло быць што заўгодна.
Паромы ходзяць прыкладна раз на гадзіну.
Снежань стаў самым правальным месяцам за год.
А калі не, дык чаму?
Багдан са сваёй спадарожніцай паехалі на вяселле сяброў.
На самай справе карысці гэта нікому не прынясе.
Праблемы з алкаголем у сям'і таксама ёсць.
Мы яго за гэта шануем.
Шмат беларускіх і ўкраінскіх песень падобныя.
Але, безумоўна, ўсё будзе залежаць ад фінансавання таксама.
У мяне ёсць пэўныя ідэі, але пакуль рана пра іх гаварыць.
Такім чынам у рэгіёне ўтварыўся парытэт.
Думаю, мне гэта ўдалося.
Але ўсё гэта было магчыма дзякуючы вёсцы.
Я лічу, што гэта велічыня на расійскай эстрадзе.
Потым мне паведамілі, што сёння ты выходзіш на волю.
Але са мной нічога не атрымалася.
Жанаты, бацька дваіх дзяцей.
Ён што, рэзка стаў здымаць кепскае кіно?
Пры ягонай падтрымцы выйшлі класічныя кнігі шведскай літаратуры на нашай мове.
У сям'і такіх не было.
Ну, і зарабіць крыху грошай, відаць.
Хай будзе хоць адна жанчына.
Раней мы падрабязна пісалі пра гэтае кола.
Выступалі тут і барды, і рок-гурты.
Але ён не толькі эстэтычны.
Без канькоў па ім катацца проста немагчыма.
Я не бачыў яго і не чуў пра яго.
Я ж іх не ў партыю клічу.
Навучанне ў школе платнае.
Чаму гэты аргумент я лічу наймацнейшым?
Мы ж усе рускі свет, калі верыць тваім выказванням.
Але колькі мы гатовыя за гэтае заплаціць?
Бо яны былі не марныя.
Поспехі таго ж футбола аб'ектыўна вышэйшыя.
Гэта ўсё неабходна мяняць.
Праўда, і яны нічога істотнага не сказалі.
Усё гэта суседзі бачылі, чулі.
Вайна са зменамі клімату трывала.
А з коміна віецца шэры дым.
Снегапады чакаюцца і ў панядзелак.
Магчыма, тыя ж чыноўнікі.
Не было ў вас такіх думак?
Пытанне пра пачатак яго навучання адклалася на год.
Зрэшты, гэта ўжо справа тэхнікі.
І вось нарэшце ў нядзелю вынік прагучаў.
А цяпер прэч адсюль!
Там жа скончыў кансерваторыю.
Падтрымаць жа беспартыйны ўрад партыі адмовіліся.
Мы не ворагі сваёй радзімы.
Купацца нельга, дна няма!
Але ўсё роўна для яго гэты быў вялікі стрэс.
Знаўцам становяцца пасля гадоў і гадоў працы.
Цяпер хлопцы працуюць на сябе.
Сёння гэты праект выглядае даволі радыкальна.
Потым запрог бурку і з усім гэным багаццем даўся чым хутчэй на станцыю.
Вось што значыць канкурэнцыя!
Што такое сёння тры мільёны?
Гэта тое, што мяне хвалюе цяпер.
У другой палове гульні футбол атрымаўся больш цікавым.
Ну а цяпер папярэдне падсумуем.
І кантракт не звычайны.
Тут, магчыма, я сапраўды крыху вінаваты.
Што ж мы прадублюем па-беларуску.
І тут здарыўся цуд.
У чым прычына такіх перамен?
У савецкі час была тэндэнцыя на збліжэнне з расейскай мовай.
Далей выказаўся ён велягурыста, але цьмяна ці блытана.
Яшчэ адзін след у мінскай гісторыі.
Ты маеш на ўвазе, што я шмат ем і такі тлусты?
Вяжу шкарпэткі і сурвэткі ўсім сваякам.
Многія героі фільма толькі цяпер кажуць пра гэта ўпершыню.
Прычым розныя ініцыятывы выступілі з рознымі ідэямі.
Ёсць яшчэ метадычная рызыка.
Вы скажыце нам, што ад нас хочаце?
А гуляць у футбол хлопчык навучыўся ў мексіканскіх дзяцей.
А месца там для яго асаблівае.
Кнігі купляюць не вельмі актыўна, трохі актыўней стэндамі цікавяцца замежныя даследчыкі.
Я спадзяюся, што гэта выправіцца.
Дзеці вучыліся добра, бацька строга дапільноўваў гэтага.
Пачалі глядзець, ці ўсе жывыя.
А для малодшага пакалення ў нас ужо не крызіс, а проста горш няма куды.
Калі б я не займаўся навукай, то даўно б быў мільянерам.
Праўда, гэты анамальны сельсавет цяпер ліквідаваны.
Глядзіш, і прадуктыўнасць працы павялічыцца.
І, быццам сябрука, расцалаваць.
Не ведаю, добра гэта, ці дрэнна.
На старце ўсе роўныя.
Я лічу, што мы на гэты шантаж паддавацца не павінны.
Я растлумачыў, што нават у школе гэта разумеюць.
І нашы хлопцы да іхняга гонару справіліся з гэтай задачай.
Трэба толькі націснуць кнопку.
Нават гатовы сказаць, што гэта ў той ці іншай ступені нармальна.
Нашто тады ўсё гэта ствараць?
Ці ведаеце вы беларускія традыцыі?
Але рынак адзення нашмат больш насычаны.
Як яны гэта робяць, не зразумела.
Там было шмат іншых праблемаў.
Ведаю, што царква не вельмі падтрымлівае сурагатнае мацярынства, але чаму?
Як бы размова вялася, напрыклад, пра селекцыю раслінаў.
Перададуць нам ці як дровы, ці яшчэ як.
Расія, магчыма, застаецца такой, як і была.
Мы дамовіліся з ім сустрэцца, калі ў яго будзе такая магчымасць.
Гэтай восенню падаёмся на тэндары.
За дваццаць гадоў можна было зрабіць значна больш.
Але што рабіць далей?
Праект выклікаў шырокі розгалас ў беларускай інтэрнэт-супольнасці.
Плюс структуры ў рэгіёнах і муніцыпалітэтах.
Зноў-такі, з мужчынскім адзеннем куды лягчэй.
Фінал пройдзе ў маі.
Роберт прапануе сустрэцца і пачаставаць вячэрай.
Ад першай хвіліны нашы смела пайшлі наперад.
Каму яно такое трэба?
А як вы лічыце, ці магчыма такое?
На полі дык горача, як у ліпені.
І незразумела каму верыць.
Але ў нас яе не бывае і ніколі не будзе.
І яны не выйшлі ў свет.
Правёў за каманду некалькі сезонаў, але не прыжыўся.
Калі нешта не так, то ёсць жа суд.
Мне то больш падабаецца, калі пакошана.
Кажуць, што ў кожным жарце ёсць доля праўды.
Бельгія няспынна атакавала ўсю другую палову гульні.
Ён быццам бы складзены неадпаведным чынам.
Але самая, самая мацёрая, дальбог.
Усё, што трэба ім для лячэння, мы перадалі.
Ніхто не ведае нашай гісторыі наогул.
Ведаеце, тут прыходзіць такая паралель са школай.
Гаварыў ён спакойна, ясна.
Ёсць і шмат неафіцыйных версій.
У наступны раз я пад'ехаў, а яны ізноў нападаюць.
Да каго яны накіраваныя?
Нельга вывучаць гісторыю краіны без ведання яе мовы.
Вось ужо сапраўды грэшнік!
Ён спявае амерыканскія песні.
Падрабязныя правілы можна пачытаць вось тут.
Ці так страшная тая дэвальвацыя?
Гэта хіба не характэрна.
Здавалася б, пры чым тут выбары?
І лічаць, што так было і будзе заўсёды.
Студэнтка да і пасля касметычных працэдур.
Гасцей чакаюць купанне і рыбалка, хатнія стравы, шашлык, гародніна і садавіна з прысядзібнага ўчастка.
Удзельнічаць у конкурсе можа кожны.
Ежа значна лепшая, чым у іншых месцах утрымання.
Гандлёвы цэнтр працягвае працу ў штатным рэжыме.
І не толькі мне аднаму.
Напрыклад, мне сказалі, што следства, сапраўды, вядзецца вельмі інтэнсіўнае.
Але ж цяпер і такога няма.
Усё гэта на поўным сур'ёзе!
Мала ў каго былі сумневы, што сустрэча будзе насіць жорсткі і бескампрамісны характар.
У мяне цяпер усё ў пісьмовай форме.
Ці заплюшчваў вочы на гэта?
Але хто ведае той кошт?
Яна сапраўды ў нейкі момант піскнула, і я адразу спыніўся.
Трэнер са сваімі вучнямі.
Магчыма, сёлета атрымае другі раз.
Да таго была адкрытая душа!
Кватэры набылі шматлікія расійскія бізнэсоўцы.
Гэта значыць, справу вырашылі не заводзіць.
У чым маеце яшчэ патрэбу?
Колькі можна падманваць моладзь?!
Хто ж ім лічыцца?
Ці не ў гэтым справа?
Пераапранацца даводзіцца на траве.
Але ў нас будзе сваё.
Пайшоў дзед да той жа памешчыцы.
Але тое мною ўспрымаецца як выдаванне жаданага за сапраўднае.
Але, відаць, жвавенькі быў хлопчык.
Гэты працэс быў паступовым.
Гэтая група ідзе на радыкальныя дзеянні.
Вы зразумееце, пра што я вам кажу і як павінен працаваць гэты механізм.
Не па расейскіх жа цэнах.
Відаць менавіта так, з гучнай і адначасова цяжкай ноты і павінен пачынацца рок-фэст.
Наступны тур у італьянскім першынстве пройдзе ў сераду.
Дзе ў сталіцы атрымаць беларускамоўную адукацыю.
Мне сказалі адразу і на звальненне пісаць, але я не стала.
А можа, і ні з чым не звязаны, як то нярэдка бывае ў інтэрнэце.
Іх кормяць, як звычайна.
Што ж рабіць, калі хочацца?
У хэві-метале ўсё як раз проста.
Гэта было паселішча з малых хатак.
Затым надышла пара жывых грызуноў.
Мы спрабавалі зрабіць гэта як мага хутчэй.
Гэтая тэма выклікала шырокую дыскусію на прасторах беларускага інтэрнэту.
Усе тры матчы, у якіх ён узяў удзел, беларусы прайгралі.
Мы спрабавалі з імі дамовіцца.
Гуляў у ёй і сам, праўда, не надта ўдала.
Падзяліцеся імі ў каментарах!
Згадзіцеся, што ў беганіне сучаснага гарадскога жыцця гэты аспект утульнасці мае асаблівую вартасць.
Словы журналісткі не сыходзяцца з рэальнасцю аніяк.
У такіх умовах мне яго святкаваць яшчэ не даводзілася.
Вось скуль я магу ведаць, наколькі я іх ведаю.
І што, цяпер трэба спыніць заводы?
Гэта што, упершыню ў нашай гісторыі?!
Шмат гаспадарчых пабудоў, якія, праўда, трэба яшчэ правіць.
Аднакурснікі не могуць адзначыць яе поспехі ў навучанні.
І з настальгічным надрывам успамінаць пра танную каўбасу.
Выстаўлялі самае цікавае, што прадукавалася на іншых пляцоўках.
Сядзіць дык і сядзіць.
І гэта мяне парадавала, бо публіка ў асноўным была маладая.
Але ж і руская мова для мяне не родная.
Як склаўся ягоны лёс потым?
Не ведаю, праўда, што гэта.
А вось надзея, што здаровы сэнс пераможа, ёсць.
Некаторыя працягваюць настойліва пытацца ў іх, таму я адкажу тут публічна.
Аднак зрабіць гэта было не так і проста.
Але адзначым не гэта.
Але не ехаць жа на гастролі з адной песняй.
Брытанскае кіно для паспалітых гурманаў.
Не ведаю, ці адзначаюцца нейкім чынам юбілеі помнікаў.
Яна яму падыгрывала, слухалася яго.
Пчаляру, каб атрымаць якасны прадукт, трэба карпатліва выконваць тэхналогію збору.
Адкуль гэтая жорсткасць была ў бацькі?
І хто ж ведаў, што дурніца не вечная?
І ўлічыце, што я цяпер гавару не пра аўтарытарныя краіны.
Цяжка дапусціць, што ніхто там не ведае пра тое, чым я кірую.
Падзел умоўны і суб'ектыўны.
У нядзелю ў асобных раёнах мокры снег.
Ніякіх праблем цяпер няма, зямля вельмі добрая.
У нас не было ні таго, ні другога, ні трэцяга.
Праўда, паведаміць графік сустрэч чыноўніка не змаглі.
І я зразумела, што яго потым не падоўжаць.
На жоўценькім аркушыку паперы запісаная.
Што ж, раптоўную сустрэчу з адзінокай чорнай дзіркай мы прадказаць не ў стане.
Ну а што з нашымі дарогамі?
Суперважная гульня ў барацьбе за выжыванне.
Нас знаходзяць людзі, якім гэта трэба.
Іх цікавіла, дзе і за якія сродкі выдаецца бюлетэнь.
Я ўсё гэта ведаю.
Ён быў сябрам многіх мастакоў і шукаў іх кампаніі.
І не толькі камандны.
Яны выйграюць ці прайграюць разам.
Усё жыццё жанчына працавала тэрапеўтам.
Яна кажа, што яе муж шмат бы аддаў, каб сёння быць тут.
Пасля гэтага і пачынаецца самы трэш.
Паглядзець цалкам серыю можна тут.
Зрэшты, залежыць ад таго, хто ты.
Нават вокладка такая рамантычная.
Разумееце, у фатаграфіі надзвычай вялікае значэнне мае святло.
І моладзь, і сталыя людзі.
Гісторыя беларускага вызвольнага руху характарызуецца разрывамі.
Аснову мясцовай кухні складаюць рыба і аленіна.
Так, гэта не наша функцыя наўпрост.
Я кепска сябе адчуваю ў летуценнай вопратцы.
Здаецца, падарожжа, будзе вясёлым.
Інакш якія ж яны партыі?
І мае госці могуць паехаць да яго.
Гэта раён, дзе пражываюць і курды, і арабы.
Велізарны табе дзякуй за ўсе твае турботы пра мяне.
Страшна падумаць, якія гэтыя песні былі раней.
Мы былі без цёплай вопраткі, а пачаліся халады.
Думаў, што гэта ўсё праз яго закрытасць.
І не відаць нічога ў дыме.
Панавыклікалі бог знае каго.
Я падзяляю некаторыя іх меркаванні.
Мы нікуды не спяшаемся, бо наша мэта зрабіць альбом, які будзе крокам наперад.
Можна было б сказаць, што яму чарговым разам пашэнціла.
Школьныя канікулы могуць скараціць.
Яны самі патэлефанавалі мне і прыехалі.
Той, зразумела, выбраў другі варыянт.
Там былі балоты, маскіты, пустыня на поўдні, камяні.
Вяртанне дала хоць і невялікі, але рост накладу газеты.
Праўда, потым усё забралі ў калгас.
Давайце так будзем разважаць.
А яе ўсё роўна трэба шукаць.
І ўсе забыліся пра дакументы!
Сёння дзіця цалкам прадастаўленае бацькам.
Цяпер я думаю, што не ўсім.
Вам для гэтага не трэба агенты, прадзюсары і сцэнарысты.
У гэтай кнізе таленавіта спалучаюцца яе дух, мова, стыль.
Маўляў, народ не варты яе.
Большасць жыхароў толькі яго і адсочваюць.
Прычым не ў бібліятэцы, а ў полі, ў экспедыцыях.
Сюды прыязджаеш як дадому.
Таксама ён быў аматарам панюхаць клей.
Для такіх мерапрыемстваў яна і стварыла гэту калекцыю.
Далей развіццё пайшло па геаметрычнай прагрэсіі.
Люблю глядзець на зорнае неба, агонь.
Спявай, у цябе неймаверны шанец праспяваць на ўвесь свет!
Не шкадую, што прайшоў праз войска.
Мо пойдзе ўніз цаглін прыгнёту хваля?
Аднак і яна не дапамагла.
Але я пра піцерскі брук.
Дзеля будучых аналагічных сітуацый.
Цяпер разумею, што так нічога да канца і не ведаю, не разумею.
Страшныя сілы маўчаць у нашай беларускай цемры.
Скасаваць выбары наша народная улада, зразумела, не можа.
Гэта галоўная рэч, якую мы абавязаны ведаць і памятаць пра гэтую трагедыю.
А я выхавала вельмі добрага сына.
Прычым дзяўчынка брала за гэта грошы.
У чым карані такой крытыкі?
Астатнія вымушаныя нейкім чынам у гэта гуляць.
Але хто і калі?
Нельга выкарыстоўваць іспанскую, украінскую, італьянскую.
Але мне проста хацелася б вярнуцца да свайго папярэдняга пытання.
Гэты перыяд быў непрацяглым і я яго не заспеў.
У сям'і тры дачкі.
Але толькі для мяне.
У дакуменце фігуруе амаль шэсць дзясяткаў суддзяў.
Ладна ўжо, давай пачынаць.
Шмат і беларускай, і перакладной літаратуры.
Тут праводзіцца пяць стыкавых матчаў.
Праца паціху але ідзе.
Сын не пайшоў па слядах бацькі.
А пасажыраў станцыі прымуць, імаверна, у лістападзе.
На недасяжны, на паднебны шлях.
Дый не ў дэталях справа.
Спадзяюся, што пачнуць выпускаць і іншых вязняў.
Шчыра кажучы, я крыху баюся ехаць.
Каб яе далікатна кратаць.
Калі народ гіне, то дзеля чаго тады тая цэласнасць?
Нібы весткі з фронту!
На іх месца прыйдуць які?
Бацькі хлопчыка прэтэнзій да сваяка не маюць.
Што датычыцца цэн на відэасувязі, то тарыфы на яе пакуль невядомыя.
Я ў другі бок.
У прынцыпе, гэта ўсіх і задавальняла.
Купіць іншамаркі там амаль немагчыма.
У нашым звароце ясна пра гэта гаворыцца.
І васьміногі аракул ім у гэтым дапамог.
Пасля гэтага каркас аздобяць штучнымі галінкамі.
Не, я думаю, што такога не адбудзецца.
З вёскай зразумела ўжо.
Хаця, магчыма, выйдзе і меней.
Тут такія прыгожыя дзяўчаты.
Пры гэтым я разумею, што перада мной, ізноў такі, прапаганда.
Як хутар, але пры чыгунцы.
Што цікава, жанчыны аказаліся мацнейшыя.
Хто ж ацэньваецца найбольш?
Калі мы яго яшчэ не згубілі.
Трэба ж было падумаць, чаму так адбываецца?
Мы ж думалі, яны жалезныя і вечныя.
Мы адкрытыя да гэтага.
На пляцы ідуць людзі, па-ранішняму ціўкаюць птушкі.
Але ўсё адно прыехала.
Вось у чым вы мяне не можаце папракнуць, дык у гэтым.
Але гэта, па шчырасці, рэкламны ход.
І праблема тут не толькі ў тэхнічных абмежаваннях.
Іх ніколі не хапае.
І самае цікавае, пра гэта ведалі усе!
Лепшая ілюстрацыяй крызісу жанру ў гэтай вобласці, ёсць рапарты вашых арлоў-спецкораў.
Але некаторыя перамены ўсё ж чакаюцца.
Алена засталася ў доме.
Вы там усе з глузду з'ехалі?
Праўда, усяго толькі на пяць гадоў.
Прыйдзе час, і мы зноў вернемся да гэтага.
І тут аказалася вось так.
Там, дарэчы, таксама няблага кормяць.
Мне было вельмі страшна, і гэты страх мяне паралізаваў, а вакол ніхто не рэагаваў.
Я нумар не мяняў!
Я скажу нават больш за гэта.
Канаплёў мае двое сыноў.
Адну з іх ведаюць многія людзі, з якімі мне давялося разам вучыцца ва ўніверсітэце.
Што тычыцца ежы і рэчаў, то ў нас усяго хапае.
Такі вось базавы прынцып.
Я не ведаю, мне толькі расказвала ягоная сястра, што ён яе таксама малаціў.
У нас усё нармальна, усё ў рамках заканадаўства.
У прынцыпе, гол нарадзіўся з нічога.
Але гэта мой характар.
Гэты суп таксама папулярны ў польскай кухні.
І гэта ўжо прыемна і крыху нязвыкла.
Наш цуд і самае лепшае, што здарылася ў нашым жыцці.
Але не толькі мова вызначае нацыянальны ўніверсітэт.
Зараз ідуць рабочыя здымкі.
Будзем спадзявацца, што астатнія кампазіцыі пачуем на канцэрце.
Такіх я бяру да сябе на працу.
Крыху болей за палову градуса, дробязь.
Новыя прыгоды зялёнай пачварыны на беларускіх экранах.
Аднак калі іх будзе некалькі дзясяткаў ці сотняў, то не.
Але будзе вельмі няпроста.
Попыт на самаробны абутак быў высокім.
І я лічу гэта нармальным.
Мы не імкнёмся да раскошы, ні футраў, ні мора.
Які вынік найбольш рэалістычны?
Кантракт мы не працягнем.
Таму спявай, як салавей, і не думай пра вынік.
Дачка скончыла медыцынскі, зараз не працуе.
Час ляцець у любым напрамку.
Гісторыя гэтага свята такая.
Пры рэгістрацыі на такіх сайтах неабходна будзе прад'яўляць пашпарт, які дазволіць вызначыць узрост карыстальніка.
Абсалютна нармальна два разы на год куды-небудзь лятаць.
Хіба, да мелодыі пакуль бракуе словаў.
Бо і там, і там пануе дух спаборніцтва.
Сёлетні парад быў яшчэ і надзвычай марнатраўны.
Віной таму можа быць і не лепшае поле.
Іх прывялі ў незалежны прафсаюз розныя шляхі.
Чытачоў парталу найбольш цікавілі далейшыя беларуска-расейскія адносіны.
Я асабіста вельмі люблю такія.
Над краінай свеціць сонца.
І гэта выглядае камічна.
У тым ліку і прыстойныя.
Які ў тым сэнс?
Пакуль ініцыятыва выглядае сырою.
Перавага ж у асноўны дзень была больш істотнай.
Таму на нас не так моцна звяртаюць увагу, як магло быць.
А жыць на гэтым разломе, вядома, нялёгка.
За гэты час змяніўся рэгламент спаборніцтваў.
Вучыўся ў мінскім каледжы лёгкай прамысловасці.
Там, бачыце, усё прадугледжана.
Далей мы з мамай ехалі ў кабіне.
Такі водгук не адзінкавы.
Усё гэта ёсць у пратаколе.
А як вам новая песня?
Лічым, раптам дойдзе да выдалення.
І што не трэба на гэта крыўдаваць.
Што праўда, з беларускімі дарогамі трэба нешта рабіць.
Да прэм'еры я расказваць сюжэт не магу.
І мы не хочам вас ад гэтага адгаворваць.
Усе яго ведаюць, ягоны характар.
Пакуль яны ўсе разам, супольна вырашаюць лёс краіны.
Але за ўсё гэта трэба нямала заплаціць.
І тым больш я ніколі і нізавошта не паверу, што гэта было самагубства.
Былому каханку адчыніў дзверы бацька дзяўчыны, які і стаў першай ахвярай.
Польшча згубіла свой суверэнітэт!
Нічога такога мы не назіралі.
Казіно за межы гарадоў.
Гэтую мару я паступова здзяйсняю, ствараючы шрыфты.
Бо людзям хочацца хоць у такой форме аддзяліць сябе ад гэтай шэрасці.
А заробкі якраз-такі не растуць.
Па тых часах мы былі вельмі смелыя.
Вясна прайшла, пачалося лета.
Тым часам добра вядома, чый погляд перамог як самы правільны.
Яе нам трэба бараніць?
А свае могуць і даплаціць.
Ці апраўдала яна сябе?
Справы такія, што казаць няма чаго.
Гэта ж можна ставіць крыж!
Пра прэзентацыю зборніка пакуль цяжка гаварыць.
Дзяліцеся гісторыямі ў каментах!
З такім колерам добра кантрастуе процілеглы сіні.
У яго работах пераважаюць спакойныя колеры і статычныя кампазіцыі.
Зарэгістравацца і забраніраваць месца можна толькі тут.
Даваць людзям інфармацыю, хто такія геі.
Але патлумачыць, канечне, варта.
Я нават не ведаю, ці гэта піва.
У нас найбольш з усіх суседзяў гэтая тэма не распрацаваная.
На жаль, у гэтым годзе жорсткі рэгламент.
Але якое ведамства ім займаецца?
Там да яго прыйшла слава бамбардзіра.
Што вы кажаце, гэта ж нейкая жуда!
Тут прадаецца трохузроўневы дом у лесе.
Гэта дастаткова нялёгкая жыцейская сітуацыя.
Гэта патрабуе, пільна патрабуе работы.
Дык уся справа ў тым, які бацька.
Я хачу мець грошы з таго, што мне падабаецца рабіць.
Удар у яго атрымаўся проста шыкоўным.
А як вас знаходзяць?
Сёння адбудуцца яшчэ два матчы за выхад у чвэрцьфінал.
І там застаюся на размеркаванне.
Старыя муры дажываюць свой век.
Але ўсё было нашмат складаней і цікавей.
Вы проста павінны любіць свабоду!
А створаны ён найперш з любові.
Было сур'ёзнае абмеркаванне таго, што рабіць у гэты момант.
Хоць і адыгралі хлопцы карэктна.
Праўда, гэта была ўжо не зусім тая крыніца.
Што рабіць яе жыхарам, невядома.
Падобная сістэма распрацоўваецца і ў амерыканскай арміі.
Усё больш сямей у гарадах свядома вяртаюцца з расейскай мовы да беларускай.
Ці адно і тое ж вы маеце на ўвазе?
Але гэта ўсё адно відавочнае паніжэнне.
Навукоўцы свету жахнуліся гэтай навіне.
Як там усё будзе?
А мне трэба няшмат.
Ім мала выбараў рок-князёўны!
Гэта, у прынцыпе, зусім простыя рэчы.
Дык прасіце, у гэтым няма нічога складанага і страшнага.
У французаў стае праблем.
Бо мы ж саюзнікі!
Аднак на гэты раз можа быць што заўгодна.
У канцы месяца можна пачынаць закладваць раннюю бульбу на прарошчванне.
Выказвайцеся ў каментах і галасуйце ў апытанках!
Тут ёсць рознакаляровыя сферы памяці, дзе ўтрымліваюцца ўспаміны.
Чаму яны робяць тут усе гэтыя гатэлі і казіно?
Многія студэнты не разумелі і пастаянна прасілі яго перакласці на расійскую лекцыі.
Стадыён патанаў у бела-чырвоных колерах.
Матч прыемна пачаўся для беларусаў.
З яго і пачалося.
Ён блытаецца, п'е і ўсё забывае.
Хацелася б, каб пераважалі аўтарскія зборнікі, але будуць і тэматычныя выпускі.
Лаўка бясплатная, як і інтэрнэт ад яе.
Часнок і цыбулю можна і нават варта есці.
А вось з нямецкай усё наадварот.
Мо, варта тэрмінова дапамагчы яму?
Ідзе праца з людзьмі.
Яе складаюць аповеды беларускіх дзяцей аб вайне.
Для тых, хто слаба разбіраецца ў спорце, размова тут вядзецца пра футбол.
Гэта штогадовая музычная сходка аматараў цяжкой музыкі.
Я б не выдзяляў асобна гэты пункт.
Гэта дазволіла крыху падняцца са дна табліцы.
На якой стадыі фарміравання гісторыі ён праяўляецца?
Ды будзеш належаць не мне.
А там ляжыць каза дзікая.
А што калі б штампаў не было?
Які ж ён быў патрыёт сваёй зямлі і мовы!
Што ж, дамоўлена, дык зроблена.
Нагоды былі самыя розныя.
Але не толькі настальгіяй па музыцы дваццацігадовай даўніны прасякнуты альбом.
Сам будаваў, сам даглядаю сад.
Сабралася некалькі дзясяткаў чалавек.
Пасля паехаў агледзецца ў метро.
Я магу жыць так, як я разумею, як я хачу.
Жыццё ірвалася зноў на волю.
Праўда, варта адзначыць, што ёсць краіны.
А немалымі грашыма распараджаўся.
Я быў чалавекам з амбіцыямі.
Гэта перакананні і прафесія.
Захавалася і тут цікавая гісторыя.
А затым пашыраць яе межы.
З якой гістарычнай далечыні?
Тэрыторыю краіны кантралююць розныя племянныя і ісламісцкія групоўкі.
Але патрэбны грошы на харчаванне і транспарт.
Але рэформа ішла марудна.
Там ты бачыш часам жорсткі, часам вар'яцкі свет.
Гэта адна з прычын, па якой я хацеў з ім убачыцца.
І робіць гэта з высокай доляй цынізму.
У сераду толькі днём у асобных раёнах па поўначы краіны кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
Яго не толькі елі.
Сігаў і сам выходзіць на сцэну з шансонам.
Ён застаўся самым багатым чалавекам у свеце.
Бацька прыцягнуў і мяне да гэтай дзейнасці.
І давай шукаць, што менавіта.
І трэба адзначыць, ёсць поспех у яго справе.
Бубонную чуму штогод дыягнастуюць прыкладна ў тысячы чалавек па ўсім свеце.
Можа, гэта проста строгі арбітр?
Для паркоўкі аўто ёсць гараж і месца на ўчастку.
Потым мы разам папрасілі нам пяць хвілінаў на выступ.
Цяпер трое дзяцей у яе.
Мабыць, запаўняльнасць трыбун пасля такога выніку будзе гарантаванай.
Я не пайду на такую прыватызацыю.
Ды двое дзяцей у мамы!
Тады таксама былі адмененыя многія маршруты.
Стане, як нешта забыўся.
Дзе там заклікі да экстрэмізму?
Прывыкла, хоць і цяжка было адной з дзецьмі.
Гэта дазваляе распрацоўшчыкам распаўсюджваць праграму бясплатна.
Фестываль прэс-фатаграфіі ладзіцца ў чацвёрты раз.
Ці згодныя вы з жыхарамі сталіцы?
Гэта адна з вашых выдатных якасцяў.
У чым адметнасць менавіта гэтай версіі гульні?
У асноўным ягоны кантэнт складаўся з відэа пра бізнэс.
Гэты чэмпіянат свету запомніцца няспынным гудам.
Я не хачу пра гэта казаць.
Пасля ўсіх кансультацый аўтару давялося значна перапрацоўваць твор.
Праўда, другая частка гонкі прайшла, можна сказаць, ідэальна.
Яны не даліся лёгка.
Гэта менавіта ён паўплываў на мяне і, наогул, на ўвесь мой клас.
Пры гэтым падрыхтоўка да праекта па словах стваральнікаў ішла тры гады.
І паціснуў мне руку.
Ён ужо першым кідком выканаў кваліфікацыйны нарматыў.
Але ўзнікаюць наступныя пытанні.
Тая крычала, што не даруе.
Усё адбылося ў адной з бальніц абласнога цэнтра.
Чалавек проста дае мне сваю версію.
Яна засталася на тым самым узроўні, што і тыдзень таму.
І няважна, якіх ён поглядаў.
У цэлым можна сказаць, што нашы перахопліваюць ініцыятыву.
Пра гэтую кухню можна толькі здагадвацца.
Можа, і добра, што так атрымалася.
Апошнімі днямі ён дэманструе ньюсмэйкерскі імпэт.
Я вельмі доўга адцягвала гэтую справу, а цяпер не магу спыніцца.
Праз пару хвілін падышла да мяне жанчына.
На жаль, няма ўжо на гэтым свеце майго стрыечнага брата.
Але мая памылка, што я не падрыхтаваўся адпаведным чынам.
У маладым веку ўступіў у камсамол.
Прастудзіўся, спачатку проста горла балела, а потым зусім голас знік.
Гэтая ноч будзе ўжо вельмі халоднай на захадзе.
Колькі ж можа зрабіць для сваёй культуры і проста для душы кожны чалавек!
Затое атрымаеце порцыю бадзёрасці ды свежасці ў спякотны жнівеньскі дзень.
У гульні можна сустрэць шмат гістарычнага кантэнту.
Гэты дэфіцыт трэба нейкім чынам фінансаваць.
Вецер паўднёва-заходні, заходні парывісты, у паўднёвых раёнах месцамі моцны парывісты.
Толькі нас саміх няма ў гэтым працэсе.
І можна аднаўляць яго аблічча.
Я і падпрацоўваў там, калі ўжо вучыўся ва ўніверсітэце.
Потым пайшоў у школу рабочай моладзі, там не было мовы.
Тым больш, калі грошы ёсць.
Нельга ўсё зводзіць толькі да нашых рок-гуртоў.
Усюды кладуць плітку тактыльную для сляпых.
Я досыць натрэніраваны чалавек.
Гэта істотна для следства.
Хто з кандыдатаў колькі прапануе?
І гэта не фантастыка.
Многія сем'і прыехалі з дзецьмі.
Новы пачынаецца ўжо ў панядзелак.
Гэта важна і мае значэнне.
Гэта тое, што можа даць мне стабільнасць, магчымасць быць з сям'ёй.
Што іх так зачапіла?
Уяві сабе, што гэта такое.
Вышэй за сярэднія лічбы зарабляюць толькі ў некаторых рэгіёнах.
Так што сюжэт набывае новыя абрысы.
Новы год прынёс новыя складанасці.
Мне крыўдна за гэта.
Нічога асабліва новага ў ёй няма, але хто сказаў, што мусіць быць?
Цяжка, укладваючы ўвесь час, усе высілкі, усю душу!
Быў ён нязручным, бо прадугледжваў частыя і доўгія падарожжы.
Гэта прапанова не з нашай краіны.
Як па-вашаму, прыжывецца ён?
А дзе той, хто пры ўладзе, хто павінен адказваць на нашыя пытанні?
Яна і сёння практыкуе сваю спецыяльнасць.
Што з тым хлопцам цяпер?
Я штотыдзень праглядаю, на якія групы падпісаныя вучні з майго класа.
А яны не зацікаўленыя ў тым.
Што б вы з ім зрабілі?
Але хто іх стане слухаць?
Я прыйшла, дзіця выйшла да мяне.
Вось так была раскрытая адна з найбольшых загадак беларускай літаратуры.
Каб былі запрошаныя эксперты.
Мы былі адзіныя ў конкурсе, хто спяваў на сваёй мове.
Кандыдатаў вылучаюць акадэмікі, універсітэцкія прафесары, навукоўцы, папярэднія нобелеўскія лаўрэаты, парламентарыі і грамадскія арганізацыі.
І нават падабацца стала.
А паглядзець фільм можна будзе ўжо гэтай восенню.
Мы спрабуем розныя стылі міксаваць.
І мы па факце працуем.
То бок гэта сыходзіла знутры.
Як да гэтага ставіцца твая дзяўчына?
Таму гады ў чатыры можна расказваць пра тое, якая мова наша.
Але можа вы маеце лепшыя прапановы?
Расказваюць, што касцёл ніколі не зачыняўся.
І рабіце адэкватныя высновы!
А зараз якой павінна быць музыка, каб выказаць эпоху?
Але гэта, як я бачу, не грала ролі.
Гэтай задумы не хаваюць і яе першасныя стваральнікі.
Аляксандр паказвае выдатны прыклад для іншых беларусаў, якія з'ехалі з краіны.
Але ўсе гэтыя размовы адбываюцца без мяне.
Але ў чым сутнасць электроннае валюты?
Нібыта менавіта там стаяў ягоны млын.
Што за гэтым стаіць, не разумею?
Але я разумею матывы гэтага.
З яго курсаў выйшлі вядомыя сёння мастакі і пісьменнікі.
А як мяркуеце вы?
Для мяне гэта было дзіка.
Ці не з гэтае кнігі бярэ пачатак наша нацыянальная гістарыяграфія?
А цяпер пекная дзяўчына жыве на дзве краіны.
Ну, скажам шчыра, дзе як.
Цунамі ў жывым эфіры.
Змагары з заводам усё адно не адчайваюцца.
Гэта я бачу і цяпер.
Тады мы іх дадалі.
У перапынку трэба супакоіцца нашым.
А вось так выглядаюць канцэрты маэстра.
Шмат нервовых клетак у яго згарыць сёння.
Студэнты-трэцякурснікі завочнай групы рыхтаваліся здаваць экзамен па механіцы матэрыялаў.
Для мяне гэта было дзіўным.
Прычым вакцыны пакуль што нават няма!
Беларускі ў паўфінале сусветнага першынства!
А праз месяц мы ўжо пачалі спяваць беларускія песні.
І так прыемна жыць у гэтым свеце.
Забараняюцца масла, мяса й рыба.
Праз жылыя двары праходзяць добра прачышчаныя шырокія дарожкі.
Спецыфічны такі, абвешаны медалямі, бразгае імі.
Але няма нічога больш каштоўнага, чым жыццё чалавека.
На плошчы чакаюцца выступы пастараў і неабыякавых людзей.
Дастаткова літаратуры выходзіць на беларускай мове.
Асабліва баяцца гэтага дзяўчаты.
Што будзе з сабранымі грашыма?
Гэта былы гарадскі фізрук, які пераехаў у вёску разам з сям'ёй.
Паніжэнне гэта ці павышэнне?
Паабяцаў папрацаваць над гэтым пытаннем.
Таму што ну як гэта?
Была выдатная атмасфера ўнутры калектыву.
Як ты прыйшоў, не знала.
І вось ведаеце, я думаю, што дараваць немажліва?
У яе няма альтэрнатывы.
Я зрэдку падыходжу да вады.
У межах фэсту адбудуцца не толькі канцэрты, але і прадстаўнічая канферэнцыя.
Мы лічым, што гэта выгадна для нас, яны лічаць гэтаксама.
А дзе ён яшчэ можа?
Тое, як рыхтаваўся і праводзіўся той актыў, нагадвала самыя застойныя час.
Там нас сустрэў дазор з вялізным нямецкім кулямётам.
Але да мяне ўжо звяртаюцца.
Куды зніклі ўсе гэтыя людзі, і чаму пра іх існаванне раней ніхто не ведаў?
Потым мне не далі нават у рукі ўзяць тэлефон.
Таксама вельмі важна разабрацца ў прычынах вымірання.
Што было ў тым праекце?
Пабачыць відэа галоў можна таксама па гэтай спасылцы.
То бок людзі не сочаць за інфармацыяй.
Мажліва, мы не будзем пераходзіць на зімовы час.
Хоць і ўсё ведае, ведае, ведае.
А пачынаецца карціна, што ён спазняецца на прадстаўленне.
Вось і катаецца пастаянна туды-сюды.
Заўтра ён абавязаны вярнуцца назад.
Зрэшты, кажа ён, магчыма хутка зробіцца і гэта.
Часта нам наліваюць па чарачцы.
Я дзяцей люблю і хачу, каб іх было шмат.
Праўда, гэтым разам, відаць, не дачакаецца.
Гаварыла па-беларуску амаль выдатна.
Але збег адтуль і не быў адшуканы.
Раней памеры плямы атрымлівалася ацаніць толькі прыблізна.
Пра стан чацвярых нічога не вядома.
Гэта багатая бялком культура, якая выкарыстоўваецца на зялёны корм.
Храналогія відэазапісу трохі блытаная.
Разлічыцца збіраўся грашыма ад продажу паліва, але іх таксама прайграў.
Цёмныя, цёмныя нашы штодзённыя.
Спачатку я была расейскай, цяпер я савецкая пісьменніца.
Гэтыя крыжы ўсё адно застануцца ў памяці, у нашай свядомасці.
Як і недастаткова прапісана імя гэтага чалавека ў гісторыі беларускай культуры і журналістыкі.
Маўляў, трэба, каб усё гэта супала.
Таго самага прынцыпу трымаюцца і ў ежы.
Для чаго гэта яму патрэбна?
Тут згары сыпанула новая порцыя зерня.
Некалькі п'ес перакладаліся на рускую мову, на беларускую пакуль не.
Для яго стаўка ў барацьбе сапраўды гранічна высокая.
Ды і ўвогуле там жартаваць не любяць.
Раней я ў гэта не верыў.
Калі мы страцім гэта, мы згубім нешта важнае.
З тых дзён сплыло нямала часу.
Цікава, хто падвучыў яе?
Але навошта гэта рабіць масава?
Бяспройгрышную першую стаўку можна зрабіць на любы матч.
Адзначаюць жа гэты дзень у краіне найперш як дзень мужчын.
Але гэта ж і паказвае, што цікавасць да нашага фармату ёсць.
Зноў едзеце на выходныя на возера?
А гэта вельмі важна.
Гарачы канцэрт, які давялося тушыць у літаральным сэнсе гэтага слова!
Пазіцыя цяперашніх улад наконт будучыні гета выразная.
Што я, немец, лічу ганебным.
Кожнае разгаданае заданне набліжае ўдзельнікаў да фінішу.
Пакідайце спасылкі ў каментах!
Але зняць яго можа толькі суд.
Але беларускамоўная група ў садку так і не была створана.
Выдатная нагода глядачкам заняць вакансію.
Яе будуць ламаць у першую чаргу.
І яны заснавалі такую армію, якая лічыцца самай моцнай у свеце.
З гісторыі беларускай савецкай цэнзуры.
Сёлета цэнтры пластычнай хірургіі абсталяваліся вельмі добра.
Такое было рашэнне арганізатараў.
Але мэты збыту ў мяне не было.
Ці быў у кандыдатаў план?
Атрымалася вельмі канцэптуальна, мне здаецца, сімвалічна.
Дык у нас усё можа быць!
Магчыма, цяпер пасьянс ляжа па-іншаму.
Праверце, як вы ў іх арыентуецеся.
Можна сказаць, што лепей так, чым ніяк, што лепей рабіць, чым не рабіць.
Вось што гаворыцца ў яе заяве.
Там павінен быць дзіцячы садок, малыя архітэктурныя формы, спартыўныя пляцоўкі.
Гэтая кніга прынесла яму сусветную вядомасць.
Зона адпачынку будзе працаваць у парку да канца верасня.
Я дванаццаць разоў яму дакладваў!
Сарамлівы падлетак, які ростам яшчэ не дагнаў бацьку.
Але яны й непатрэбныя дамскім эратычным марам.
Мы трохі ў шоку, гэта ж вандалізм.
Я ўсё ж такі думаю, што чалавецтва прыйдзе да іншага.
Пэўная метадычная нястрогасць кнігі можа разглядацца як перавага.
І гэта ўдала атрымалася.
Прафесійная журналісцкая супольнасць часта звяртае ўвагу на тое, што адбываецца на факультэце.
Зрэшты, і наадварот таксама магчыма.
Перамагчы паўсюль і безумоўна?
Па-другое, я адчуваю, што менавіта біяграфічная кніга атрымалася крутой.
А мне здаецца, што мы пасталелі і знайшлі сябе.
Выбралі не тую вагавую катэгорыю.
Дык а вінаваты хто?
Так выглядае храм цяпер.
Я не ўпэўнены ў лічбе.
І сумесная праца, вядома, ідзе.
Туды ішлі вучні, якія хацелі вучыцца.
Ён не здольны гэтыя пытанні вырашаць.
У любым выпадку, цяпер ёсць пэўнасць.
На крайні выпадак фэст пераедзе ў іншы горад.
Усё гэта нагадвае нейкі гандаль.
І гэта трагедыя, якая, на жаль, здараецца не ўпершыню.
Дзе пакатацца і за колькі?
Калі ты нешта пішаш, ты мусіш у гэта верыць.
Столькі ж у гурце і музыкаў.
А каго б вы назвалі чалавека года?
І гэта не праблема.
Але атрымаць там каментар пакуль не ўдалося.
Гэта было яшчэ страшней.
Таму, з аднаго боку, не вельмі здзіўлены, што за іх узяліся.
Ужо не просты манах, але яшчэ і не біскуп.
Мы ж не акустычны гурт.
Узніклі расійскі, беларускі, казахскі аўтарытарызмы.
Не трэба адразу закрываць усё!
Таму ў стартавым матчы чэмпіянату вельмі складана вызначыць фаварыта.
Я ніколі не быў камунікабельным чалавекам.
Ну а далей пачынаецца проста неймавернае.
Мы прыйшлі туды і не ведалі наогул, што рабіць.
Падрабязней з праграмай кінафестывалю можна пазнаёміцца тут.
Штогод прэмію атрымліваюць грамадскія і творчыя дзеячы.
Жыццё ў сталіцы было складаным.
Не, ім гэта нецікава.
Бывае, што арбітр мне адказвае.
Ягоную кнігу ў нас можна купіць.
Дык чаму ж тады справа не рушыцца з месца?
Трэба глядзець наперад, думаць, як гэта можна выправіць.
Ну сур'ёзна, дурнотай займаецеся!
Я пытаюся, бывае, што такое мачанка?
Праўда, карыстаецца імі хлопец актыўна.
І на іншамоўную розную.
Але мяняць працу жадання ўвогуле няма.
Гэта ж разбор ідзе.
Толькі на трэці год стала крыху прасцей.
Гэтая розніца даволі выслізгвае са сціслых апісанняў кліпаў і выканаўцаў.
Але нашыя густы для нас таксама маюць значэнне, рацыя?
Такую самую перападрыхтоўку прайшлі дзясяткі іншых чыноўнікаў.
Нізка кланяюся дактарам, што выратавалі.
Рэспубліканцы ж вельмі моцна падзеленыя.
А з чаго пачаць нешта змяняць, я не ведаю.
Аповесць чытаецца і сёння.
У наступны раўнд трапляюць тры каманды.
Удзячны, што сястра дапамагала.
Менавіта яго публікацыі ў названай газеце сталі асновай для кнігі.
Праехалі праз горад, выехалі ў лес, дзе запатрабавалі грошы.
Таму такая папулярнасць у музея, таму так едуць і любяць гэты музей.
Безумоўна, ты ніколі не ведаеш, што цябе чакае ў краіне, якую наведваеш упершыню.
Год у нас тут нейкі анамальны!
Самае прыкольнае яшчэ будзе.
Вось раней я як часам распараджаўся?
Калі яна ў цябе ёсць, то поспех прыйдзе абавязкова.
Нам, старэйшым, трэба стаць побач, дапамагчы моладзі.
Канечне, ніякіх праблем, адказалі яны.
Хвалявала, як далей будзе развівацца іх навучальная ўстанова.
Адкрыццё запланавана на вечар пятніцы.
У біяграфіі віцэ-прэм'ера вучоба ў магілёўскім вучылішчы не ўзгадваецца.
На выходных паўз берагі вадасховішча бухае моладзь з усяго наваколля.
А цяпер ужо і не хочацца нешта мяняць.
Але гэта адзін бок праблемы.
З іншага боку, усё вельмі індывідуальна.
Затое ўжо ў чвэрцьфінале многія спадзяваліся, што харваты змогуць паставіць на месца турэцкую каманду.
А вось ордэны ёсць.
У другім тайме каманда праявіла свой характар.
Закаханыя бягуць па начным горадзе і ўганяюць тралейбус.
Калі яго няма, гэты пінжак вам занадта вялікі.
Камякоў, ты як у трубу дудзіш?
Вось каго я абараняю.
Лінгвістыка тут для ўладаў рэч дзясятая.
Але дзе прыдбаць гэты кляты рацін?
Толькі пазней я стаў бачыць нейкую няшчырасць у гэтых дакладах.
Так зрабілі некалькі дзяўчат і мужчына.
Удалося паказаць прыстойную гульню.
Рэгіёны поўняцца чуткамі пра будучае чарговае падаражэнне цукру.
І менш часу на такі творчы эгаізм, які ўсё і сілкуе.
Але так, эмоцыі бываюць.
І што я, павінен каяцца перад хлопцам гэтым?
Яны б і выпускалі тое, што хацелі выпускаць.
Вось рэальна, я стаяла і не ведала, што з імі рабіць.
Надвор'е ідэальнае для жніва, але цяжкае для агароднікаў.
У нас ёсць шанец змяніць.
Выйграе той, хто будзе першым на фінішы.
Узяць удзел у ім вельмі проста.
Там мяне ведаюць амаль усе.
Зразумела, хто там мацнейшы.
Прычым, часам вельмі прыгожа.
Мне трэба было неяк зняць стрэс.
Матэрыялы пра фільмы адносна невялікія.
Конкурсная камісія мусіць атрымаць не менш за тры прапановы.
Другое вынікае з першага.
Гэта такі навукова-даследчы цэнтр, падазраю, ці не першы ў свеце, па вывучэнні балот.
А цяпер там жывуць сваякі.
Сабраліся мы ў цэнтры вёскі і пачалі хваліць свае месцы засялення.
Селядзец быў надзвычай важным не толькі для нашай кулінарыі, але і эканомікі.
Гэта вельмі важны партнёр.
Злыя языкі кажуць, што станцыя пабудаваная не будзе.
Ці ён самы прыгожы мужчына на планеце?
Зараз, бадай, варта прасіць падвойны ганарар!
Найперш у эканамічнай і гуманітарных галінах.
Я падтрымліваю камунізм як ідэю.
Я не хачу пра гэтага чалавека нешта казаць, гэта глупства.
Нават у італьянцаў склад менш уражвае.
Сямейны рэцэпт з татарскімі каранямі.
Усё ж гэтая праца зацягвае.
На жаль, школа гэта амаль не робіць, хутчэй, наадварот, лічыць эксперт.
Да канца тыдня паветра будзе празрыстым, а неба ясным.
Не хачу пра гэта гаварыць.
Гэта наша спадчына і мы яе павінны ёй ганарыцца.
Абсалютна ўсе дзяўчаты носяць цяпер гэтыя жудасныя джынсы.
І звярніце ўвагу на драўляны куфар там, злева.
На тле застою адбыўся росквіт айчыннага эфіру, у ім горда залунала роднае слова.
Звышурочныя гадзіны для іх норма.
Аднак да яго прэтэнзій не ўзнікла.
З таго часу сённяшні калектыў і адлічвае сваю гісторыю.
На якой мове яны гавораць з наведнікамі?
Яны заўсёды блытаюцца з ключом ад ніжняга замка.
Столькі, колькі цярпелі яны, нідзе цярпець не будуць.
Гэта таксама было вельмі непрыемна.
Дарагія сябры, за што мяне пераводзяць, я сапраўды не ведаю.
Частку шляху крыж неслі дзяўчаты са скаўцкай суполкі, што дзейнічае пры касцёле.
Пасля замянілі яе на больш прэстыжную і прасторную.
Стрыптыз не гарантуе поспеху.
На гэта наш народ пайсці не можа.
Здымае ён прыкладна такія відэа.
Нашых з вамі прадзедаў.
Давайце ж рухацца наперад, хопіць быць там, ззаду.
Проста чарнагорскія дні ў беларускім футболе.
Чэмпіянат свету па футболе працягвае заставацца самай грандыёзнай падзеяй для чалавецтва.
Больш буйныя падзеі наперадзе.
Канцэрт мяне вельмі крануў.
Я шмат чаго пабачыў сваімі вачыма.
Я вырашыў, што ён даў дазвол.
І яно на маім баку.
Бо не было каго іншага туды накіраваць.
Я не пацан і не хлопчык.
І я, нарэшце, данёс да яго свой неданесены ранішні пакет.
Маці хлопчыка распавяла, што дзіця збіў да смерці бацька.
Таксама я думаў, як бы гэта больш мякка сказаць, што там не зусім цывілізацыя.
І вось гэтай цішыні на лецішчы не хапае вельмі моцна.
Ува мне з дзяцінства былі задаткі генія.
А з гэтага вынікае, што напісанае там, павінна выконвацца на практыцы.
Колькі прыйдзе людзей сёлета?
Надыходзіць час для сапраўднай прыватызацыі.
З кім не бывае?
Згубіцца ў бацькоўскай любові.
Праўда, пакуль толькі беларускага.
На што вы мяне туды кідаеце?
Тэндар будзе праведзены паўторна.
Але ў каго іх не было?
Выйшла восень рабіну касіць.
А наогул эліту пакіне тры клубы.
Чаму ж тады да яго такое стаўленне?
Усім вядома, што прасцей за ўсё вучыць мову ў дзяцінстве.
Дапамагайце блізкім і проста незнаёмым.
Гэта толькі першая кніга, і пэўна, варта чакаць працягу.
І так працягвалася нейкі перыяд.
Я не магу больш цярпець гэтага гвалту.
Варта падысці да пытання з належнай увагай.
Дзіўная атрымлівалася дружба народаў!
І можна адразу прагнаць тонікам, тэкілай.
Вось, аказваецца, што важна.
Хай, не вельмі грубая, ці зусім не, што з таго?
І пачалі нас збіваць.
Цяпер, калі архітэктурны комплекс даведзены да ладу, у яго пастаянна прыязджаюць каталіцкія экскурсіі.
Свірэпа гаворыць пра набалелыя праблемы пачатковай школы.
Яна мае ўзяць удзел у давыбарах у парламент.
Выконваецца будаўніцтва трэцяй часовай бетоннай перамычкі.
Наперадзе яшчэ тры вечары класічнай музыкі з вельмі насычанай і разнастайнай праграмай.
Вялікім плюсам было тое, што я меў шмат часу пабыць з бацькамі.
Яе любілі і калегі, і студэнты, да яе ўсё ішлі па параду.
Маглі б быць і іншыя ахвяры.
Выбірайце, што вам падабаецца больш.
Проста ў іх раней ніхто не пытаўся, а прапаноўвалі толькі стандартны фармат.
Хіба што дагоняць ды яшчэ раз дадуць.
Там мусіць узнікнуць адна-двухпавярховая мураваная забудова так званага галерэйнага тыпу.
Бо я мужык, дурны мужык.
Я ніколі дагэтуль не працаваў у студыі.
Бо яны не з'яўляюцца нейкай арганізацыяй.
Яна не хоча са мной размаўляць.
Я добра ведаю, што такое партыйная сістэма, а што такое мажарытарная.
Лепш сустрэньцеся асабіста і пагаварыце.
Ясна, што вырашаюць не яны.
І мы падаліся ў лес ды там пераначавалі ў нейкім шалашы.
А вось арыгінал, з якога ўзяты гук.
На якіх умовах ёй дастаўся надзел, невядома.
А зараз трэба неяк абудзіць людзей.
Толькі амерыканцы пакуль маюць неабходную тэхналогію.
Цёмны дух не адолее нас.
Нядаўна памёр і ён.
Ты вернешся кахаць і жыць?
Непадрыхтаванаму слухачу праслухаць яго будзе цяжкавата.
Яна ідзе на карысць і вам і таму, дзеля каго вы працуеце.
Хацелася б каб мінімальны кошт быў невялікі і даступны для простага чалавека.
Справа адбылася яшчэ ў чэрвені.
Не хаваю, што ў мяне ёсць беларуская кроў.
Даляр жывейшы за ўсіх жывых.
У чым прэтэнзіі мясцовых жыхароў?
Але жыццё чалавечае неацэннае.
Гэта была надзейная тэхніка.
Ды і цяпер па працы і ў сям'і ў асноўным выкарыстоўваю рускую мову.
Але, канечне, выпадак дзікі, такога быць не павінна.
Прычым яны могуць ісці адзін за адным.
Я сам лічу беларускую мову роднай, бо я вучыўся ў беларускай школе.
Але ў вялікіх памяшканнях яе будзе недастаткова.
Цяпер гэты бар'ер пераадолены.
Усё часцей студэнты пішуць дыпломы на роднай мове.
Калі тое зрабілі ісламскія тэрарысты, то як так?
Ну паваюйце з намі, палякі!
Тут дорага нават для саміх французаў.
Не выключэнне і наша краіна.
Наўрад ці мы да гэтага хутка прыйдзем.
Мне здаецца, што я ўсё зрабіла правільна.
З кожнай з груп на турнір трапяць па тры зборныя.
І гэта мог быць хто заўгодна.
Мо я нешта няправільна раблю, я пагляджу як ён робіць.
А тут усё добраахвотна і з вялікім імпэтам.
Тым часам партыйная кар'ера ішла ў рост.
Няўжо такое сапраўды можа быць у наш час?
Я ж не прашу каб вы мяне крэдыт на рамонт дарогі далі.
Ці гэта нейкая ідэя, што лунае ў паветры.
Зусім хутка мы ізноў з'явімся ў сеціве!
Я пакуль што нічога не купіў, але шукаю варыянты.
Ёсць яно і ў дзіцячай мове.
Дык гэта ж яслі!
Бо гэта таксама пакаранне.
І аказалася, што там зусім не цёмна!
І перш за ўсё выхоўваць маральна.
Пацешная гульня з беларускай мовай.
Як разумець вас тады?
А паглядзець было на што.
Чаго нам спяшацца прадаваць?
Наколькі можна яму верыць?
Хваліцеся ў каментарах сваімі вынікамі!
Маё дзіця цяпер ходзіць у добрую групу.
Як прыгожа гучалі родныя мелодыі, якімі прыгожымі запомніліся мне выканаўцы!
Дагэтуль там ходзяць пра мяне байкі.
Толькі мне ад гэтага будзе смутна.
На радзіме ён адна з самых папулярных поп-зорак.
Прыватніку не вельмі цікавы будзе народ і дзяржава.
Таму і не ўзялі іх у штат рэдакцыі.
Дацягнуць даходы да узроўню выдаткаў складана.
Якія ж народныя яны, беларускія банкіры.
У мяне такая машына была.
І нібы ў благі час сказала, бо і выйшла так, што не дажылася.
Зачыталі, каго не ўзялі.
Вось, я жыву ў яго мары.
Растуць і аб'ёмы спажывання.
Выдаў тры студыйныя альбомы, два сінглы, адзін акустычны альбом, некалькі кліпаў.
З поўным спісам папулярных артыкулаў азнаёміцца можна тут.
Адкрытасць межаў для працоўных мігрантаў.
Пэўна, у матэматыцы, дакладных навуках беларускіх выкладчыкаў больш.
Што ёсць аўтарская песня?
Уявіць іх нашмат горшымі, чым яны былі дагэтуль, даволі цяжка.
Гэта доўгая такая размова насамрэч.
Гармонь была нам адзінай радасцю.
За іх сілу, моц і паслядоўнасць.
Малады чалавек падышоў бліжэй.
Чаму ішлі так паступова?
Але, здаецца, усё нармальна.
Але я думаю, што ён многа не працягнецца.
А і халера з ёй.
Я ж вырас у вёсцы.
Які ўнёсак зрабіў кожны з рэгіёнаў?
Я ў яго спытаў, якога ён веравызнання.
Але я вымушаны ў ім знаходзіцца.
Захапляльны яшчэ таму, што і небяспечны.
Ці я занадта вялікі аптыміст?
Хутчэй за ўсё, адказы на гэтыя пытанні мы не даведаемся.
Частка гэтага кантэнту ён распаўсюджваў сярод знаёмых праз месенджары.
А потым на душы вельмі цяжка.
Але ж чаму не пайсці на іншую працу?
Да стварэння дома ён падышоў з размахам.
Пра што можна яшчэ марыць!
І вызначыць, у якім кірунку далей рухацца.
Тут ужо не пагадзіцца было складана.
Мне гэтым і падабаецца, што кожны адказвае за сябе.
Аднак некаторыя віды адзення ўсё ж ёсць.
Брудная вада сцякала да раніцы.
З таго часу пахаваннем ніхто не цікавіўся.
І не толькі армія.
Таму рабіць гучных заяў мы цяпер не будзем.
А што ён з замкам зрабіў?
Наш гадаванец вельмі таварыскі, любіць размаўляць, асабліва калі раніцай сустракае нас у музеі.
Людзей няма, як ні шукалі.
Ну яго к чорту.
Там шмат цікавых гістарычных месцаў, прыязных людзей.
Тым самым барысаўчане забяспечылі сабе выхад у плэй-оф турніру.
Я вас проста не пушчу!
Яшчэ фота і відэа з канцэрту можна пабачыць тут.
Але дзе ж ты возьмеш гэтулькі хлёркі й вольнага часу.
А па матэматыцы такое яшчэ не праходзілі!
У чым жа сакрэт?
А як на самой справе?
Зрэшты, я хацеў сказаць пра іншае.
Ён будзе цягнуць рызіну.
Бо, што да грошай, была поўная свабода і воля.
Тым больш, я ведаю, усё неабходнае было закуплена.
Падчас фестывалю традыцыйна пройдуць конкурс маладых выканаўцаў і дзіцячы конкурс.
А хіба гэта правільнае слова?
А ты, дарослы, не бачыш у ім нічога пацешнага.
Аднак не чакайце, што яна будзе рабіць гэта кожнага разу!
Але тут шмат лістоў.
На куплю валюты ў беларускіх банках курсы лепшыя.
Праз нейкі час у плэеры хлопца амаль уся музыка была беларуская.
Асобна будзе прысуджаны прыз за найлепшы гук і прыз глядацкіх сімпатый.
Такім чынам унутры жылога квартала ствараецца бяспека.
Нельга нікога прымусіць зрабіць дабро.
Гэта залаты фонд крафту, і ён становіцца недасяжны для беларусаў!
Важна яшчэ звярнуць увагу нарэшце на святы.
У яе гэта хутка выходзіла.
Аўтар натхняўся вокладкай першага нумара выдання.
Будзем рыхтаваць новыя кнігі, ездзіць па краіне, сустракацца з людзьмі.
Менавіта яны і сталі ключавымі тэмамі для абмеркавання.
Гэта, сапраўды, канечне неабходна, далучацца да некага ў замежнай палітыцы?
То доўга б мы з гэтага звера смяяліся!
Але ўсе было нармальна.
Новаму губернатару будзе няпроста.
Ён гэтага не ведаў.
Так, страшна паказацца слабым.
Але гэта калі і мае сэнс, але не зусім усё тлумачыць.
Гэтаму праекту, дарэчы, таксама можна дапамагчы парадамі і ўласным удзелам.
А потым мой суразмоўца перайшоў на цалкам сур'ёзны тон.
У нас гэта зусім неабавязкова.
Трэба толькі надаць ім фармат спаборніцтваў.
Беларус тады ніякай адказнасці не панёс.
Збіраючыся на стадыён, трэба ўлічваць халоднае надвор'е і дождж.
А ў двары кіпіць праца!
Бо час, што прыходзіць, прыходзіць па нас.
Няўжо так жадаюць самі гульцы?
Казуліна вызвалілі, і цяпер спрацуе?
Мой бацька глядзеў на рэчы канкрэтна.
Гучыць нейкая чумная музыка.
Падобна да таго, што пасля гэтага матча можна чакаць першай трэнерскай адстаўкі ў чэмпіянаце.
Так было і з панічам.
Калі нехта возьмецца за пераклады на беларускую, будзе выдатна.
Гэта не грамада, гэта чалавечы статак.
У першы ж дзень ён абакраў суседа па палаце.
Дойдзе й да яго!
Дурныя рэчы я не выконваю.
Калі рост і будзе, то, хутчэй, нязначны.
З'явіліся паркоўкі для інвалідаў.
Што ж казаць пра наш час?
За гэта вельмі моцна прыйдзецца паплаціцца.
Там відаць, што такое масавыя рэпрэсіі.
Галоўнае ўжо прайшло, і найгоршае таксама скончылася.
Невядома, наколькі іх словы праўдзівыя.
Статус акцыянера адкрывае доступ да ўсёй унутранай дакументацыі прадпрыемства.
Нарадзіла яшчэ дваіх дзяцей, хлопчыка і дзяўчынку.
Але нарэшце ёсць шанец яе перарваць.
Але гэта не даспадобы месцічам.
Бачна, што яна размяшчаецца высока над лоўчым апаратам расліны.
Я ж яго не ведала амаль.
Ён не захацеў расказваць, як можна расшыфраваць гэты выраз.
Дом пабудаваны па чэшскім праекце.
За першы год сабралі толькі пяць тысячаў даляраў, і тое пераважна з канадскіх беларусаў.
А можна і нешта больш страшнае.
Тады ўсё будзе добра.
У выніку мне прыйшла адпіска, што маё пытанне будзе разгледжана.
Дзяржава нават стварае гэтым фірмам ільготныя ўмовы.
Магчыма, яны былі крыху архаічнымі, рамантыкамі.
Беспрытульнікам заапекаваўся мой бацька.
Тут патрэбна супольнае бачанне сітуацыі.
Але гэта немагчыма без удзелу нас усіх, каму гэта неабыякава.
І з гэтага дня незвычайная сядзіба была закрытая для наведванняў.
У яго было шмат задумаў.
Дарэчы, катацца на ім можна цэлы год.
Пазней бацька пачуў шум.
Цырымонію наведаюць сотні альбо нават тысячы беларусаў.
У гэтыя выходныя скончыўся перыяд забароны на большасць спосабаў лоўлі рыбы.
У суботу пераважна без ападкаў, днём месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы.
Справа ў тым, што апытаныя.
Адны і тыя самыя рэчы людзі бачыць па-рознаму.
І ўсё выбачаўся, што выбар паштовак у іх невялікі.
Пасля ты гэта зачытваеш.
Як увогуле спалучаецеся разам?
Разглядаць нумары футбалістаў становіцца ўсё больш складана.
Ці яны не разумеюць, чаму павінны слухаць іншых.
Вы выглядалі вельмі сумным і няшчасным.
І не было праблемаў!
Гэта музыка і паэзія найвышэйшага гатунку, якой так не стае ў беларускай музычнай прасторы.
Гэта не ўлазіць ні ў якія вароты.
Музыка там іграе, як у беларускіх маршрутках, усё гэта выглядае вельмі каларытна.
Я гаварыла з ёй.
Вырашыў зрабіць працяг тэмы.
На тыя часы меў неблагія грошы.
І чаму менавіта з памылкай?
Чым займаюцца ягоныя сыны?
Большасць гульцоў гэтай зборнай выступае ў моцных еўрапейскіх клубах.
Я пра цяперашні час сказаць хачу.
Няма адзінага меркавання пра яго паходжанне.
Праз інтэрнэт знайшлася суседка гаспадара жывёліны.
Я проста ведаю, як гэтым карыстацца.
І ніхто не думае пра здароўе людзей.
Праўда, яе амаль нідзе не чуваць.
І пачнецца іншая прапаганда.
Сыходзіш з тым, з чым прыйшоў.
Яно не новае, не павінна было быць новым.
У нас няма з імі ніякіх адносінаў.
Наогул, на цэнтральнай алеі простых людзей не хавалі.
Я ж тут працую і езджу да яе.
Я не пагаджуся, што чалавека можна давесці да самагубства.
Публічных заяў на гэты конт не меркавалася.
Праз тыдзень будзе гульня ў адказ.
Мо падалася занадта прыватнай?
Але не заўважаць яго нельга.
Я працягнуў свае правы.
Будзем чакаць новых сведчанняў.
У тым ліку і ў плане працы.
Квіткі нам выдалі ў казырны першы рад.
Але нічога не бывае задарма.
Нам яна дрэнна зразумелая, бо мы, відавочна, з іншай культурнай традыцыі.
Але тут няма чым ганарыцца.
Праз пачатак аповесці прадзерціся цяжкавата.
Я кажу, што нікуды не пайду.
А прычым тут духоўныя франшызы?
Зарабіць на расійскім рынку.
Толькі не па нырках!
Афіцыйная прэзентацыя выдання павінна адбыцца на наступным тыдні.
Так і стаіць закінуты.
Была першай артысткай у школьных спектаклях.
Мы хочам самі зарабляць на сваё жыццё, але пакуль больш-менш атрымліваецца толькі ў мяне.
Важна, каб было куды пераязджаць.
Не выключана, што канчатковая сума можа павялічыцца.
Мы не можам туды засяліцца.
Рэкорд для сезону масавых канвеерных пасадак.
Што мы любім, а што не трываем?
На сёння ўсё так і адбылося.
Цяпер жа гэтыя жарты сталі рэальнасцю.
Не будзем закісаць, спадарства!
Пакажыце хоць адну жывую душу, якая пра тое памятае!
Што павінна адбыцца, каб ты змог сказаць, што твая справа выкананая?
Гэта іх, а не наша праблема.
Ці гэта ад бацькоў?
Вось некаторыя занатоўкі, якія ён адзначыў пасля вандроўкі.
А гэтай адлегласці неяк ніколі не было.
Напэўна, гэта была б занадта простай задачай.
І гэта дзіўна гучыць.
Але ў чэмпіяната ёсць другі шанец.
Але зараз мне далі зразумець, што нічога гэтага не будзе.
Падставы могуць быць розныя.
Аднак людзі ігнаруюць яго просьбы.
Перавыданне кнігі змяшчае і новыя матэрыялы.
Ці варта прадаць рублі?
Што катэгарычна нельга есці?
Але следства прытрымлівалася першапачатковай лініі.
Быццам бы, нават зламалі два рэбры.
А чалавек у каматозным стане, канечне, такога не робіць.
Курсы ў абменніках узрастаюць, але з меншай хуткасцю.
Трэба цаніць тое, што ўжо ёсць, але імкнуцца да большага.
У іншыя гадзіны было нашмат меней.
На якой машыне тата ездзіць?
Можна часткова спрасціць сабе задачу.
Занадта мяккія ў яго былі інтанацыі.
Бо гэта ягоная капейка.
Ну далей у тым жа духу.
Ніхто пра гэта не кажа, бо трэба ж быць не як усе.
Істэрыка ў мяне сапраўды была.
У глыбіні парку быў вадаём, аддзелены тапалінай алеяй.
Гучаць ягоныя фразы прыгожа, але сэнсу ў іх нуль.
Шматлікія рэсурсы пераходзяць у сацыяльныя сеткі.
І выпусцім больш ровараў!
І мухі на ім не тапталіся!
Адзначыўся ён прамым ударам са штрафнога.
Ужо тыдзень як працую.
Прыходзіцца цягацца па крамах.
І гэта сучасны падыход.
І прашэнні аб літасці для сына.
Гэта пераверне наша жыццё, перспектывы каласальныя!
Гэта ці не адзіны момант, калі пытанне ідэнтычнасці нейкім чынам усплывае ў тэксце.
Існуюць дзве версіі смерці жанчыны і яе малога сына.
І толькі яна рэальна і дзірка ў канапе.
У сталіцы яны былі бліжэй да гадзіны ночы.
Брат кажа, што ў дзень трагедыі ўсё было нармальна.
Абодва гатэлі будуць чатырохзоркавымі.
І ўпершыню за доўгі час яна аказалася вышэй за расійскую.
Цікава, чаму такая забарона датычыць толькі беларускай каманды?
Ні пра якія гвалтоўныя дзеянні гаворкі ў суполцы не вядзецца.
Ты калі гэта ўсё чытаў, у цябе якая была рэакцыя?
Маецца годны набор адмысловых эфектаў.
Дакладней, не ўсё яйка, але яго ключавы бялок.
З розных крыніц мне дакладвалі пра дэталі раскрыцця гэтай справы.
Потым наступае латэнтны перыяд.
Мясцовыя жыхары, вядома, радуюцца, што сядзібу аднавілі, што ў вёсцы пачаўся рух.
Старонкі свае ўжо выдаляю.
Трапіў туды і аўтар гэтых радкоў.
Нават дзіўна, што панядзелак.
У перапынку паміж дублямі.
Поўны архіў календароў даступны на сайце.
Я і то два гады там не паказаўся.
Баліць за тое, што там адбываецца.
Ёсць ідэя стварэння відэаблогу.
Пакаштуйце, але папярэдне зацісніце нос.
Але гэтая з'ява хоць і рэдкая, але збольшага звычайная.
Трэба зноў ставіць свечкі?
Найлепшы сродак для разбурэння шлюбу.
Нельга выязджаць з горада.
Ягоныя інтанацыі моцна змяніліся.
Думаю, не толькі для мяне, але і для ўсіх сваякоў і родных.
Пра якіх ідалаў, куміраў гаворка?
Але адметна вось што.
Думаю, застануся ў журналістыцы і надалей.
Навіны ў французскіх газетах і часопісах ілюстраваліся малюнкамі.
Патэнцыял для іх далейшага пагаршэння, безумоўна, ёсць.
Яшчэ мяне цешыць, што некаторыя з іх у жыцці перайшлі на яе.
Але і без іх існуе эфектыўная дынаміка.
Абавязкова туды хачу з'ездзіць.
Будзе такая пампезная назва.
Ці за сяброўства я між народамі?
Адназначнага адказу на гэтыя пытанні пакуль няма.
Яны абыякавыя да лёсу рэгіёна.
Глядзіце на гэтыя шэдэўральныя дыялогі ў відэа.
І дэфіляваць ёсць каму.
У калідоры журналістка ў мяне нешта спытала.
Трэцяга ўжо выхоўваеш па-іншаму, усё ж такі ўжо досвед ёсць.
Аднак цяпер зразумеў што да чаго.
Карацей, стан так сабе, хоць падаецца, што тут можа замінаць?
Што казаць, нашы хлопцы ўсе хімічылі потым ужо.
Мы рыхтаваліся да яго ўсёй краінай.
Будынак мала адрозніваецца ад суседніх пабудоў на вуліцы, не выбіваецца раскошай.
Такой ментальнасці асабліва баюся.
Ім стане той, хто збярэ найбольшую ініцыятыўную групу ў сваю падтрымку.
Нават іх не забяспечваюць!!!
А я ў сваю чаргу тут.
І за такім чалавекам сапраўды пойдуць.
Думаю, ён будзе працаваць.
І нават гатовы байкатаваць прэмію ў знак салідарнасці.
Але ж я лічу, што любы чалавек сумленны, пакуль не даказана адваротнае.
Аднак паабедаць у гэтай сталоўцы могуць толькі супрацоўнікі банка.
Мы так не казалі.
Яна не ведала і прыйшла раніцай на працу.
Там могуць пакласці грошы ўсе зарэгістраваныя на сайце.
Быў адным з найлепшых студэнтаў свайго выпуску.
Зразумела, сёння гаварыць пра гэта позна.
Публічны ягоны твар заўсёды вельмі сур'ёзны.
З усімі правамі, са сваім мастаком.
Б'юць капытам, б'юць, а ў небе маланкі!
Мне здавалася, што мы яе губляем.
Падышоў да мяне, я пачынаю падымацца.
Што будзе ў тым музеі?
Мне ўжо тады стала і сорамна, і я спалохаўся.
Проста супалі іх грандыёзныя поспехі і мая любоў да гэтай краіны.
Непаўторнае аблічча гораду надаюць яго старадаўнія вулкі, скверы, паркі.
Кантакт маю праз адваката і лісты.
Кіроўца грузавіка ў бальніцы.
На шчасце, яна легла ўздоўж будынка.
Ад братоў яна адрозніваецца і характарам.
Стаў больш уважліва сачыць за ўсім.
І айчынная грамада таксама здольная ўплываць на гэты сюжэт.
Вельмі добрая сітуацыя там з мясам.
А яшчэ ён дзівосна чыста і хутка мые посуд!
Што не перашкаджае крытычна ставіцца да сталінскай архітэктуры.
І па сёння ён трохі перажывае за ўсё гэта.
У наступным годзе другі раз пройдзе фестываль калектываў беларускага замежжа.
Уладыкі спрабавалі розныя тактыкі.
Целы загінулых было складана ідэнтыфікаваць.
Мы лічым гэта няправільным і кожны такі выпадак апублічваем.
Вы ніколі не пашкадуеце аб гэтым.
Тая ж сітуацыя і з засухай.
У гэтым пытанні існуе два меркаванні.
Калі людзі мяне прызначылі, ведаючы, што я ў эміграцыі, значыць, ёсць давер.
Удары маланак выключна небяспечныя.
Уся наша сям'я жыла ў адным вялікім пакоі.
І таксама будзе дадзены адрас для інтэрнэт-перапісу.
Гэта будзе поўны пераклад арыгінальнага твора.
Праз колькі год я сустрэў яго ля свайго дома.
Днём невялікія кароткачасовыя дажджы.
Я ўжо не кажу пра стварэнне ўласных стыляў.
Але хочацца і свет спазнаваць.
Лепш канечне другі варыянт.
Яны ўдзельнічалі ў бунце.
І я вырашыў, што трэба мяняць сваё жыццё.
У адказ мяне запэўнілі, што гэта справа тэхнікі.
Для дзяцей да трох гадоў уваход бясплатны.
Гэта ўжо пятая запар параза клуба.
І тут няпэўная сітуацыя.
З адным толькі немагчыма пагадзіцца.
У мяне жыццё перавярнулася цалкам.
Сюды можна прыводзіць дзяцей і спакойна даваць пакаштаваць курынае мяса.
Ён сказаў, што вельмі прыемна пазнаёміцца.
Нехта ж не бачыць праблемы.
Ён ніяк не супакоіцца.
І тут было ўсё як у фільме.
Чаму мы прайгралі духоўную вайну?
А раптам і там правал?
Але і яна ўжо бярэ ў рукі пэндзаль.
Але я яго адгаварыў.
Як тады атрымалася такая дзіўная сітуацыя?
Галоднай жывёла не была.
І дзе вы растлумачылі?
Ёсць як сучасныя беларускія пісьменнікі, так і класікі.
Аддалі даніну нашым ваярам і расійскія гісторыкі.
Мы правялі тлумачальную работу з бацькамі.
І так у многіх гарадах, проста адпрацоўваюцца грошы.
Цяпер адбываецца яго звядзенне.
Кажа, што ўвогуле ён вясёлы чалавек.
Яна прапануе параўнаць не толькі з суседнімі дамамі, але і з іншымі гарадамі.
Але гэта лакальнае рашэнне пытання.
Менавіта ў гэтым раёне можна будзе купіць карціны нашых мастакоў, керамічныя вырабы.
І лыжка даволі аб'ёмістая.
Дзеля справядлівасці, варта адзначыць, што яны дастаткова расплывістыя.
Таму што гэта ваша праца і вы хочаце нешта спытаць.
І пасля яны паехалі ў лазню!
Мне тэлефануюць, а я нават не ведаю, што каментаваць.
Мы з вамі знаёмыя вельмі даўно.
У мяне і мама, і тата вельмі вострыя на язык.
Пра час і месца прэзентацыі стане вядома пазней.
Вецер пацягнуў шары на захад.
Гэта другое падаражанне паліва ў гэтым годзе.
Гэта адкрывае просты шлях для падпіскі на газету.
Я буду шукаць альтэрнатыву.
Таму што і не мусіць.
Маўляў, тады і будзеш зусім вольны.
Педагог адказвае за дзіця толькі на тэрыторыі школы.
Тут мужыку не справіцца!
Кажа, а што, калі зноў таго дзядзьку сустрэну?
Раней яна заяўляла пра сябе ў графіці.
Хаця тое ж самае атрымаецца.
Яны сапраўды так лічаць?
З цягам часу фэст стаў адной з галоўных пляцовак беларускамоўнай музыкі.
Яшчэ адзін класік амерыканскай літаратуры.
Хто быў ў лідарах?
Цяпер да тэхнічнага абслугоўвання дададуцца новыя радкі.
Яна пройдзе таксама ва ўсіх гарадах краіны.
Свет сёння сапраўды вельмі розны.
Менавіта такія праграмы найбольш папулярныя сярод нашых гледачоў.
Мы мусім знаходзіць кропкі судакранання.
Першапачаткова грошы збіраліся на французскае выданне.
Бо заўтра ізноў вайна, ізноў у паход.
Мо гэта і выратавала на тым павароце.
Далей ён перавёў гаворку на важнасць тэхнічна падрыхтаваных спецыялістаў.
Яна перанесеная на заўтрашнюю раніцу.
Разам з бацькам і дзядзькам піў.
Можа, ужо набраліся досведу і пара перамагаць?
Я не працую дзеля прэмій, але не магу сказаць, што яны не радуюць.
Шчыра кажучы, шкада, гэтая краіна мне вельмі цікавая.
У праграме даволі вялікі сістэматызаваны каталог устаноў і арганізацый.
Першапачаткова лічылася, што мужчына патануў.
Заняткі па беларускай мове, культуры і літаратуры тут праходзяць раз на тыдзень.
Для яго гэта было вельмі важна.
Нешта ў чалавека павінна быць сваё, патаемнае, што ён павінен несці.
Няўжо мы так верылі гэтым нікчэмнасцям?
Сталі вядомыя вынікі апошняга перапісу.
Тое зрабіў не хлопчык, а нейкі мужчына, найхутчэй.
На вуліцу, і ўсё.
Але стала яна ўрэшце спявачкай.
Што ж, скажа нехта, ідзе час, старое саступае новаму, сучаснаму.
Праўда, вынікаў яна не дае.
А макет хто рабіў?
А краіна мусіць развівацца дынамічна.
Але цяпер прадугледжаная розніца ў аплаце з увагі на колькасць вучняў у класе.
У нейкай ступені, гэта частка майго ўнутранага жыцця, жыцця невядомага нікому.
Не разумеюць канчатковай мэты й ягоныя дагодлівыя памочнікі.
І чаплінаўскі дотык напрыканцы стужкі.
Але ўсё было якраз наадварот.
А яшчэ яны ламалі дзверы суседзям.
Што з яго возьмеш?
Так і гэтак мах, мах!
Падрабязней пра гісторыю партала можна пачытаць тут.
А вось імпартуецца ў асноўным паліва.
Таму ўсе гэтыя сацыялагічныя апытанні даволі адносныя.
І чаму яго прадалі за такую маленькую суму?
Аднак восень не вечная.
І мы іх робім.
Чаму ж не вісіць фатаграфія наша?
Без медалёў у мастацкай гімнастыцы нашы не заставаліся ніколі.
Я проста не вытрымаў гэтай плыні свядомасці.
Аднак на справе ўсё выглядае крыху інакш.
На гэты час якраз і прыпадала дзяцінства і юнацтва пісьменніка.
Нават прызнаваўся найлепшым гульцом сваёй каманды.
Нам трэба разам вельмі злучыцца і вельмі выразна даваць адпор гэтаму.
Бацькі хлопчыка доўгі час ужо не жылі разам.
Мы ж не бачым сваіх выступаў.
У адукацыі, выхаванні, культуры, інтэлекце.
І дзе ён зараз, пахаваны ў лесе?
Было цяжкавата, але збольшага гэта напускное.
Хто ад іх выступае?
Я карыстаўся тым, што было ў наяўнасці.
Але ж ён не закончаны.
Таму ў іх у плане харчавання ўсё ў парадку.
Найперш, я адтуль родам.
Усё дарослае насельніцтва раёна не мае ніякай сталай працы.
Прызнаў, што ў праблем былі і суб'ектыўныя, і аб'ектыўныя прычыны.
А таксама рэзкі рост папуляцыі дзікоў у рэгіёне.
Вось толькі адно непакоіць.
Жанна прапанавала паказаць яму пашпарт.
На смак яны больш нагадваюць апельсін.
Вось такая была гутарка.
У ніякім разе, дарагія беларусцы!
Вельмі падобна, што гэта той самы гэта чалавек.
Ведаеце, гэта, па вялікім рахунку, тое самае.
Далей гісторыя таксама не менш цікавая.
Мы хочам гэта рабіць вельмі хутка.
З новым крамлёўскім лідэрам дамаўляцца будзе яшчэ горай.
У выніку ўсё ж замоўца прыехаў.
Яна не здасца ім лішняй.
Я быў на разглядзе той справы.
А здаецца, нават узрастае.
А мо яго і не было?
Ясна, што хацелі, каб не вярнуўся.
Няўжо і гэтага не чулі?
Цяпер ён вучыцца на першым курсе магістратуры.
Ну, не ўсе ж такія баязліўцы і кар'ерысты.
Аднак у дадзеным даследаванні ўлічваліся толькі чыстыя вегетарыянцы.
Хто ж перамог у бойцы, мяркуйце самі.
Поспех на замежным рынку прыносіў ім большую ўстойлівасць.
Больш мы яго не бачылі.
Можа быць, яна дасягне яго на наступных выбарах?
Кандыдаты абмяркоўваюць пытанні міжнароднага гандлю.
Зрэшты, вось які момант важны.
Існавала такая традыцыя на эміграцыі.
Давайце не будзем хлусіць самі сабе.
І гэта патрабуе цярплівасці і часу.
Іх, вядома, можна да некаторай пары сумяшчаць.
Прынамсі, ён сам у гэтым упэўнены.
Пра новы фільм цяжка меркаваць па кліпе.
Ён будуецца між трыма гарамі.
І вось цяпер зноў прыпынілі па той самай прычыне.
Хай дзіка, але з палёгкай кажаш, што не.
А хто цяпер патрон?
Вы, праўда, хацелі б перамагчы?
Каб здаць квіткі і праспяваць разам некалькі песень любімай каманды.
Дзеля таго, каб ніхто не замінаў нам выказвацца.
Кім я хачу быць, калі вырасту.
Я не вытрымаў, разрагатаўся.
Ездзілі туды і іншыя дзеячы беларускай культуры.
Таму што мы былі адны у варожым асяроддзі.
Паглядзіце, колькі цяпер краязнаўцаў.
Вось з гэтым я пагаджуся.
Вось гэта і ёсць праблемы.
Такая безвыходнасць не змушае апусціць рукі?
Але, калі вы спяшаецеся і вам няма часу добра паесці, гэта добры варыянт.
Канешне ж, з сённяшняй эканамічнай сітуацыяй такое амаль немагчыма.
Дагэтуль мяне цікавіць адна думка.
Асабліва я заклікаю да гэтага казакоў!
Яна незалежная, а ўганароўваюцца ёю за найлепшую кнігу, выдадзеную на працягу года.
Мы, рунь і неба блакіт.
Так было да пэўнага часу.
Як з ёй гаварыць?
Хай гадуецца здаровы на радасць бацькам.
Праглядзець карту ці адукацыйную праграму.
Была такая праблема пару гадоў таму.
Аўтары фільма звярнулі ўвагу на адваротны бок медаля.
Але прычыны, па якіх ён туды трапіў, у кожнага боку гэтай гісторыі розныя.
Гэта першы месяц у годзе, калі сальда стала адмоўным.
Але наколькі сур'ёзны адказ?
Потым мужчына з'явіўся адзін.
А мы дазваляем ператвараць ідэю ў рэалізаваны праект паступова і ўсім разам.
А сёння мы рэалізуем і перападрыхтоўку і павышэнне кваліфікацыі.
Такія ў іх жарты.
Увогуле, мне здаецца, будзе вялікая вайна.
За эфектыўнасць гэтых працэдур ніхто не адказвае, але і кошт іх невялікі.
Першы выйграе з добрым адрывам.
Я б не рабіў тут хуткіх высноў.
Яму было важна даказаць самому сабе, што ён здольны вывучыць мову.
За ўсё, што звыш гэтай нормы, прыйдзецца сплаціць мыта.
Калі для вас прынцыпова тое ці іншае, уважліва глядзіце на фота ровара на сайце.
І там бы яго дарвалі.
На тры дні быў распісаны план.
А можа, і сапраўды там скарб схаваны?
Вецер паўднёва-ўсходні, паўднёвы слабы да ўмеранага.
Так што не абмяжоўваю сябе ў шкоднай ежы.
Хто пойдзе ў цырк за сто даляраў?
На ім прадстаўленыя кнігі з больш чым з двух дзясяткаў краін.
І там можна вырашыць нейкія сур'ёзныя пытанні.
Аднак тут справа можа быць і ў іншым.
Ну і ён прытрымліваўся ўсё-такі левых поглядаў.
Беларускамоўныя варыянты усяго тры-чатыры.
Дык там столькі людзей збіраецца!
І працягвае рабіць заявы.
І так фактычна кожны вечар.
Хоць, магчыма, я проста не хатні чалавек.
Ды і тых, для каго беларуская мова першая, няшмат.
Але дэнамінацыя нам патрэбная.
Іх спевы даносяцца з галоўнай пляцоўкі на плошчы.
У выніку ён ва ўсім прызнаўся.
Мне ўсё жыццё казалі, што я прыгожы.
Астатнім лепей не турбавацца.
Узнікла вялікае пытанне да якасці гэтых ведаў.
З іншымі жывёламі сабакі канфліктуюць рэдка.
З разломам звязаны шэраг землятрусаў.
Не ведаю, у што гэта разаўецца.
Ані пазітыўнай, ані негатыўнай.
Ёсць такая пазіцыя, разумееце?
Амаль што гатова новая кніга вершаў.
Ім і давядзецца фінансаваць рэалізацыю праекту.
Але і бульба егіпецкая ў нас ёсць.
Адначасова частка войскаў перадыслакуецца ва ўсходнія рэгіёны краіны.
Прагноз надвор'я на вечар чацвярга не надта суцяшальны.
Таму натхнення мадэль чэрпала менавіта адтуль.
Ён глядзіць на тую царкву толькі вачыма катаў.
І вось тут звярніце ўвагу на нюанс.
У выніку пачулі шмат усяго цікава.
Але пытанні да яго засталіся.
Але для пэўнай рэтраспектывы паглядзець можна і гэтую стужку.
Пра нейкія месцы, пра якія я таксама ніколі не чуў.
Але нічога, я ў бліскучых даспехах!
Кожны з нас зацікаўлены ў тым, каб вайны не было.
Прадавец вітае нас па-беларуску.
Але бараніць яе сабраліся вернікі.
Асабіста ён так бы не зрабіў.
І яны не ведаюць, куды глядзець, з каго браць прыклад.
Абутак на абцасах вельмі распаўсюджаны сярод беларусак, шмат хто носіць высокія абцасы штодня.
Раней мы такога не рабілі.
Але на трыццаць працэнтаў скарацілася лічба выдадзеных альбомаў.
Таму мы гэтага відэа не змяшчаем.
А калі чалавек паслухмяны, то і пільны.
Лявон, вам не сорамна?
Хто яго стварыў і хто лідары, дакладна невядома.
Перыядычны чакаецца дождж або снег.
Аўтар-пераможца атрымае магчымасць увекавечыць сваю працу ў прапанаваным праекце, а таксама будзе ўзнагароджаны ганарарам.
Ва усякім разе, гэта адна з самых жаданых мэтаў.
Проста знайдзіце тры праекты, якія падтрымаеце, і перадайце эстафету далей.
Мне вельмі шкада, што я так неабачліва выказаўся.
Свабода можа быць толькі для ўсіх.
Давайце пра ўсё па парадку.
Мо не самыя якасныя, але паўсюль.
Дабірацца сваім ходам сюды няпроста.
Гэты вялікі самападман, гэтая жорсткая іронія становіцца цэнтрам усёй пастаноўкі.
Але самае галоўнае вось у чым.
Змаганне з алкагалізмам зноў аказалася марным, як і ў сітуацыі з першым мужам.
І я не сумняваюся, што большасць беларусаў яго ў гэтым падтрымаюць.
Казаць пра аўтакефалію адначасова проста і складана.
На фэст сабралася сотні дзве людзей з усіх вакольных вёсак.
Да таго ж, у сучаснай медыцыне вялікая колькасць розных дыягнастычных даследаванняў.
Я пэўная, што ўдзел іх усіх быў бы толькі на карысць.
У асноўным размова ідзе па-англійску.
Гэта прыбудова пашырыла кухню яе суседзяў.
У сетцы з'явілася песня, якая несумненна стане этапам развіцця ўсяго беларускага музычнага мастацтва.
Аднак тры імені сталі вядомыя загадзя.
Каб ён сам прызнаў сябе вінаватым.
Цяпер вывучаецца практыка прыцягнення да адказнасці.
Не хочуць яны публічнасці.
Магчыма, яны маюць рацыю.
Вы хочаце ад іх некага пасадзіць?
Здавалася б, бедны і няшчасны чалавек каменнага веку.
У нас розныя погляды на эканоміку, сацыяльную сферу.
Для тых, хто любіць музыку.
А цяпер мы ў што ператварыліся?
І мне, на жаль, больш няма чаго тут рабіць.
Бацька ўвесь час так кажа.
Мытнікам прапанавалі пашырыць спіс матывацый такога рашэння.
Тут спілавалі частку дрэваў.
Гэта пакуль адзіны медаль беларусаў на чэмпіянаце свету.
Цікава, што гэта не першая такая з'ява ў гэтай краіне.
Чым была выклікана неабходнасць яго пераезду?
Дазвольце мне на гэтае пытанне не адказваць.
Дзеля грошай дзед збіраў і здаваў лісічкі.
Мы за адзіны ўніверсітэт, мы не хочам нейкага раз'яднання.
Гэта ж гены, карані, іх цяжка забіць.
Праўда, там усё ж каменны бюст, а не бронзавы балван.
Праехацца на новых цягніках у якасці пасажыра можна будзе толькі праз год.
Аднак там быў сапраўды вялікі конкурс.
Я не падлізваю нікому!
Яны ж бачаць, што я чалавек нармальны.
Доўга гаварылі з бацькам.
Засмучае толькі такі ранні пачатак гульні.
Цэлы кароль казачнай краіны аднарогаў, гномаў і дэндроідаў!
Нам трэба зразумець, наколькі важная самаідэнтыфікацыя.
Але я ў цэлым песіміст.
Прыйшоў час ісці ў войска.
Ну дык дайце вы час!
Але я бачыў, што народ ужо не хоча.
Дарэчы, у ім будуць браць удзел беларускія музыкі.
Але розніца толькі ў тым, хто на справе, а хто проста балбоча.
Але гэта ўсё без імпэту, без агеньчыка.
Дзе ж вы раней былі?
Тады і заробкі б у вяскоўцаў вялікія былі.
Стрыжнем тэатральнага рэпертуару сёлета стане айчынная класіка.
Ці то ад майго філасофскага глупства.
Але прагноз усё адно станоўчы.
Тут у сасісках вельмі мала мяса.
Адпаведна, што нельга будзе адмовіцца.
Нельга крытыкаваць за такія імкненні!
У лівійскіх гарадах тысячы людзей на вуліцах святкавалі яе прыняцце.
Але гэта аўтаномны праект.
У зале кожны зразумеў цытату па-свойму.
І такое ёсць у кожнай краіне.
Яны бліскуча да нас ставяцца.
Гэтыя добрыя словы спяваюць у калядных песнях калядоўшчыкі.
Толькі ён адзін купляў сваёй жонцы рэйтузы.
Ці будуць сачыць за ім людзі?
Я думаю, што спрэчка была б доўга ў беларусаў.
Толькі неадукаваны чалавек мог зняць такую стужку.
Я раблю беларускі рэп, а яны робяць расейскі рэп.
Але агулам, каб вы разумелі, гэта замова.
Рашэнне аргкамітэта можна толькі падтрымаць.
Маўляў, гэта перспектыўная краіна.
Вядомы найперш тым, што афіцыйна з'яўляецца самым бедным раёнам краіны.
Я буду працаваць на будучыню.
І гэтыя цытаты ўзяты з прац, якія праходзяць у межах гэтага курса.
Не кожны можа адчуць нешта падобнае.
У нас мяса, малако ў два разы танней, чым у суседзяў.
Час алкагольнай актыўнасці прайшоў.
У нас даволі вялікая розніца ва ўзросце.
І гэта прапанова зацверджаная на ўзроўні ўрадаў.
Рабіў памылкі і ён сам.
І ў інстанцыях, ад якіх мы залежым.
За апошні год выйшла шмат перакладной мастацкай літаратуры па-беларуску.
Аднак і першай мэты, і другой удалося дасягнуць.
Магчыма, сюрпрыз першай гульні не быў апошнім.
Нам адказалі, што пра нашу сітуацыю ведаюць, але нічым дапамагчы не могуць.
Калі жорстка пытанне паставіць.
Таму я пачаў выводзіць людзей.
Новыя паверхі былі значна ніжэй, так што гістарычная двухпавярховая частка стала трохпавярховай.
Тут і пачаліся новыя праблемы.
Яму належыць больш за два дзесяткі грунтоўных прац па антрапалогіі, этналогіі, сацыялогіі.
Я рабіла гэта не за грошы.
Я не думаю, што ён рэзка пачне перакройваць карту свету.
Гарантыю вам даю, што не ведаюць.
Цяпер з'явілася вось такая кампазіцыя.
Што праўда, старэйшы іх сын ужо паўналетні.
І хай будуць вятры са снягамі і з росамі, і з дажджамі!
І мы гэтую падтрымку бачым літаральна паўсюль.
Тая ж палічка на наступны дзень.
Таму, можна меркаваць, нешта ў гэтым плане зменіцца.
Гэта нейкі злы жарт.
Нам было па кайфу.
Сцяпан пачаў захапляцца камп'ютарамі, стаў спецыялістам.
Я люблю вас абаіх так моцна.
Спачатку яна расказала пра бацьку свайго дзіцяці.
А калі цябе не катуюць?
Стараецца, каб сын еў найлепшае.
А мы ўжо праехалі свой прыпынак.
І заўсёды ў першых шэрагах заставаліся марксісты-ленінцы.
Прыходзіш на прыпынак, там чарга, займаеш.
І вось вам іншы прыклад.
На ім была абмеркавана і праца сталічных калег.
Гэта трэба, каб чалавек быў сур'ёзны і з сілай волі.
Мы табе вочы расплюшчым!
Я зрабіў заўвагу сябрам камісіі.
І якімі мы апынуліся сёння?
Вось такая хуткая эвалюцыя.
Я ўсё роўна адмовіўся.
І эканоміка тут ні пры чым.
Але лепш прайшоў бы міма.
За што так, скажыце?
Бізнэсмен паказаў яму макет будучага воднага цэнтра.
Гэта адзінокая, прывабная, маладая жанчына.
З дзяцінства ён быў акружаны прыродай, і менавіта яна стала галоўнай тэмай яго творчасці.
Большасць наведвальнікаў збірала інфармацыю пра ўзровень заробкаў.
Кладзіце найперш на белае мяса чырвоную салодкую папрыку.
Плануецца, што праз два тыдні апублікаваным будзе і сам запіс.
Што праўда, медалёў нам гэта не дадало.
Прапаную пашырыць спіс відаў спаборніцтваў новымі дысцыплінамі.
Цяжка даць адназначны адказ, хто быў іхнім ініцыятарам.
Тры сяброўкі чакаюць школьную дыскатэку.
Яна не адгукалася, таму я зайшоў на ўчастак.
Яна дзіўная і мала зразумелая, але хіба нешта павінна быць відавочным?
Але які ж гэта светлы быў камунізм!
Тут, хутчэй, нешта нядоўгае.
У паўднёва-ўсходніх раёнах месцамі град.
Паставілі так, што й шыльду з назвай вёскі з машыны цяпер ледзьве разгледзіш.
Цяпер праз інтэрнэт можна запісацца да доктара.
Але навошта хадзіць, калі да вас усё адно прывязуць тавар?
Я нават не паспеў усім адказаць.
Шмат у каго яно выклікае адно горкую іронію.
У большасці выпадкаў несвядома, але ад гэтага толькі страшней.
І на яго вачах сядзіба ператварылася ў дагледжанае месца.
Рэч у нас саміх.
І вось мы ўсе гэтыя гады судзімся, штогод.
Іх культура і жыццё сталі неад'емнай часткай беларускай культуры і побыту.
Нейкі час у іх трэніравалася мая мама.
Калі ў нас так будзе?
Або яшчэ адзін сумны кур'ёз.
Ад гэтага залежыць якасць хлеба.
Мы вярнуліся да арыгіналу.
Грамадзянам прапануюць пазбягаць названага раёна.
Падчас нападу ніхто не пацярпеў.
Проста нерэальна ахапіць амаль адначасова ўсе аб'екты сферы культуры.
Гэта ўсё было сказана толькі аднаму з сяброў аргкамітэта.
Пакуль невядома, што ім інкрымінуюць.
Аднак я сказаў, каб ён зрабіў гэта сам.
Ёсць і яшчэ адно супадзенне.
Іншых шчасліўцаў чакаюць прызы больш матэрыяльныя.
Гэта як глыток свежага паветра!
Таму цяпер вельмі прыдзірліва стаўлюся да людзей, якіх шукаю.
У фестывалю ёсць душа, кажуць яго ўдзельнікі.
Але хутка ўсё можа змяніцца.
Да таго ж я самы харошы беларускі музыка!
Для нашчадкаў хутчэй збудаваць.
Пераезд у сталіцу раскрыў новыя кватэрныя перспектывы.
І ён вырашыў паспрабаваць сябе ў гэтай ролі.
Але спачування няма і наўрад ці будзе.
Я дагэтуль стаўлюся да сваёй знешнасці з жахам.
Не можаш зрабіць сёння, скажы, што зробіш заўтра.
Гэта было страшна зручным веданнем.
Кіроўная кааліцыя сацыял-дэмакратаў і кансерватараў захавае большасць у парламенце.
Як яны абышлі яе?
А што яшчэ рабіць?
Але я была да гэтага гатовая.
У нядзелю пройдуць эстафеты.
На некаторыя з іх усе квіткі ўжо раскупленыя.
Як ні дзіўна, усё атрымалася.
Надта шмат тут апатыі, ты мусіш увесь час быць стрыманым.
Можа, знойдзецца лішні білецік?
У выніку колькасць спажыўцоў твораў, напісаных на ёй, у краіне нязначная.
У чэрвені справа была закрыта, потым зноў працягнулася.
Праўда, ён яшчэ абнаўляўся і пазней.
Сказаць, што я вельмі задаволены, то не.
Толькі рэдка іх хто слухае.
Ды не забыць сваё!
Па паўночным усходзе на асобных участках дарог магчыма галалёдзіца.
Беларускі чыннік карціны таксама важкі.
Але яна абурана сістэмай.
І міжволі гладзіць яго, хочацца сказаць, па галоўцы.
А ў нас хутка выбары, вось і вырашылі забараніць усё.
Дый гэта ўжо асобы.
І цяжка прадказаць, што чакае на наступнай старонцы.
Мясцовы музей горача падтрымаў гэтую задуму.
А потым і зусім перастаюць паважаць вас.
Хай едзе, дзе была.
Праўда, шмат грошай такая праца не прыносіць.
Шмат праблем нам даставіла.
У паўсядзённым жыцці іх выкарыстоўваюць надзвычай мала.
На імпрэзе былі госці чаканыя і нечаканыя.
Таму вырашыў дапамагчы тэхнічна ажыццявіць канцэпцыю.
Рэестр надалей будзе папаўняцца.
У дрэнныя дні прыходзіў час перадыхнуць.
Там юнака трымалі тры гадзіны.
Перамогай, якая верне нам веру ў свае сілы.
Чалавек пачынае віртуальна адчуваць.
Але вяртаць назад нічога не сталі.
Белстат падлічыў колькасць дзяцей, якія летась нарадзіліся па-за шлюбам.
Прычым не толькі чарачным шляхам.
Не разумею, што тут для каго дзіўнага?
Праверце папярэднія ягоныя гульні.
Там далучыўся да беларускага руху.
Я не знайшоў, што сказаць.
Чаму не адразу паведамілі пра выхад?
А ў сям'і тым часам нарадзілася старэйшае дзіця.
Перапіс насельніцтва атрымаў шырокі розгалас у беларускім грамадстве.
Я магу толькі здагадвацца.
Але лёгкай барацьбы ніхто не чакаў.
Гэтай праблемай ужо пачалі актыўна займацца.
У яго дакладзе прагучала больш пытанняў, чым адказаў.
А зіма яшчэ будзе.
Але ж ці прыслухаецца да гэтых аргументаў суд?
Я, безумоўна, выступаю за інтэграцыю інтэграцый.
Выглядае ўсё гэта прыгожа і смачна.
Будынак трохпавярховы, тры пад'езды, панэльны.
Гэта, відавочна, непакоіла галоўнага трэнера.
Вось і паслы павінны быць такімі людзьмі.
А ў нас у музычным шэрагу шмат кампазіцый некамерцыйнага характару.
Цэны на гэтыя паслугі прыведзеныя ў табліцы.
Меркавалася, што гэта будзе станцыя на польскім вугалі.
А што яны там напісалі?
Не рэкорд, але дасягненне для мяне.
Таму прыйдзе некалькі тысячаў.
Што тычыцца клубнай музыкі, то ўсё як у звычайным клубе.
Мы разам абмяркоўвалі яго па пунктах.
Ён адказаў, што, натуральна, не.
Супадзенне ці там такія настроі?
Ёсць варыянт і для багатых турыстаў.
Імкнуцца быць годнымі іх памяці.
Калі мы прыехалі, у хату нас не пусцілі.
І там не давучыўся.
І толькі пасля будзе разглядацца далейшы ход.
Чакаем новага трэнера мінчан?
Бацькі прыводзяць дзяцей паглядзець на ката.
Яшчэ адна напаўеўрапейская балада, аднак гучыць яна куды больш упэўнена, чым папярэднія дзве.
І я шчаслівая, што мы змаглі праз гэта прайсці.
Сённяшні хет-трык першы ў ягонай заакіянскай кар'еры.
Але мы з табой тут.
Яму прысвоены першы кваліфікацыйны клас.
Амаль зраўняўся па цане беларускі і скандынаўскі нектар.
Яго зносаўстойлівасць ніжэйшая нават за граніт.
Што характэрна, большасць беларускіх шоу афармляецца менавіта так.
А цяпер напярэдадні высокага сезону.
Узоры можна зірнуць тут.
Што сфармавала ваш характар?
Народ адцягваецца хто як.
Цяпер я абсалютна перакананая, што маці ён збіваў гэтак жа, як і нас.
Не трэба і віна іхняга!
Як яму тады жыць?
Атмасфера вельмі цёплая і разняволеная.
А тэкст заслугоўвае асаблівае ўвагі.
Учора надрукавалі і наш кампакт-дыск.
І што яму адказаць?
Я адчуваю, як лёгка быць моцнай.
Я так і сказала.
Бо гэтыя розныя меркаванні існуюць.
Гэта вельмі доўгі няпросты працэс.
І на маю думку, не было ніякай патрэбы, каб такое новае слова з'яўлялася.
Думаў, яны яшчэ будуць гаварыць.
Наш чалавека не пагадзіўся таму, што чатыры бутэлькі гэта мала, прынамсі менш за пяць.
Там таксама можна дазнацца пра нашы бліжэйшыя выступы.
Каго ж ён меў на ўвазе?
Некаторыя з іх былі ў масках.
Можна стаяць альбо сядзець на табурэце.
Але веры гэтай усё меней і меней.
Вось сімпатычны варыянт, у ім назва горада пададзена беларускай лацінкай.
Дарога часова закрытая для рамонту.
Я пабачыла, што моладзь не будзе здавацца.
Але тая прапанова не прайшла.
Але нараджалася яна не так, як звычайныя вёскі.
Жыццё было разнастайнае, і дома мы практычна не сядзелі.
І гэты парадак трэба наводзіць.
Людзі, якім хораша, калі балюча.
Разгледзім больш падрабязна некаторыя з названых арганізацый.
У будучым, вось паглядзіш.
А калі прачытае, тады мы ўжо будзем на пенсіі.
Цяпер я так сказаць не магу.
Мы пра гэта пакуль толькі марым.
Што яны могуць выхаваць, які прыклад даць?
Ну і напісаў вельмі шмат выдатных песень.
Сырыя пакоі ды калідоры.
Добра, калі ўсе гэтыя праблемы ды асаблівасці запісаныя ў медычную карту ці гісторыю хваробы.
Малодшая дачка ходзіць у школу, а старэйшая наведвае каледж.
Адна з народных прыкмет сённяшняга дня наступная.
Вы ведаеце, у верасні павінен быць аксамітны сезон.
Хай выступае колькі хоча.
Народа, які не існуе.
Спадзяюся, гісторыкі адкажуць і на гэтае пытанне.
Ужо больш за тысячу беларусаў падпісаліся пад гэтай петыцыяй.
Аднак аматарам англійскай класікі і касцюміраваных фільмаў адназначна рэкамендуецца.
Для мяне гэта свята барацьбы за незалежнасць.
Тым не менш, я не адчайваўся, рабіў, што мог.
Каб быць з усімі?
Можа, і грэх было так жартаваць над даверлівым людам.
Уначы ж ты сніш, як чмякаеш і ясі.
Незвычайна цёплаю была вясна.
І сёння я думаю, што нікуды тая зорка не падзелася.
Той еў і піў усё.
У горадзе шмат расійскіх журналістаў.
Хто б мог падумаць?!
Бацькі спачатку думалі, што яна стане паэткай, але яна пачала танчыць.
Але ж гэта гісторыя менавіта канкрэтна гэтага кінатэатру!
А арміі гэта трэба?
Ісламская дзяржава кантралюе тэрыторыі на ўсходзе і поўначы краіны.
Мы нікога не абмяжоўваем.
Тое, што я знайшоў сваё каханне, не значыць, што мяне не цікавяць іншыя.
Але гэта мала паўплывала на рэжысуру шоу.
І гэта на дзесяціградусным марозе.
Гэта самая прэстыжная прэмія для цэнтральнаеўрапейскіх аўтараў.
Сёння на вуліцах лёд.
Я пакуль не бачу, за кошт чаго беларуска можа справіцца з гэтымі праблемамі.
Я ад жадання шалею.
Грошы можаш мне на рахунак пакласці.
Гэта ўжо другі начны канцэрт у мінскім метро.
Але хто ведае што там насамрэч схавана?
Гэта абсалютна нейкае непаразуменне.
Памяць пра яго будзе добрая.
Усе рэлізы праекту будуць даступныя для свабоднай загрузкі з інтэрнэту.
Для абанента яна добрая ўсім, акрамя распаўсюджанасці.
Юрыдычна супрацоўніцтва паміж спеваком і прадзюсарам пакуль яшчэ працягваецца.
Трэнеру каманды самы час задумацца, што з ягоным клубам не так.
Сцёрты камень вузкіх вулак.
Цяпер гэта горад асобна стаячых брыдкіх будынкаў.
Знайшлі ў каго спытаць!
Кажа, што не можа глядзець, калі зарастае пустазеллем.
Ну, пачытайце вазьміце, хаця б разгарніце!
І ў гэтым, у тым ліку, ягоная значнасць.
У канцы года муж сканаў.
Пакуль была маладая, хаця б на некалькі дзён з ім выязджала на раскопкі.
Яна з ім прачыналася шчаслівай.
А можа, проста набуду зайчаня.
Што далей было, не ведаю.
Але важна тое, што мы рухаемся наперад.
Я не збіраюся ісці наперакор сумленню.
Я ж адказваў, што я проста выйграю ўсе выбары.
Толькі гэтай экспертызы дастаткова, каб мяне пасадзіць.
Але ж здаць ў арэнду залу адмовіліся.
Экскурсія вялася на роднай мове.
Праект праграмы апублікавалі амаль адначасова.
Мяне па матулі паносіць.
Гэта быў бы наўпроставы доказ таго, што чалавек дае хабар.
Цяпер яна ў бальніцы.
Але гэта цесная звязка.
Я таксама быў там.
І бельгійкай, адзначае, ніколі не стане.
І гэта звычайная з'ява.
Што найбольш спрыяе эфектыўнасці і росту?
Ноч на працы, ноч дома.
У нас ёсць невялікі слой інтэлігенцыі.
Ды не, гэта мы самі недапрацавалі!
Гэтыя сімптомы характэрныя акурат для грыпу свінога.
Але нас там сустракае шлагбаум.
У чым яго асаблівасці?
Ён увогуле бярэ інтэрв'ю ў даволі хамскім стылі.
І робяць яны гэта вельмі прымітыўна.
Адсюль не хацелася ісці.
Але інтэрнэт не прыносіць нам прыбыткаў.
У музеі ёсць некалькі яго карцін.
Вельмі цяжка далася гэтая кніга.
Во які быў разгул дэмакратыі ўсяго пяць гадоў таму!
Мы прыязджаем у дагледжаную чыстую хату.
Так, я імкнуся мець мільён даляраў.
Жадаем патрыярху беларускай паэзіі здароўя, творчай і жыццёвай моцы, радасці.
У краіне поўны хакей.
Якім чынам яго зрабіць?
Хоць прыкладаў таго, што гэта не так, хапала і раней.
Аднак чужым мамантам сыты не будзеш!
Б'ецца да жывата і дрэнь языком меле.
У выніку вобраз дзяўчыны назаўсёды застаўся ў мінскай культурнай прасторы.
Як проста быць шчаслівым.
Аб гэтым глядач даведваецца ў самым пачатку твора.
Ад яго выніку залежыць, ці выйдзе беларуская каманда ў паўфінал чэмпіяната.
У рэальнасці колькасць аднаполых саюзаў мінімальная.
Маўляў, да сябе вы нас не ўзялі, незалежнасці не прызналі.
Упрыгожваць раім разам з сям'ёй, як у дзяцінстве.
Насамрэч, цяжка спрацавацца з іншымі настаўнікамі.
А некалі тут нават была свая школа.
Бацькоў ужо няма ў жывых.
Канец тыдня будзе небяспечным на абледзянелых дарогах поўначы краіны.
Вось толькі некаторыя з іх.
Яшчэ адна дзяўчынка без суправаджэння.
Ды надарылі гораду шмат падарункаў!
Сам я амаль увесь дзень працаваў, а цяпер дома.
У гульцоў зборнай няма элементарнай павагі да сваёй краіны.
Я быў на прагоне.
Глядзіце, каб вас не забрала яна!
А далей працэс пайшоў.
Лічыць, што час гуляе на яе.
А як цяпер у вас з масавай культурай?
Так яно і было, напэўна, на самой справе.
Ён даволі добра ў курсе гэтай спецыфічнай медычнай праблемы.
Падрабязнасці прэс-канферэнцыі з'явяцца крыху пазней на сайце.
Дэбютны альбом ад адной з самых цікавых рок-каманд апошніх гадоў.
І нічога б не згубілі.
Але мама не дазволіла.
Яна стала асновай для нямецкай опернай музыкі.
Я паказваю, што я магу.
Пошук па назве краіны ў любым выпадку выдасць усе тавары, звязаныя з гэтай краінай.
Думаю, што мы будзем зараз назіраць гэты ж самы працэс.
Трэба дадаць заняткі, дзе яны вырашаюць праблемы у групах.
Адбыўся пэўны крэн у свядомасці людзей.
І не павінна быць.
Ён быў вельмі ветлівы, пакуль не пачуў пытанне, якое мы хочам абмеркаваць.
Ён даўно ўжо тут.
Ух, ну і градус зараз на стадыёне!
Тады гэта было актуальна.
Так, там шмат турыстаў, але там і атмасфера!
Настаў час рэчаў, героі больш не патрэбныя.
Альбо мы камбікорм грузім.
Яны стараюцца аб гэтым не думаць.
У чым прычына смерці?
Дзе такая карупцыя была найбольшая?
Групавы этап на чэмпіянаце свету па хакеі блізіцца да сярэдзіны.
Мяне гэтая гісторыя вельмі захапіла, стала жудасна блізкай.
Арганізатары кажуць, што многія танга ўжо можна смела прылічваць да класічнай музыкі.
Мультфільм вызначаецца прадуманасцю і дэтальнасцю.
Гаворка ідзе пра падзел працы, што значна танней.
І іх вершы побач надрукуем.
Самай цікавай часткай першага дня выставы стала прэзентацыя новых турыстычных маршрутаў.
Хай ідуць і хай ваююць.
Гісторыя з продажам самай дарагой беларускай банкноты атрымала працяг.
Ягоная дачка нібыта зараз у бальніцы з такім дыягназам.
Як бачна, прапановы прыблізна роўныя.
Па-другое, я б наогул сказала, што гэта вельмі нармальна.
Для іх падліку сума забітых футбалістам мячоў у чэмпіянаце памнажаецца на каэфіцыент першынства.
Дом для бонсцікаў на замову.
Затое маем старанна памаляваны фасад.
Там жывуць мае браты.
Праўда, яны не вельмі небяспечныя.
І не праз вугорскі рок, зразумела.
Даляр на чорным рынку ўсё расце.
І наша лецішча там было, усё гэта бачылі.
У інтэрнэт патрапіў здымак, зроблены на мінскай дарозе.
Аднак расісцкі характар новай улады хутка стаў яўны.
Падтрымка з'явілася і яшчэ з аднаго боку.
Я, канечне, разумеў, што гэта справа бессэнсоўная ну і ў гэтым жа упэўніўся.
Вы ж разумелі, што намерана правакуеце людзей!
Па выніках лютага мы сталі трэцім па колькасці праглядаў інфармацыйным інтэрнэт-парталам у краіне.
Мокры снег лепіцца да морды.
Але гэта ўсё жывёлы, што ж людзі?
Кожны ж дзень не прывязеш.
Яго якой мове навучыш, на такой і будзе.
У суседзяў умовы больш ліберальныя.
Таму да гэтага рэзка адмоўнае стаўленне.
Нам адной на дваіх хопіць.
Толькі на беразе ракі знайшлі некаторыя рэчы.
Я ўжо выбачыла яго і не трымаю зла.
А што чытаем мы?
Якія краіны думалі, што іх гэта не закране.
Якія канкрэтныя дзеянні вамі робяцца?
Неверагодна высокая канкурэнцыя і празмернасць прапаноў у любой сферы дзейнасці.
Ён пасылаў мяне замалёўваць горад.
А для аўтара рамана гэта крыніца натхнення і нават стыль жыцця.
І я над гэтым буду працаваць.
І нават не задумваўся аб гэтым.
Патрэбны ж заходнія грошы.
Але жыццё тут усё ж цепліцца.
Ён пачаў здымаць відэа, якое, на жаль, атрымалася не вельмі ўдалым.
Я павучаю людзей не помсціць, помсціць грэх.
Ці ўсё ідзе так гладка, як гэта здаецца на першы погляд?
Моладзь нас не слухаецца.
Ці гэта не прыгажосць?
Усё занадта хутка мяняецца.
І вельмі добра, што ёсць такая магчымасць.
Няма ні выразнага пачатку, ні канцоўкі, якая б усё растлумачыла.
Ці гэта ўсё яшчэ так?
Большая частка з падрыхтаваных ім месцаў была пустая.
Прычым насупраць кожнага пазначана ягоная нацыянальнасць.
Каб потым яшчэ раз пачувацца як мыла з'еўшы?
Але аўтары вырашылі не перагружаць сюжэт.
Смешна, але гэта сапраўды іх цікавіць.
Але заяўку падаваць было позна.
Што будзе потым, залежыць ад амерыканцаў.
І потым так увесь час і звала.
Цяжка было зразумець, хто якую функцыю выконвае.
Ён усё ж спяваў тады.
Хай ён сам пра гэта думае.
Цела дачкі знайшла мама, калі вярнулася дадому ўвечары.
У кватэры свабодная планіроўка.
Але тая сетка ў мяне для доказу.
Хто хадзіў так апошні раз і як даўно?
Дома канечне памыйце кавун вадою з мылам.
Гэта ж вам не жонка або сусед.
Працуецца мужчынам весела, заўсёды ёсць пра што пагаварыць.
Аднак туды ніхто не пайшоў.
Мы адкрытыя да любых прапаноў, ідэй.
Калі так, то з задавальненнем зраблю.
Гэта быў мужны крок.
А там ужо чалавечак сядзіць.
Мы захоплены ягонай сонечнай будучыняй.
Яно займаецца вытворчасцю прадуктаў з рыбы.
Шмат іншых планаў было.
Але такога не адбылося.
Не, не з жонкай.
Вы ж на будоўлю едзеце.
Можа, давай плот пабудуем, хоць маленькі які, а то і праўда нязручна.
Беларус перамог толькі ў другім.
Праўда, цяпер іх голас мала што будзе значыць.
Але гэта нікога не стрымлівае.
Ты адчуваеш гэта проста ўсёй сваёй сутнасцю, адчуваеш душой, як балюча зямлі.
Сюжэт я ўжо прыдумаў.
І беларус, як я яму цяпер кажу.
Вось таму трэба сачыць за такім працэсамі і тэндэнцыямі.
Разглядаць, а не хаваць!
Прычым, падаецца ўсё ў выключна негатыўным святле.
Вецер паўднёва-заходні слабы да ўмеранага.
Сваё сапраўднае прозвішча музыка не раскрывае.
Гэта сістэма паркінгаў у межах гістарычнага цэнтра.
Балеткі ў дажджлівы дзень.
Дзе цяпер тыя грошы, невядома.
І не так важна, хто пераможа.
Для гэтага ўвогуле лепш пажыць працяглы час у краіне.
Марна працуюць будаўнікі яго.
Я, праўда, не ведаю, які фестываль, але ведаю, што такая прапанова паступіла.
На коніку сам, сам.
І праз дзень пра гэта ніхто ўжо і не згадаў бы.
Добра, што жывы застаўся.
Ну ці два разкі.
Што зменіцца ўслед за гэтым рашэннем?
Яно ператворыцца ў лебедзя ў сілу самога часу.
Шмат у яго радасці ў жыцці?
Казлоў папрасіў дэталёва азнаёміцца з матэрыяламі.
Толькі я не ведаю за што.
У кожнага было нешта іншае.
Канец кар'еры для яго не наступіў.
Але толькі не трэба падманваць.
Мне нават не прапаноўвалі заключыць такое пагадненне.
Мы павінны ўсіх запускаць.
Але затое больш натуральным чынам.
Першы раз для мяне гэта было складана, шчыра вам скажу.
Уладзімір сёлета скончыў школу.
Нават не сам пляж, карыстанне шэзлонгам.
Праз памылку супрацоўнікаў адбыўся наймагутнейшы выбух, эквівалентны дзвюм з паловай тонам дынаміту.
І то можна узяць, ты ведаеш, ды захварэць.
І я была ў гэтым першая.
Яны прагаварылі ўсю ноч.
Што ён павінен быў зрабіць?
І прычын тут некалькі.
Самы дарагі, трагічны, містычны.
Тады гэтая кніга для вас.
З восені мінулага году айцец цяжка хварэў.
Мы сапраўды зрабілі вельмі многае.
Гэта, я лічу, правакацыя.
Прабіце ягоны памер ботаў па базе дадзеных.
Цяжка сказаць, ці яго дала журналістка, ці новаспечаны галоўны рэдактар выдання.
Тады ж з'явіўся і славуты казырок.
Ён зрэагаваў на сюрпрыз прафесійна.
Я бачыў толькі адзін удар.
Як называць тутэйшыя грошы?
Зразумейце, мяне не цікавяць ні пасады, ні крэслы.
Новы біяметрычны пашпарт будзе дакументам толькі для выезду за мяжу.
Я вялікіх мэтаў не стаўлю, проста ёсць кусок работы, і трэба яго рабіць.
Я шкадую, што так атрымалася, што не хапіла ў яго сілы духа.
Між імі і разгарнулася палеміка.
Прычым і па дарозе туды, і па дарозе назад.
Аднак не аб гэтым гаворка.
У музеі павыляталі шыбы.
У нас з мужам творчы сімбіёз.
Дарожкі і пад'язны шлях да гаража выбрукаваны тратуарнай пліткай.
І гэта я толькі на пачатку купчага шляху.
Гэта даныя з яго апошняй апублікаванай дэкларацыі.
Самага вялікага ў горадзе, адпаведна, аднаго з самых праблемных.
Мінск ужо перарос сябе.
Амаль не было прыватнага сектара.
Але ў верасні забіваць інтрыгу не варта.
Да добрага хутка звыкаеш.
Але нам усім хацелася большага.
Калі б яны проста ў вайсковай форме, то гэта было б нікуды не варта.
Вулічнае асвятленне з датчыкамі руху.
Містыка ці гэта нашае месца ў еўрапейскім футбольным рэестры?
Шмат месца ў гэтым тэксце займае сучаснасць.
Наколькі важная гэтая структура?
Я думаю, гэтае слова заслугоўвае таго, каб прыжыцца.
Добра, калі там не палова вады.
Чалавек фантастычна працавіты і сквапны да працы.
І я пакуль не.
Біць сталі менш, але больш балюча.
Пагатоў альтэрнатыўных шляхоў залагодзіць яго стае.
Варта ўлічваць таксама магчымасць паўторнага выкарыстання крошкі.
Спачатку дзяўчынка не магла сама дыхаць.
Халера, я зноў пра асабістае!
Апроч таго, дом энергаэфектыўны.
Есць жывая музыка, пераважна ў стылі рок і джаз.
І курс, які гэты клан рэалізуе.
Невялікая розніца і ў крупах.
Акустычны, ціхі і добры.
Чатыры безадказныя шайбы пабывалі ў польскіх брамах.
Таму ў нас прысутнічае невялікая трывога.
Мы будзем ім карыстацца.
З алкагольных напояў аддаю перавагу віскі.
А я здолею, я мацнейшы, я перамагу.
Яму ёсць што сказаць.
Прайсці медыцынскі агляд мужчына адмовіўся.
Мы фактычна не ведаем ані ўзроўню эфектыўнасці першых, ані паказчыкаў другіх.
Але не дарылі і не дарылі.
Таму пішыце, ім будзе прыемна.
Акуратна працуйце з людзьмі, падтрымлівайце іх.
Многа хочацца сказаць, але лічу, што рабіць гэта не варта.
Магчыма зрабіць гэта цывілізавана і арганізавана.
Але мне хрысціянства не падаецца анамаліяй.
Дзе шукаць яго ў начным горадзе?
Таму на табе вялікая адказнасць.
Ну я так зразумеў.
Цяпер яму цяжка уладкавацца на працу.
Ужо другі год запар доўга трымаўся юнак у той позе.
Хто з ім пасля гэтага будзе абмяркоўваць нейкія праблемы?
Дык ці выпадковы такі вынік?
Бярозаўскім хлопцам хочацца верыць.
Я б хацела на яго раўняцца.
Апошні альбом, магчыма, прагучыць цалкам, кажуць музыкі.
Уздоўж дарогі цягнецца высокі доўгі мур з камянёў, змацаваных рудой глінай.
Усе праблемы, якія ёсць у нас і ў вас, мы перажываем разам.
Чаму да яе вярнуліся зноў?
Дзесяць мужчын і ўсяго адна жанчына.
Але ці сапраўды так?
У ёй варта дапісаць сваё імя і прозвішча па-англійску.
Яе бацькам быў грэк, дваранін.
Я не хацеў бы вяртацца да гэтай тэмы, сказаў ён.
А ў рэальнасці нехта пераняў вопыт?
Адзінае, што сушы гатаваць не будзем.
Усё-такі мова ў нас у крыві.
Пра што тут гаварыць?
Вельмі шмат зеляніны, востры арэхава-гароднінавы соус.
Ёсць артыкулы, на якія я сур'ёзную ўвагу звяртаю.
Я дапамагаю ім проста так, бо беларусы.
Што за феерычная ідыётка!
Тады будзе навука іншым.
Як і тое, бадай, што гэта іншая краіна.
Народу сапраўды прыйшло багата.
У першым скачку ён заняў сёмае месца, калі ў фінал праходзілі шасцёра.
Я не зразумеў, за што?
За імі замацаваныя настаўнікі з ліку работнікаў рэдакцыі, і яны ў іх вучацца.
Малюнак трапіў у рэйтынг найлепшых вулічных графіці свету.
Але робяць гэта зусім не так, як патрэбна.
Цёця і дзядзя, дарэчы, не тутэйшыя.
А што гэта дае?
Але ён не заўсёды дакладны.
Карыятыда ў маціцовых кліпсах.
Тым больш, ну не каштуе такое кіно столькі.
Спецыяльнай сістэмы ў гэтым плане няма.
Але агульныя тэндэнцыі ва ўсёй разнастайнасці вылучыць складана.
Інакш якая гэта журналістыка і якая мараль?!
На яе думку, пачынаць трэба акурат з малога.
Дапамагчы другому рыбаку было немагчыма.
Такім чынам, гаворка толькі пра тых, пра чыю смерць стала публічна вядома.
Цікава, арганізатарам самім хоць было сорамна за такі прыём?
Сімвалічная мяжа паміж ачышчанай тэрыторыяй і зарослай кустоўем пазначаная дарожкай з пліткі.
Ага, найперш я атрымаў кніжку.
Няўжо зноў прагучыць, што крызісу ў краіне няма?
Але на гэтае пытанне адказу пакуль няма.
Гэтага часу дакладна хопіць усім.
Дарагія сябры й суайчыннікі!
Да яго нават відэльцы выдалі!
Нам вельмі шмат ахвяравалі.
Але гэтыя дзеянні, натуральна, адрасаваныя і нам.
Ну не есць ён мяса, а ўсе смяюцца.
І толькі даляр не пайшоў уверх.
Мне не хочацца развальваць гэты саюз, бо я яго ініцыяваў.
Але гаворка цяпер ужо не толькі пра эканамічны крызіс.
А чым займаецеся цяпер?
Ірына працуе кухаркай у школе.
А цяпер новае прызнанне.
Зрэшты, іх можна выкарыстоўваць і на айпадах.
Актыўныя аўтары атрымаюць узнагароды.
Два прэтэндэнты гэтай умовы не выканалі.
Будуць хварэць за мяне.
Ды і цяпер вельмі спрыяюць і падтрымліваюць ва ўсім.
Ён запрасіў жанчыну на бацькоўскі сход.
Маўляў, тады ўсё і вырашыцца.
А ў лабірынце гэтым шмат квэст-пакояў, дзе яго чакаюць жонка, палюбоўніца, сябры.
Безумоўна, нешта пазней праяўляецца ў тэксце.
Ніхто не чуў нічога пра падобны зварот.
Вам даспадобы гэтыя крамы?
Тым не менш, стрымлівайце свае эмоцыі.
Матч скончыць не атрымалася.
Прахадныя балы для юнакоў нізкія.
Хатняе заданне і падрыхтоўка да экзаменаў займаюць вельмі шмат часу.
Я не пра гэта вам кажу, не спрабуйце перакруціць!
Яна каляровая, і поўная рэкламы.
Лічым патрэбным зрабіць гэты крок цяпер.
Але цяпер, я лічу, не час распыляцца на прыватнасці.
Маўляў, маці выбыла на этап.
Урэшце было вырашана згадзіцца з прапанаваным маршрутам.
Там пакуль што спраўджваюцца нашыя мары і шмат працы.
Вы ведаеце, што я ў спорце бачу ўсё.
Як плануецца, гэта ўстанова прапануе пацыентам новыя медыцынскія тэхналогіі сусветнага ўзроўню.
Я камандны чалавек, буду слухаць, што кажуць людзі.
Машына належала бацькам аднаго з іх.
Вось і ўвесь дыялог, сказаў венгр.
Такое сумяшчэнне прыемнага з карысным.
Адпаведна, не расце і колькасць зваротаў да нас.
Звычайны чалавек са звычайным прозвішчам.
Чытаючы крытычныя рэцэнзіі на свае артыкулы, я бачу парадыгматычна тоесныя рэакцыі.
Уладзімір быў настаўнікам фізікі.
Дык ахоўнікі неяк даведаліся.
Ідзецца пра любую справу, якую мы робім не самотна.
Гэта болей, чым папярэднія разы.
Чаму менавіта нас запрасілі?
Гэта надало яму імпэту змагацца за мову і надалей.
Магчыма справа ў тым, што я жанравы рэжысёр.
І што б вы думалі, мы знайшлі іх.
Дзяцей у яе сямёра.
Вы павінны проста апранаць тое, што вам падабаецца.
Ці ад змрочнага восеньскага надвор'я.
Як зрабіць прагноз, нічым не рызыкуючы?
Каманда атрымала другую перамогу запар.
Для іх гэта стала непрыемным сюрпрызам.
Футбольных гурманаў чакала серыя пенальці, у якой адразу пачаўся парад памылак.
Нават у літаральным сэнсе.
Як гэта вам бачыцца?
Упершыню пры гэтым юнаку зламалі руку.
Ці ёсць шанцы на яго рэалізацыю?
Гэта мазгі ў парадак трэба прыводзіць перш за ўсё.
І гэта выклікае злосць на несправядлівасць.
Пра цану хоча дамовіцца адразу.
Чым жа яна займаецца?
Я хачу, каб наша краіна была ціхай, прыгожай і спакойнай.
Акрамя таго, ён змог выдаліць яго уліковы запіс.
З кадзілам сустрэліся ўпершыню.
Але сродкі не дазваляюць.
Раніцай няма часу паесці.
Я заходжу ў вялікую залу.
І папрасіў журналістаў саміх звярнуцца па такі дазвол для яго.
Як раней паведамлялася, кошт пакетаў будзе залежаць ад катэгорыі трыбун.
Хай бацькі гэтыя паперы патрабуюць.
Перакладаў больш як з трыццаці моваў.
І восенню дасць адзіны сольны канцэрт у сталіцы.
Густа нафарбаваныя ветэранкі на фоне шыльды начнога клуба.
Поўна знакаў з народнага арнаменту.
У шахматным свеце новы кароль.
Я меў вельмі сур'ёзную траўму хрыбта.
Па-першае, было мала людзей.
А самае страшнае ў тым, што яна канцэраген.
Які квас самы смачны?
Адрэагавалі на яго вельмі жорстка.
Але не выключана, што іх больш.
Відаць, асноўная маса едзе якраз трамваем.
Хацелася б, канечне, ведаць лепш.
Гэта мой час, калі ніхто мне не замінае.
Атмасфера на стадыёне вельмі класная.
Навошта пра гэта забываць?
Па-другое, рэкордным стаў аб'ём выкананых прац.
Сесці і сядзець разам з усімі сумленнымі людзьмі.
Альбом можна будзе набыць ужо ў пачатку снежня.
Можа, і вы скажаце.
Караткевіч пераробліваў сюжэты па тры-чатыры разы, але яны ўсё адно не праходзілі рэдакцыйную раду.
І гэта да лепшага.
Яна сказала, што не ведае.
Перадусім, нязменным павінен заставацца фасад будынка.
Тут ён як заплача!
А цяпер раскажам пра падзеі наступнага тура.
У цэлым я не бачу прычын, навошта мне гэта трэба.
Шанцаў з гэтым куплетам у нас было б болей.
Аўтар спадзяецца, што рэаліі кнігі будуць зразумелыя людзям у розных краінах свету.
Яна шкадуе, што мала дыдактычнага, метадычнага матэрыялу па занятках на роднай мове.
Як яшчэ суп варыць?
Але мы не маем права асуджаць яго.
І адсюль іх разгубленасць і няўпэўненасць на міжнародных конкурсах.
Іншага я ад іх і не чакаў.
Ігар працаваў неафіцыйна, то тут, то там.
Каб яны захаваліся, іх даводзіцца штогод уручную падмазваць.
Стужка захоплівае з першых кадраў.
Выбар алкаголю таксама вялікі.
А вы тут што робіце?
Гэта быў першы хіт новага гурту.
Давайце біцца як мужыкі!?
Хутчэй за ўсё, не прайграе і гэтым разам.
Дык а што там сталася з біткойнам?
Вось я думаю што.
Прыходзьце да мяне, я не зачыняюся ні ад каго.
Яшчэ б акцэнт прыбраць.
Але сутнасць не мяняецца.
Я часам увогуле здзіўляюся.
Эліта ўжо не яго.
Дык пачалі людзі прыязджаць да мяне дахаты.
Згадзіцеся, па сэнсе абедзве фразы досыць блізкія.
Застаюцца магчымасці падняцца крыху вышэй.
Я баялася, сынок, што ты не вытрымаеш.
Абяцанне было такое, што ты вырашыш свае праблемы.
Мне падабаецца, што яна самая насычаная сярод нашых газет.
Увогуле, яе не вельмі любілі ў каледжы.
Ён пытаецца, хто ў вас там ёсць яшчэ?
У гэтым сезоне яе яшчэ ні разу не касілі.
Заснавальнікі школы прапануюць курсы вакалу, ігры на гітары ды фартэпіяна.
Кожны такі падарунак абавязвае нас працаваць лепш.
Убачыць тыя фрагменты можна тут.
Добры музей, варты ўвагі.
Вось і ўвесь клопат пра аўтэнтычныя старажытныя муры.
Гэты неагатычны храм вылучаецца сваім чырвоным колерам.
Ні пра што іншае ў такі час не думаеш.
Выхоўваць іх будзе педагог.
З часам, напэўна, заменім, гэта пакуль не асноўнае.
Такога, на мой погляд, дапускаць нельга.
І ён гатовы для разгляду ў парламенце.
А ў нас у гэтым сэнсе атрымліваецца яшчэ горш.
Амаль усе форткі былі зачыненыя.
Чаму, дзе і калі?
Але агучванне такога рашэння адцягвалася да больш зручнага моманту.
Навошта вы ўсё турбаваліся?
Чарга за новым плацкартам.
Пры гэтым ён даволі смела аперыруе лічбамі.
Не ўласным прыватным, а замежным?
Няправільна думаць, што наша толькі тое, чаго няма ў другіх.
Толькі вось нядаўна сам ад брата.
У асноўным жанчыны і маладыя дзяўчаты, значна меней мужчын.
Хоць лік і не самы ўнушальны.
Людзям не давядзеш, што папраўдзе ты выйграў.
Мінскія хлопчыкі, мабілізаваныя на фронт пад самы канец вайны!
Няма чаго сказаць, ясна.
Ён вяртаецца з жонкай з балю ў суседзяў.
Я адбіў шэсць удараў.
Каманда месенджара працуе над ліквідацыяй праблем.
Што рабіць, яна пакуль не ведае.
І на якім этапе выплыла гэтая фармулёўка, мне сказаць цяжка.
А я выпадкова нават баул прыхапіў.
А потым неяк за лета я раптам моцна вырас.
За гэта яму трэба дзякаваць!
На ёй была выбудаваная іерархія арганізацыі.
Дзіця ў рэанімацыі ў цяжкім стане.
Жыццё, можна сказаць, віруе.
Без квітка нават не зойдзеш унутр вакзала!
Гэтай вышыні яму было мала.
Задаўся гэтым пытаннем і пачаў шукаць песні.
Тым не менш, гэты рэгіён з'яўляецца асноўным донарам краіны па здабычы нафты.
Гэта і стала для многія непрымальным.
У вас багатая гісторыя і прыгожая мова.
Нельга сказаць, што ў кіно не было такога.
Яму больш камфортна было трымаць у руках гітару, а не зброю.
Крыць было няма чым.
Майстар і калекцыянер старадаўніх інструментаў.
Я апроч працы нічога не маю.
Вельмі лёгка яму давалася фізіка.
Пасля двух дзён невялікага росту курс даляра зноў знізіўся.
Што да інфармацыі, то нічога новага я вам не скажу.
Ніхто нас не пасылаў.
Усталяваць моўны пакет вельмі проста.
І я вельмі люблю ваш арнамент, ён вельмі прыгожы!
Я ў роздумах, што мне рабіць.
Гэта ўдвая даражэй, чым на вакзале, але і выгляд іншы.
Гэта ўсё людзі аднаго складу, змагары за ідэю.
І пайду я на каваля.
Не было нейкага размежавання, што вось маладзейшыя, а вось старэйшыя.
Замовіць каляндар можна тут.
Праўда, хто менавіта прынёс менавіта гэты вянок, пакуль невядома.
Дык ці бываюць былымі могілкі?
Мы не змаглі б належна падрыхтавацца.
І гэта толькі ў сталіцы!
Праз яго прайшлі некалькі сотняў маладых людзей.
Як фіны гэтага дасягнулі?
Я не люблю новае і прымаю яго па неабходнасці.
Дарэчы, яна пазітыўна выказвалася і пра беларускую мову.
Прыйшлося паверыць на слова.
Таму настаўнік робіць выснову, што яму цікавей.
Але як прымаюць яго звычайныя людзі?
Той, хто хоча маліцца па-нашаму, проста пераходзіць дарогу.
Ён паступіць у продаж у сакавіку.
Грашу, не заўсёды беларуская бульба падыходзіць.
Ён мог быць хіба не самым высокім македонцам таго часу.
Гэта прыкладна столькі ж, як было і летась.
Я сябе гікам дакладна не лічу.
Але бацьку не ўзялі праз век.
А жонка працуе і даволі паспяхова.
Ранейшага самацёку, спадзяюся, не будзе.
Кажуць, што мужчыну столькі ж гадоў, колькі гадоў яго дзяўчыне.
А каму ад гэтага добра?
Дажджу не чакаецца ніводнага.
Для невялікай вёскі гэта вельмі шмат.
Ён любіў гэтую песню.
У суботу на большай частцы тэрыторыі кароткачасовыя дажджы, месцамі навальніцы.
І кожны раз ноччу.
Ужо сталі вядомыя імёны лаўрэатаў прэмій па фізіцы, хіміі, медыцыне, літаратуры.
Аднак не менш цікавяць расійскіх рэжысёраў беларускія цэны.
Такім чынам яны схіляюць кліентаў да больш надзейнага разліку ў далярах.
Яна прыйшла да нас зрабіць нейкую абвестку.
Кажа, што акадэмік прынёс яму ўжо першы распрацаваны беларускі лек.
Гэта папулярныя матэрыялы, якія сустракаюцца ў большасці крамаў.
А ён ужо стаміўся есці!
Начное паветра было крыштальна чыстым.
Яна наўмысна гэта ўсё піша.
Як і іншыя матэрыялы ў дасье.
Прызнацца мне не хацелася ехаць так далёка.
Я бачыў адну такую жанчыну.
У наступных матчах расіянам будзе не так проста.
А тут такі аблом.
І калі так, то чаму?
І да сёння гэты будынак з'яўляецца непераўзыдзеным творам закапанскага стылю.
Нешта мне падказвае, мы там сапраўды яшчэ ўсе сустрэнемся.
Не ведаем, што і сказаць.
Цяпер яна раскрылася яшчэ больш і стала добра бачная выява ксяндза.
Яшчэ за дзень да гульні не было зразумела, ці яна адбудзецца.
За дзесяць тысяч, на запчасткі.
Але як гэта праверыць?
Чым бліжэй да канца свету, тым лепей.
Але часткова, напэўна, разабраліся.
Але вось кніжкі нішчаць адзінкам.
Я неяк задумаўся ці што, не магу патлумачыць.
Часцяком фатаграфіі маюць эратычны, а часам і парнаграфічны змест.
А сэнс прадавацца беларусам?
Ну раз хочуць бацькі новую, пойдзем насустрач.
Мы вельмі рады за яго, канечне.
Больш заможныя браты дапамагаюць менш заможным, так бацькі дапамагаюць дзецям, потым дзеці дапамагаюць бацькам.
Не жаночы гэта клопат.
Што ж адбываецца насамрэч?
Не думайце, што мы хочам служыць толькі ці панам, ці адным мужыкам.
Ужо сам факт стварэння камісіі на чале з віцэ-прэм'ерам паказальны.
Купалле традыцыйна адзначалася ў самую кароткую ноч у годзе.
Хаця прыедзеш куды, нідзе не бачыш рускай мовы.
Але мы тым самым бясконца збяднілі сябе.
Бывалі некалькі разоў размовы, маўляў, вось ты сюды панаехаў, у цябе такая добрая праца.
Таму ў рэальнасці выпадкі вынесеных бюлетэняў адзінкавыя.
І я знайшоў іх.
Гэта самае лепшае, што існуе.
І не толькі ў іх, але і ў сваякоў.
Чаму адразу не паведамілі?
Ён сапраўдны герой гэтага паядынку.
Цудоўна глядзіцца на сцэне.
Надзвычайны ажыятаж вакол сёлетняй навалы грыпу набывае ўсё новыя формы.
Прычым, што цікава, у вочных двубоях.
Ці трэба нам такі хакей?
Як змагацца з гэтым?
Павінна быць узаемнае пранікненне культур.
І на наступны год нам прапануюць яшчэ большыя цэны.
А мяне прымушаюць гэтую кніжку зноў чытаць!
Для беларускага фэйсбука гэта шмат.
Але ў таго хоць часам узнікаюць фантомныя болі.
Пасля выхадных кніга будзе адкрыта яшчэ ў панядзелак і аўторак.
Свабода не можа быць толькі для мяне.
Займіся тым, што табе прыемна.
Навошта іх тады набываць мне?
Аднак у выніку атрымалася толькі нешта падобнае на прыватную рэзідэнцыю.
І яму няма чаго адказаць.
Ён даўно ўжо абвергнуты самой практыкай царкоўнага жыцця.
Галава з даўгой трахеяй ляжыць асобна.
На ваш погляд, ці карэктны такі пераклад?
Гэта калі коратка і спрошчана.
Як і належыць, у рэцэнзіі быў разбор моцных і слабых бакоў зборніка.
У нас ужо былі свежыя, а яны прадавалі леташнія.
Пакуль што яна працягвае лінію свайго папярэдніка.
Гэта тычыцца дзвюх наступных кампазіцый.
Можа, у іх ёсць?
Бо гэта яму, а не мне, мусіла быць пасля той сітуацыі кепска.
Як і любы працоўны дагавор, нават самы зручны.
У сям'і нарадзіліся дзеткі.
Мяне гэта страшэнна раззлавала.
А тут не прадумаў неяк.
Гэта здарыцца і з тымі хлопцамі.
На сцэне ў гэты час працягваецца рэпетыцыя.
Чакала, што яна раптам з'явіцца на другім канцы лодкі.
Але яна замежных фундатараў цікавіць у апошнюю чаргу.
Ён для мяне вельмі важны.
Так, безумоўна, і з-за медаля, з-за апаленага вайной малалецтва.
Першая сустрэча гэтых каманд адбылася тыдзень таму.
Але гэтага не было.
Гэтая сума практычна роўная кошту новага карабля.
Самае галоўнае, навучанне арыентаванае на практыку і адбываецца пры непасрэдным удзеле бізнэс-асоб і прадпрымальнікаў.
Але гледачы і журы абралі менавіта яго для ўдзелу ў конкурсе.
Думаецца, першасная прычына ў іншым.
Але я доўга не магла ўявіць, як можна кінуць выкладанне.
Пасля гэтай гісторыі мы сталі яшчэ больш блізкімі.
Гэта проста чуткі, якія нараджае народ.
Сёлета яе атрымаюць чацвёра пісьменнікаў.
Гэта будзе адзінкавы запіс, што выйдзе, тое выйдзе.
Гэта яны будуць вырашаць?
У мяне за гэта нават ёсць ліст падзякі.
Гэтай зімой небяспечны апоўзень ужо здарыўся на паўночна-заходнім схіле гары.
І гэта бачылі шматлікія сведкі.
У мяне парок сэрца.
Калі шчыра, то на сходзе мы толькі пазнаёміліся.
Не, кажа баба, колькі сябе помню, так было.
Песня вельмі сімпатычная, урэшце, у французаў да эстраднай музыкі заўжды быў свой падыход.
Фактычна, гэта апошняя мера.
Акрамя таго, думаю, што гэта характарыстыка ўзросту.
І мы разам прадумвалі ўсё гэта, абмяркоўвалі.
Пакуль што гэта адзін з самых высокіх курсаў у свеце.
Яшчэ раз кажу, гэта пытанне асабістых адносінаў.
Я яго лічу сапраўды вельмі прыгожым.
Любы лад хутка трансфармуецца.
І ў касцюмы марачкоў.
Алей дазволены ў суботы, нядзелі і святы.
І наведвальнікі рэальна кайфуюць.
За тое, што можам яе бараніць.
Але ў запісе песень возьмуць удзел і беларускія дзеці, так што, мабыць, лічыцца.
Аднак рашэнне суддзяў ужо нанесла ўдар па ягоным прэстыжы.
Менш трэба аналізаваць, навошта і для каго гэта напісана.
Аднак пра аўтарства песень беларускія слухачы задумваюцца найменш.
Гэта варты ўзор для беларушчыны.
Дзве тэмы там я рыхтаваў з аднолькавай цікавасцю.
Толькі паднялі рукі, я пачаў іх спыняць.
Яна пайшла ў школу і не вярнулася.
Але тых, хто закрывае на гэта вочы, пакуль значна больш.
Здавалася б, справы розныя.
Ну, пройдзе другім-трэцім экранам.
Не верыцца мне, што гэтак тутэйшыя душы будуць збаўлены.
Усе ведаюць, што гэта балючая тэма, што мы ставімся да гэтай праблемы не аднабакова.
Мяне нават не хрысцілі.
Бо ў маёй камандзе будуць разумныя людзі.
І гэта мой выбар.
І гэта не тое.
У яго аснове рэальны эпізод з бацькавага партызанскага юнацтва.
Плюс усе абласныя цэнтры.
Праўда, выніковым стаў толькі адзін удар.
Таму мы расказвалі што, дзе і як.
Я, наогул, пастаянна нешта хачу напісаць, але не ведаю пра што.
Праект закліканы прыцягнуць увагу насельніцтва да дэмаграфічнай статыстычнай інфармацыі.
Фоткалася побач з кожным кустом.
Надта ж неадназначна яны прагучалі.
Дэнамінацыя праводзіцца ў тыповым для таталітарнай краіны стылі.
А пасля мы вызначымся персанальна.
Тут пражывае багата беларусаў, ёсць нават мясцовы дыялект беларускай мовы.
А гэта цэнтр вёскі!
І мы гэта спрабуем паказаць і расказаць.
Дзіцячы сад, малодшая група!
Чым хутчэй, тым менш грошай страціце.
Яшчэ адзін атрыбут свята.
Божа, як мне пасуе жалоба!
Затым, дайшоўшы да сярэдзіны, дзяўчынка пабегла назад.
Я стараюся часцей абдымаць і слухаць сваіх дзяцей.
Цяпер пяройдзем да кепскага.
А ў каго спытаеш?
Самадзейны кампазітар і мастак.
Хай да нас звернецца, мы яму патлумачым, што як працуе.
Значыцца, старэйшы і сярэдні сыны сталі жыць асобна.
Калі мы ўсё павінны забыць, акрамя халакоста, якая логіка ў гэтым?
Сустрэча, што сімвалічна, адбывалася ля крыжа.
Вясновае пацяпленне традыцыйна суправаджаецца палам леташняй травы.
Маўляў, за праезд цяпер і яму трэба плаціць.
У выпадку суда ён гатовы даць паказанні.
Зрэшты, гэта асобная тэма.
Калі перамножыць гэтыя лічбы, атрымаецца колькасць прагледжаных старонак.
Ну што ж пачнём заняткі.
Веру, што яны праплачаны.
Ускочыў і круцішся, бегаеш.
А гэта, мяркуючы па ўсім, азначае, што наперадзе яшчэ як мінімум адзін скандал.
Гэта быў вельмі інтэлігентны, добразычлівы чалавек.
На вяселле прыехаў з сям'ёй.
Але галоўнае не колькасць, а якасць.
Я не лічу, што яна належыць госпаду.
Лепшай кандыдатуры для гэтага я не бачу.
Чэмпіянат пройдзе ў тры этапы.
Рэстаўрацыя такіх рэчаў вельмі і вельмі дарагая.
Лічба зніжаецца, але нязначна.
А так атрымалася міла, а гэта ўжо не сказаць, каб мала.
Шчасця малому і бацькам!
Гэтая жанчына, пра якую мне хочацца расказаць, не хоча называць свайго імя.
Атрымай пад дых і мый вагон!
Перад гэтым мне патэлефанавала мама, якая знаходзілася ў кватэры, дзе я жыву.
Дзяўчын яго не ведаю таксама.
Спіс стракаты і супярэчлівы.
Як падрыхтаваць сваё цела да лета?
Не ўсё відаць, не ўсё паддаецца прагназаванню, кажа нямецкая аўтарка.
Нашы людзі не будуць крычаць, што яны найлепшыя, але робяць усё, каб быць такімі.
Вакзал будзе за паўвярсты ад горада.
Канечне, гэта не прычына адмовіцца ад нараджэння дзяцей.
На першы погляд, ёсць, і немалая па колькасці, калі ўявіць сабе ўсю вертыкаль.
Перамовы праходзяць у апостальскай бібліятэцы.
Хай жа гіне звер звяроў!
Але запланаваная мадэрнізацыя сайта.
Актыўна ўдзельнічалі ў гэтым форуме і беларусы.
Паўабаронца заключыў з новым клубам паўгадавы арэндны дагавор з правам выкупу.
І з такім настроем ён мяне проста вывеў на сцэну.
І гэтую праблему трэба неяк вырашаць.
Матэрыялы друкуюцца на рускай і беларускай мовах.
У гэтым плане фільм атрымаўся вельмі густоўным.
Снег пайду чысціць, траву касіць.
Гэтая восьмая запар параза мінскага клуба.
Але вось нешта дзіўнае адбываецца.
Але нам гэтага мала.
Цяпер ім трэба даказваць, што гэта не было выпадковасцю.
Пяць памылковых поглядаў на прызыў у войска.
А нам ніхто не забараняў.
Аднымі замкамі ды касцёламі турыстаў не зацягнеш.
Але сам я сысці не маю права.
Мы на гэта звярнулі ўвагу, таму елку нам заменяць.
Будуць пагадненні, пра якія ўсе будуць гаварыць.
І нікога гэта не хвалявала!
Хутчэй пойдуць на плошчу.
Якія ж тады ў нас увекавечаны?
Не ведаю нават, як гэта назваць.
У той перыяд, калі былі эфіры, мне было цяжка.
Я прыдумаў гэтых персанажаў, яны сталі мне роднымі.
Цяпер на заводзе сезон клубніцаў.
У гэтай павазе і ёсць сакрэт.
Але што ж з тымі дакументамі?
Гэта нацыянальны боль, траўма, якую варта ведаць, памятаць, асэнсоўваць.
Мы толькі і можам, што прасіць, а бацькі зараз складаныя.
Толькі вось я нічога не разумеў.
Беларускую мову тут выкладаюць тры настаўнікі.
У яе дома і быў знойдзены выкрадзены інструмент.
Ім бы хоць за медалі зачапіцца.
Проста тут жа вось якая справа.
Я веру ў цуды чалавечага духу.
Пяткевіч, дарэчы, вельмі кепска выглядала.
У валюты будзе два курсы.
Ну вось і паўтарылі.
Проста зараз не час.
Маюць пачуццё нацыянальнай ідэнтычнасці.
Выгадна вам так, калі ласка.
Прычым вядома, што сын вучыўся ў беларускамоўнай гімназіі з гуманітарным ухілам.
Роля прафесійна-тэхнічнай і сярэдняй спецыяльнай адукацыі.
Але нядаўна пераехаў за горад.
Пасля аднаго балончыка вы адчуеце канкрэтнае пачуццё эйфарыі хвіліны тры.
І ты павінен быць інтэгральнай часткай гэтага свету, разумець, што ў ім адбываецца.
Мне б хто пасек!
Люблю нашую славяншчыну, нашае славянскае моўнае мора!
Але больш разлічвае на сябе.
Мы ведаем, хто развязаў вайну.
Памятайце, што гэта атака носіць масавы характар.
Хоць тады былі іншыя праблемы.
Вось як ён выглядае.
І раптам я чую, што ў нас школы працавалі, вопратка добрая была, кармілі добра.
Толькі вялікія памеры дазволілі яму захавацца.
Бо гэта самая бяспечная сацыяльная сетка для іх.
Я лічу, што гэта самавольства і жахлівае беззаконне.
Выйшла новая кніга п'ес.
Скарпіён, адно з самых прыгожых сузор'яў веснавога неба, цяпер проста немагчыма пазнаць.
Не паспяваў спраўляцца з такой хуткасцю.
Давялося камандзіру падносіць крэдыты самому.
Ён не саромеецца дзяцініцца з фанатамі.
Мне гэта не падабаецца больш.
Існуюць таксама сокі, джэмы і соусы гэтай маркі.
Тым больш ёсць мы, яе фанаты.
Па-першае, вяртацца да беларускай з расейскай лёгка, бо мовы падобныя.
Таму было і ёсць вельмі шмат захадаў, якія можна класіфікаваць як рэформы.
Разам з імі пухнатая рудая малая ходзіць па вальеры і адпачывае ў адмысловым доміку.
Калі я лічу нешта правільна, то гэта трэба рабіць, а не разлічваць.
Прыязныя адносіны з брэсцкімі мастакамі ён захаваў надоўга.
Бо няма даверу да ўлады.
Ён спадзяецца заняць гэтую нішу.
А тата, скажам так, прадпрымальнік.
Але яны на лета прыехалі ў вясковую хату.
Яно ўсё было тут.
Што гэта за будынак?
Пасля гэтага прапусцілі яшчэ адзін і прайгралі.
У кожнага народа існуе свая традыцыя стаўлення да адзення.
І адразу першы аблом.
Песня, з якой ён будзе выступаць, таксама часткова напісана спеваком.
Я гляджу на тое, што ён робіць, як на стратэгію.
Шэсць месяцаў фатограф збіраў матэрыялы пра развіццё рабочай пчалы ад яйка да дарослай асобіны.
Да наступнага году не пакінеш, каню зразумела.
Але гэтага не будзе, катэгарычна не.
А колькі зарабляеце вы?
Што з гэтага вынікае, шаноўныя сябры?
У выніку дзіця я бачыў усё менш.
Хоць найлепшыя ўніверсітэты свету знаходзяцца менавіта там.
Зараз можна ўпэўнена сцвярджаць, што другі тур проста непазбежны.
Яны настойліва працягвалі гнуць сваю лінію далей.
Шмат пра іх ведаю.
Што праўда, з такой самай хуткасцю саступіла і сваю.
Для першай берагавой лініі яна, зразумела, будзе вышэйшай.
Ані ў малым, ані ў вялікім.
Гэта непавага да нашага культурнага працэсу.
Таму ён адразу пачаў даваць паказанні.
Я пастаяла і набрала языкоў.
Але яшчэ ёсць гурты, якія змоўклі раней, чым таго хацелася.
Да чэмпіянату свету ў аэрапорт запусцяць дзесяць абсалютна новых аўтобусаў.
А другая гісторыя больш трагічная.
Гэта стаўленне дарослых праектуецца на паводзіны дзяцей.
Аднак што з гэтага атрымаецца, яна пакуль не ведае.
Гэта амаль палова сяброў.
Падчас канцэрту таксама адбудзецца запіс відэакліпа.
І салдаты строем ідуць.
Не вер у людскую брахню!
З вельмі вялікай імавернасцю хутка выкладчык стане беспрацоўным.
Паглядзець серыю цалкам можна тут.
Дык як тут можна шкадаваць грошай?
Я проста хачу дабіцца нейкага выніку.
Я расцэньваю іх сапраўды як слабасць.
На дадзены момант дабудаваныя толькі два дамы, на падыходзе і трэці.
Цудоўны альбом любоўна рэканструяванага старадаўняга інструменталу.
Мыццё галавы спецыяльным шампунем.
Ніхто не хоча мець праблем з адміністрацыяй.
Жаданне і магчымасць працаваць ёсць.
Цяпер жа сталі з'яўляцца тэматычныя маршруты, прысвечаныя канкрэтнай краіне.
А вось кавалачак сала раз на тыдзень можна сабе дазволіць.
А што яшчэ трэба ад добрай кнігі?
І чалавека, і горада, і краіны.
Не стаміліся ад такога?
Дзе можна азнаёміцца з гэтым дакументам?
Ды гісторыя мае скончыцца шчасліва.
І пагадзіцеся, лепш перанесці іх побач з домам.
Чым больш дробны бізнэс, тым складаней яму даць бонусы.
Чым цямней, тым лепей.
Праз два з паловай года сітуацыя такая.
Тут не скажаш абсалютна адназначна.
Там кладуць новы асфальт.
Цяпер знаходзіцца ў дэкрэтным.
І так атрымалася, што кватэру, у якой я жыў, прадалі.
Што я маю на ўвазе, разважаючы пра нашу сітуацыю?
Звальваем на нешта недасяжнае.
Не забыцца б нам заліцца!
Хаця тады сітуацыя з лустай хлеба была больш цяжкай, чым цяпер.
Гэта першая гульня нападніка ў гэтым сезоне.
Я раблю тое, што магу.
І ён хацеў вызваліцца, каб яе даглядаць.
Гэта таксама вашая творчасць?
Тут, як падаецца, патрэбная тлумачальная праца кандуктараў.
Яны тут і цяпер.
Мастацкую літаратуру не люблю, яна мне ўвесь час была нецікавая.
Мне вельмі спадабалася прапанова.
Браць каментары ці нешта яшчэ.
У сям'і ўжо пяцёра дзяцей.
Ну, не любіў я насіць паліто.
Бываюць выпадкі, калі даводзіцца даіць дзве групы.
Кожны можа да яе далучыцца праз спасылку.
Таму неабходна мяняць яе штодзень.
А пасля так было.
У яго атрымаўся выдатны стрэл са штрафнога.
І гэта абсалютна нармальны лёс любога вядомага персанажа.
Гэта стварае небяспеку для вайскоўцаў.
Усе непаўналетнія, малодшая дачка яшчэ толькі ў другім класе.
Хіба толькі ў школе, і то не заўсёды.
Спадзяюся, у яго атрымаецца ў наступным годзе.
І такім, на жаль, застаецца.
Ну і вось так скончылася матчына надзея.
Вы самі з вёскі.
Але пра гэта трохі ніжэй.
І тая праца сталася прычынай яго смерці.
Цяпер вось пашырэнне геаграфічных межаў.
У ім удзельнічае ўся парафія.
У родную вёску хлопец вяртаўся на лета да бабулі.
Але калі гэта робіцца аднабакова, то нічога не атрымаецца.
Вецер паўночны і паўночна-ўсходні ўмераны.
Цяпер ужо так не робяць?
Гэта проста насмешкі з рэлігіі.
Ну як па-расейску, то таксама будзем ведаць.
Дырэктараў школ набралася з дзясятак.
Твар любой краіны вызначаецца разнастайнасцю твараў.
І нічога страшнага, калі яна застанецца нябачнай для гледачоў.
Ён будзе пабудаваны на поўначы абласнога цэнтра.
Мы сустракаемся тры гады.
Цяпер такое імклівае новае прызначэнне.
І без рызыкі, што на шляху вазка на яве праломіцца платформа дваццаціпяцігадовай даўніны.
Тыя праводзяць агляд мясцовасці.
З імі не засумуеш!
Як ты да гэтага паставішся?
Пазней мужчына ажаніўся з ёй.
Зрэшты, хто думаў што будзе па іншаму?
Ну, няма поспехаў і няма.
Я не ведала, а ці ён, увогуле, жывы.
Але ж так не хацелася шукаць дабра ад дабра.
Нібы прытаміўся ды стаў закладнікам абранага шляху.
Арэх гэтага каштана вельмі пажыўны.
Мяркуючы па дынаміцы, яно можа стаць нават самай чытанай публікацыяй месяца.
Найперш ён адзначыў рост знешняй запазычанасці і продаж беларускіх прадпрыемстваў.
Час ішоў, што яму яшчэ рабіць.
Я не дачакаўся разгону.
І спытаў, ці памятае ён даўнюю сустрэчу ў беларускай маладзёжнай газеце.
Гэтым усім мы вядомыя на рынку.
І насуперак сваім інтэнцыям звяртае на іх нашу ўвагу.
І я пайшоў да лекара.
Палову ўдзельнікаў складала моладзь.
То бок усё, што тычылася фінансаў.
Мой бацька вельмі любіць.
Але мне было няпроста.
Але зараз гаворка пра іншае.
Напачатку хацелася напісаць зусім пра іншае.
Птушкі ўсюды, і гэта вельмі прыгожа.
Дык яна ведаеце што надумала?
Але нічога не знайшоў.
Раіў не рабіць гэтага.
Толькі за гэта ім трэба сказаць дзякуй.
А з мяне робяць быдла.
Словам, усяго расліннага свету.
Імя не памятаю, ды гэта і не важна.
Павысіцца кошт і экспрэсных маршрутаў, праязных.
Я гэта добра бачу сваімі вачыма.
Ніхто туды не запрашаецца.
Аўтар амаль двух дзясяткаў зборнікаў.
І ў іх атрымліваецца.
Тут няма нейкай мяжы паміж студэнтамі і нестудэнтамі.
А шатландцы даволі ваяўнічы народ.
Яна займаецца не тым, што ў глыбінях, а тым, што на паверхні.
Рэдка калі адзін і той жа верш можна ўдала пакласці на зусім розныя мелодыі.
Хоць круць-верць, хоць верць-круць.
Жыхары сталіцы імкнуцца ў вёскі.
Але я не прызнаў, я не злодзей.
У тым фільме ён яшчэ ў сіле.
Кажа не вельмі зграбна.
Але гэта ж не значыць, што я сяджу і пастаянна пазіраю.
А можна сказаць інакш.
Раніцай прыйшла ў райвыканкам.
Дынамаўцаў чакае хіба не самы важны матч у чэмпіянаце.
Гэта ж табе не выбары якія, разумець трэба.
Дождж быў такі густы і буйны, што затапіла вадой вуліцы.
Чаму ж я кінуў?
Гуманітарыям гэта трэба ў першую чаргу.
Добра, каментара не будзе, як я разумею?
Але можна сказаць, што ён удаўся.
Зусім не шкадую, што з'ехаў са сваёй краіны.
Вось і я пра гэта таксама!
Пра іх ён чуе першы раз.
Сапраўды, гэта пра нас.
Матч у нашых атрымаўся.
Як і, самае галоўнае, куды мне яе везці?
У яе вельмі шмат праглядаў зараз, але яна не прайшла далей.
Ці не згубім мы яе як запатрабаваны жанр?
Мне трэба скончыць гэтае навуковае даследаванне.
І гэты бланк належным чынам трэба запоўніць.
Я ведала ўсе мінусы і плюсы таго, што адбываецца.
Пачатак гульні быў аптымістычны.
Нам вельмі неабходныя канкрэтныя прапановы, скіраваныя на дасягненне кампрамісу.
У прыватнай медыцыны лічбы больш выйгрышныя.
Пад кашуляй, у рукаве.
Але ў мяне ёсць і фота, і відэа.
Па традыцыі, імёны удзельнікаў арганізатары раскрываюць паступова.
Чым большая ваша мара, тым большага вы даможацеся.
Бацькі ніколі не дыктавалі мне сваіх умоваў.
Другі тайм пачынаўся ў такой самай няспешнай манеры.
Я пра гэта думаў.
Яшчэ адзін этап пройдзены.
Сустрэча з чытачамі ў кавярні-кнігарні.
Дактары кажуць, што ўсё добра.
Таму, маўляў, хай так і будзе, абы б вайны не было.
Гэта даказвае, што ўсё было падкінута.
Яны таксама магчымая толькі пры асабістых кантактах бізнэсу і ўлады.
Уражаннямі дзяліцеся ў каментарах.
Сумна, што гэта частка нашай моладзі.
Жыхары раёна энтузіязму не выказваюць, але не ўсё залежыць ад іх.
Людзі, якія так пра мяне кажуць, яны і з'яўляюцца камерцыйнымі праектамі.
Але хто б мог тут заняць гэтую нішу?
Чуў, што некаторыя гэтак сама елі сырыя свіныя вушы.
Гаворыць на сямі мовах.
І мастак будзе звяртацца да епіскапа, каб яму зноў дазволілі яго распісаць.
Праўда, злодзей наўрад будзе рады.
Як гісторыя разгортвалася далей?
Чым цяпер будзе займацца фінансіст?
Ці няма ў вас жадання скончыць навучанне і атрымаць ступень?
І што ты ім зробіш?
Штучнае сэрца мае дыяметр усяго паўміліметра.
Шмат што ўключыла ў сваю праграму.
Я тады падумаў, якая моцная ў нас прага помсты.
У ноч на сямнаццатага ліпеня.
А вось каву шануюць не вельмі моцна.
І так страшна, што мы можам, праз уласную бяздумнасць, гэта страціць.
І тое, ёсць прычыны сумнявацца ў гэтых лічбах.
На гэты перон, перон, што нічога не абяцае.
Але на сённяшні дзень я змяніў сваю пазіцыю.
Яны як бы павінны даказаць віну.
Што будзе далей, чыноўнік не ведае.
Атмасферны ціск істотна не зменіцца.
Як жа прайшоў першы выпуск?
Абмяжоўваемся толькі сваёй фантазіяй.
Ставім умоўныя сто тысяч кожны матч.
Перад літоўцамі адчынены ўвесь свабодны свет.
Для многіх бацькоў, што прыйшлі на сход у гімназію, размаўляць па-беларуску цалкам натуральна.
І памкненні мае ўсе адчайныя.
Свой выступ за гэты клуб беларускі пітчэр пачне з ніжэйшай лігі.
Патлумачым, што яны ўтрымлівалі наступны змест.
Амаль такая, як і цяпер.
Толькі шостая частка беларускіх школьнікаў вучыцца па-беларуску.
Я не проста іду.
От каб яны памыліліся.
Таму, яны і флагман цяпер.
На першы погляд дом можа здацца халодным і не прыстасаваным для зімовага жыцця.
Ну так, табе, мо, і сапраўды, някепска.
А вось у студзені звычайна фіксуецца адкат назад.
І менавіта гэтым туманам пачынаецца вечнасць, каторая нас чакае і вымяраецца ўжо не гадамі.
Што ж атрымалася на справе?
Альбом змяшчаў здымкі найлепшых беларускіх фатографаў.
І ледзь не забілі не апошняй хвіліне матча.
Вецер паўднёва-заходні, заходні ўмераны да парывістага.
Таму вырашылі, што на іх мы зробім зніжку.
Што-небудзь ведаеце пра гэта?
Школы прапануюць аддаваць дзяцей малодшых класаў у платныя групы.
У кантэксце гэтай гаворкі гэта вельмі важная кніга.
Чым болей нашых хлопцаў будзе гуляць у моцных каманд, тым лепш будзе нацыянальнай зборнай.
З якой мэтай ён зрабіў тыя выбухі?
І гэта падалося паказальным.
Фота з фэйсбука відавочцаў.
У чым розніца іх праектаў і ў чым іх рызыка?
Падрабязнасці схемы распаўсюду невядомыя.
Чаму мне пашчасціла трапіць менавіта сюды?
Пра тое самае кажа прэса.
І без аўтаматызацыі гэта будзе немагчыма.
Быў абвешчаны конкурс на мемарыял з капліцай.
Я ў прынцыпе не магла гэтага сказаць!
Тое, што здарылася з вамі, было вельмі дрэнна.
Там я сустракаўся з вядомымі рэжысёрамі.
У значнай ступені ў фільме гэта ўдалося зрабіць.
Ва ўсім свеце, за рэдкім выключэннем, ежа горшая па складзе і якасці.
Ці ўмеем мы пра тое размаўляць?
І радзімка ля яе вуснаў.
Гэта значыць, што налета зноў можна будзе заехаць на славутыя гарадзейскія шашлыкі.
Трэба ж прапаноўваць нешта станоўчае.
Імя яму яшчэ не далі.
Мы ўжо год там займаемся і давяраем гэтай жанчыне.
Але прычыненая шкода ўжо кампенсавана.
Я думаю, што вы памыляецеся.
На гэтым сустрэча скончылася.
Кажа, што тут адчувае сябе нібыта ў казцы.
Астатнія матчы першага туру будуць згуляныя ў суботу і нядзелю.
Трэба думаць, што хоць сёлета будзе не так.
Я нават за вароты не выйшаў.
Цяпер паглядзім, што прапануюць брэнды мас-маркета.
Але як можна ў самае паўночнае мястэчка ехаць летам.?
І не такое было!
Тым больш, яны ўжо нябожчыцы.
Гэта падавалася фантастыкай чвэрць стагоддзя таму.
Заключная траціна прамовы прагучала па-беларуску.
І не факт, што пашчасціць.
Я атрымаў такую інфармацыю.
Не засталося простых рэчаў.
Там на вочы мне трапіў серп.
Але і тое хворае.
І я стаўлюся да гэтага вельмі пазітыўна, хаця спачатку аднёсся з насцярогай.
Новы будынак будзе пафарбаваны ў светла-аранжавы колер.
А гэта азначае, што ты выходзіш на некаторы час.
А як жа здароўе мужчын?
Гэта хутчэй даследаванне метафізічнае.
Зазірніце і вы ў гэтыя твары.
Значыць, не марную справу робім.
І ўвесь час яго курыў праз піпетку.
Іншага мне не патрэбна.
Але ён і кажа, каб гэта не было марна.
У яго першапачатковым варыянце героі пераважна размаўляюць па-беларуску.
Самсонаў кажа, што з кожным годам іх каханне становіцца больш моцным.
Падумаць насамрэч ёсць аб чым.
Я зразумеў, як цяжка даецца кожная старонка кнігі.
Вясковец кажа, што сваякоў у сям'і тут няма.
Няўжо цяперашняе пакаленне горшае?
Чым абумоўлены такі выбар?
Цяпер ён можа паўтарыць тое ж з дарослай камандай.
Бо я лічу, што каханне даецца чалавеку, каб не так страшна было паміраць.
Не супраць яго, а супраць таго, каб вось так, на вуліцы.
Бо гэта давераная асоба кандыдата.
У нас сітуацыя лепшая за тую.
Ці робім тое, што трэба, каб наступнае пакаленне магло рухацца далей?
І гэта тое, што нам трэба працягваць, каб гэты вобраз належаў нам надалей.
Ці так гэта сапраўды?
І тут яно здарылася.
Але маладому спецыялісту з чырвоным дыпломам месца там не знайшлося.
Загатоўку для агромністага крыжа.
Гэта магчыма і пазітыўна.
Інакш кажучы, працэнт ад насельніцтва.
Там добра, добрае харчаванне.
Я і не разлічваў на тое, каб новы твор быў усім даспадобы.
Авен як з мяне спісаны!
І абставіны яго смерці дагэтуль таямніца.
А павінна быць і жаночая мудрасць, але ж няма.
Мабыць, наступіў такі момант, калі трэба неяк ісці наперад.
Мы ў пэўнай ступені працягваем цяпер ягоную справу.
Вылятае каманда, што зойме апошняе месца.
Тое самае і вечарам.
З адукацыяй па класе баяна і поўнай пустэчай ў душы.
Гэта высокая ацэнка для постсавецкай прасторы.
Мяне так сталі называць чаму?
Ён заўжды адзін і той жа чалавек.
Ад адказу на гэтыя пытанні залежыць далейшая дынаміка курсу.
У спіс найлепшых канцэртаў.
Браў актыўны ўдзел у беларускім грамадскім жыцці, напачатку ў моладзевым руху.
Напачатку відэа не выклікала інтарэс у інтэрнэт-аўдыторыі.
Калі мяне, дапусцім, тычыцца.
Я лічу, што кожны чалавек павінен плаціць сам за сябе.
Гэта такая пазіцыя англійскага джэнтльмена.
Мы падлічылі агульны кошт таго, што знікла.
Партызан з таго свету.
Ён зноў сарваў урок хіміі.
Машына нам, канечне, спрасціла жыццё.
Ведаеце, як я гэта называю?
Што да вынікаў у іншых групах.
Сюжэтам газетнага аналізу быў сам выхад фільма на газпромаўскім канале.
Беларускі футбольны сезон скончаны.
Паглядзець відэаінтэрв'ю можна тут.
Сапраўды, я даў маху.
Я не веру ў нацыянальнасці.
Раніцай у асобных раёнах захаваецца туман.
Яго маці ў гэты час знаходзілася на кухні.
Людзі шукаюць, дзе лепш.
Яно складалася з дзвюх дыскусій.
Што тут можа быць кепскага?
Няхай займаецца тым, што ёй больш падабаецца.
Можа быць, і такія сем'і камфортна сябе адчуваюць.
Напэўна, гэта наша памяркоўнасць.
Што прыкупілі бы сабе да зімы?
Той момант і можна лічыць расколам у арганізацыі.
Спачатку яна падумала, што гэта кавалак дрэва.
Апроч таго, што гэта поўны абсурд мне нават няма чаго сказаць.
Хіба не было татальна дэфіцыту?
З пагоняй і арнаментам.
І чым яны больш бязлітасныя, тым яны больш падабаюцца.
Адна з двума малымі дзецьмі, хворай мамай і старой бабуляй.
Было адчуванне, што гол выспявае.
Не думалі нікуды выходзіць.
Працавала ў адной з брэсцкіх школ.
А як кажуць у вашым рэгіёне?
Дарэчы, гэта мне дзіўна.
Вось гэта беларусы такія.
Мабыць, нейкая падобная карціна будзе і па сканчэнні наступнага чэмпіянату.
Не, ну беларусы, а, якія беларусы!
Толькі вось эмоцыі крыху прытупіліся.
А ў нас і прыхаджане сталага веку падтрымалі менавіта гэты вобраз храма.
Так, як рабіла некалькі стагоддзяў.
Там, наверсе, лепш ведаюць.
Віншуеш маму праз радыё?
Дый паскардзіцца на кіраўніцтва складана.
І заадно ацаніце працу дызайнераў!
Мы сябры, мы проста родныя людзі.
У мужчынах гэта захапляе.
Адбяры ў чалавека веру, і што застанецца?
Ідэю геннай мадыфікацыі крытыкуюць многія навукоўцы.
Я шмат з кім раілася.
Так яно ўрэшце і выйшла.
Ці што такая ўстанова і такім спрэчным шляхам не мусіла з'явіцца?
Мы пацікавіліся таксама, як ён ставіцца да класікаў беларускай літаратуры.
Такой кнігі вы яшчэ не бачылі.
Газета ўсё роўна як была так і засталася жылуновічаўскай.
Чытайце таксама вынікі кінагоду.
Гульня падалася даволі роўнай.
Але ж усё роўна, калі не партызаны, то хто?
Гэтая раніца зрабіла ўвесь мой дзень.
Хто мне выпіша рэцэпт?
Тутака ж і адна з найлепшых гразелячэбніц.
Аднак, каб напрактыкавацца ў гэтай складанай пазіцыі, спатрэбіцца немалы час.
Вядома, давялося папрацаваць у гэтай сферы.
Застаецца чакаць і спадзявацца.
Наш рай і пекла ўнутры нас.
Па такой гульні хоць бы трэці не прапусціць.
Мы псіхалагічна не былі гатовыя аддаваць столькі за паркоўку.
А вось так гучыць арыгінал.
Але агулам пра нас амаль нідзе не ведаюць.
Між тым, як адзначаецца, адпаведная галіна імкліва развіваецца.
Гэтага, аднак, не назіраецца.
У выніку, лік у сустрэчы атрымаўся проста разгромным па версіях усіх суддзяў.
Ён вельмі хацеў дачку.
І гэта павінна быць зроблена жалезабетонна!
Перакрытыя дзве паласы праспекта.
Але ёсць краіны, якія для мяне асабліва важныя.
Пакуль плануецца, што магазін размесціцца на першым паверсе.
Найлепшыя і найцікавейшыя гісторыі будуць узнагароджаныя!
Але цяпер пра гэта можна з вялікай доляй верагоднасці казаць у мінулым часе.
У нас вельмі цяжкая сістэма прыняцца рашэнняў.
Ніхто да вас пад коўдру не лезе.
З усімі яго слабасцямі і памкненнямі.
Шмат чытаю, збіраюся патэнцыйна працягнуць навучанне.
Белстат апублікаваў дадзеныя аб колькасці асноўных відаў паляўнічых жывёлаў.
Можа, ім яшчэ гарох забараніць імпартаваць?
Калі не, то абавязкова паглядзіце фільм.
А такіх заўсёды адзінкі.
Але куды падзецца, калі няма грошай?
Канчатковы трымаюць у сакрэце.
Альбо мы займаем сваю пазіцыю.
У вас больш няма прычын не ісці на кліч свайго сэрца.
Каталікі лацінскага абраду гэтага свята ў сваім календары не маюць.
Мяркую, што ўсё тут правільна, што гэта яны.
Гэта быў вельмі моцны чалавек, глыба.
Калі ўсё будзе добра, то адразу ж падпішуць кантракт.
Я заўжды захаплялася беларускай мовай, беларускай літаратурай.
Метро можа быць паказчыкам развіцця краіны і яе культуры ў цэлым.
Адказнасць за выхаванне дзіцяці ляжыць не толькі на настаўніка, але і на бацьках.
Мы лічым, што трэба ствараць турызм тут.
Думаю, што варта выходзіць да той пары, пакуль не пераможам.
Любы адказ тут будзе супраць мяне.
Калі краіна свабодная, дык сям'я будзе шчаслівая.
Сістэма дала збой толькі двойчы.
Хутка чакаецца яшчэ адна.
Людзей проста трэба прывабліваць.
Калі такая замена адбудзецца, то будзе хутчэй тэхнічнай.
Так што эмацыянальна гэтая песня для мяне вельмі шмат значыць.
Найперш, зразумела, гэта бацькі.
Хто ж ведаў, што гэта яе будучы муж?
І мы не маем права асуджаць.
А паглядзець хацелася б усё!
Свабода слова дае права мастакам маляваць тое, што яны хочуць.
Гэта так званыя партнёрскія праграмы.
Але гэта быў іншы выпадак.
Яны робяць такі фэйс-кантроль папярэдне.
Мне хацелася б яе пачытаць.
А што цяпер будуць рабіць з гэтым выданнем?
Ды і грошай не заўсёды хапае.
Але яны гэтага не ведаюць.
Па-шостае, мы кіруемся правам, і гэта святое.
Але, хутчэй за ўсё, я буду звяртацца ў суд.
Час на нас працуе.
Ні на што б не прамяняў гэтыя гады.
Летась яе зноў аднавілі.
Украінцы і беларусы выйшлі ў наступны раўнд плэй-оф.
Для яе стаянкі давялося выдзеліць мясцовы стадыён.
Аляксандра папрасіла, каб мы не публікавалі яе сённяшніх фота.
Кажу пра сярэдніх спецыялістаў.
Слабейшая была і нацыянальна свядомасць.
На кар'еры вельмі абрывісты бераг.
І хутка і без праблем сталі часткай нашага народа.
Але ў мяне будзе ў суд.
Разам з тым ёсць і выгада.
І гэта за тую працу, якую мая бабуля ў калгасе рабіла за палачкі.
Казала толькі, што ён займаўся бізнэсам.
Недзе з гадзіну працягнецца гэты канцэрт.
Во якая ідзе гульня!
Прынамсі, яна плануе гэта.
Першы тайм прайшоў пры вельмі роўнай гульні.
І раптам заўважаю, як па шчацэ цячэ кроў.
Па ўсім відаць, канала.
І яшчэ пара штрыхоў.
Чалавек можа аказацца не такім, якім прывык быць.
Ну так, малавата людзей на вуліцы.
Ці варта іх баяцца?
А мы ўсе ж прапануем канцэптуальна іншае.
І тут адбыўся цікавы юрыдычны казус.
І каля яе збіраецца найбольшая колькасць слухачоў.
Потым ужо сапраўды новае жыццё, новыя адносіны, новы чалавек, я новая.
Цяпер выжыванне ўніверсітэта залежыць ад гэтага.
Невядомая на гэты момант і мера стрымання.
З апошнім прыйдзецца спачатку па-сапраўднаму пасябраваць.
Гэта і стала прычынай смерці хлопца.
Ёсць толькі сведчанні спрыяльных умоў для ўзнікнення жыцця.
У пятніцу трэба будзе ісці на працу.
Там найболей клеркаў пры гальштуках.
Дакладна будуць байкі, бейсболкі, магніты.
Я нават не ведаю, як гэта цэнзурна пракаментаваць.
Яны прыехалі працаваць за ідэю.
Яны мяркуюць, што ідэя павінна запрацаваць.
Але і гэта не самая вялікая лічба за мінулы тыдзень.
На вуліцы выйшаў сярэдні слой і студэнты.
Што за дзвесце тысяч, што за трыста.
Паступова ўсё больш відавочным станавіўся сімвалічны і турыстычны патэнцыял пушчы.
І добра будуць кіраваць краінай.
Ты рабі так і так.
Бо мне сказалі збірацца не з усімі рэчамі.
Для дарослага чалавека там няма эмоцый.
Я вельмі люблю вузкія сцяжынкі.
Але дыялогу не атрымалася.
Так сігнал атрымаў сваё імя.
У другім тайме барысаўцам дастаткова хутка атрымалася забіць другі мяч.
Мужчына пачаў мацюкацца на настаўніцу матэматыкі.
І потым будзем чакаць, пакуль там нехта аблакоціцца аб пульт?
Думаю, у нас выйдзе вельмі добра.
Пачынаю разбірацца, хто адэкватны.
Мы папрасілі дазволу сфатаграфаваць бар кандыдата.
Таццяна лічыць прэтэнзіі да сваёй дысертацыі надуманымі.
Як толькі нежывое стане цалкам ідэнтычным жывому, ужо не страшна.
І калі ў чым-небудзь ёсць на зямлі паэзія, дык у гэтым.
На вашу думку, гэта гарадская легенда ці праўда?
Але існуе і шэраг экскурсій.
Пайду ў такі сацыяльна-псіхалагічны бок.
Пытаемся, ці прадаецца які з дамоў.
І прычым зусім бясплатна!
І тады моцна грымнула.
Гэта насцярожвае, таму трэба пачакаць і паглядзець, што гэта ёсць на самой справе.
Тут плануецца будаўніцтва аднакватэрных дамоў для шматдзетных сем'яў.
Але не зусім ясна па якіх пытаннях мусяць быць тыя перамовы.
Ну, я з ім самагонкай разлічылася, шчэ й грошай трохі дала.
Тут нам сапраўды ёсць чым ганарыцца.
Я павінен цярпець, таму што гэта мяне асабіста тычыцца.
У беларускіх пісьменнікаў унікальны досвед і мала вольнага часу.
Усё ж, шчыра кажучы, беларускамоўным яго назваць нельга.
Гэта лепшыя людзі краіны.
Але пры гэтым працягвае даражэць яшчэ і еўра!
Аднак свой узровень даходу яны лічаць недастатковым.
Інтарэс публікі згасае, прыходзіцца прыдумляць новыя фокусы.
Зрэшты, не ўсё так добра і ўнутры самой улады.
Зрэшты, дзе болей свабоды, там болей і кілбасы.
У мяне сын і дачка.
Чаму б і з прэм'ерам не паўтарыць такі фокус?
Арлоў гаварыў пра сувязь пакаленняў і пра эстафету беларускай традыцыі.
Не, усё ж кювет, самому выбрацца немагчыма.
Наша была абсалютна святая, бо ў нас наогул нічога не было.
Але сама не рызыкуе загаварыць.
Не чапайце нашых блох!
А куды яны ідуць?
Што думаеце пра новы альбом?
З вучнямі і іх бацькамі плануюць правесці тлумачальную працу.
Толькі яны баяцца ў гэтым прызнацца.
Трэба будзе абмеркаваць гэтае пытанне.
Працаваць з гэтымі хлопцамі было радасна.
Чэмпіянат пачнецца ў гэтую пятніцу.
Ці нават не на суткі, а на гады?
Пайшлі на дах і надзіва лёгка выйшлі з дому праз іншы пад'езд.
Карацей, я даведаўся менавіта праз газету.
Я не бачу ніякіх перашкодаў для гэтага.
Прапануем вашай увазе фрагмент гутаркі.
Ежа ў меню з'явіцца праз пару тыдняў.
А гэта як схаваць?
Такія заявы здольныя выклікаць цікавасць да кнігі.
А на якой мове вы дома размаўляеце.
Гэтага няма і не можа быць.
Так ён і ляжаў у мяне, абсалютна нікому не патрэбны.
Гэта было агульнакаманднае свята.
А як людзям жыць?
Папярэджваюць, што мне там будзе даволі цяжка.
Дужыя мужыкі пайшлі гэта выконваць.
І вось праз гэты страх расстрэл будзе выкананы.
Сфера даволі новая, і рынак яшчэ не ахоплены, таму хлопцы куюць жалеза, пакуль гарачае.
Ну вось з такога бізнэсу я і пачынаў.
Ну, што я казаў?
Але працягвалася гэта даволі нядоўга.
Грэшныя людзі гэтыя міране.
Вялікі талент выдаўца, рэдактара, бізнэсмена.
Ён цалкам адыграў фінал чэмпіяната свету, пераможны для сваёй каманды.
Ён цёпла папрасіў залу падтрымаць яго, і журы прапусціла беларуса ў наступны этап кастынгу.
Хто незалежны, значыць, яны жыцця не ведаюць.
Усё вышэй і вышэй.
Зрабіць гэта можна тут.
Яны пра яе не ведаюць.
Ягоныя бацькі былі расейцамі.
Уласна і тых, і тых мы да гэтага пераходу павінны падрыхтаваць.
Але я яе не біў.
А, па-другое, гэта вельмі ізраільскае кіно.
Я не буду даваць ацэнку якасці.
А дзе насамрэч патрэбна агульная каардынацыя, гэта ў іншых чатырох кірунках.
Такой працэдуры, кажа ён, прытрымліваюцца ва ўсіх еўрапейскіх краінах.
Ды маладых людзей шмат.
Гэта яшчэ былі танныя кніжкі, я іх купляў многа.
Што б вы хацелі бачыць у сябе на сценцы?
Цяпер з мяне і судзімасць знятая.
А забараніць можна што хочаш.
Таму з бацькам і дачкой складана бачыцца.
Існуюць розныя меркаванні, дзеля чаго гэта робіцца.
Адвакаты кожны дзень ездзілі.
Нам дала новы сэнс у прамацванні зыбкага дна.
Сёлета праблемы таксама былі, але я не здалася.
Таму тут трэба вялікая настойлівасць.
Таму я яе бязмежна паважаю.
І гэта так кранальна, што я імгненна супакойваюся.
Хаця беларускія героі жывуць побач з намі.
Артыстцы збіраюцца прызначыць дадатковыя абследаванні.
Няхай бы яна праспявала, было б цікава.
Аднак можна не сумнявацца, што ў выніку ўсё так і будзе.
Баранчык даводзіць сваю ідэю наступным чынам.
Яны сустракаюцца амаль год.
У іншых мовах націск можа прыпадаць на розныя склады.
Шмат хто з мясцовага насельніцтва ходзіць на кірмашы, дзе значна танней.
І з таго часу мы разам у палітыцы.
Застанешся без прэміі за гэты месяц!
Мусіць, няма патрэбы заглыбляцца ў гэтыя разважанні.
Дзяліцеся адказамі ў каментах!
Я не жалезная лэдзі.
Там былі розныя рэдакцыі дакумента.
У сям'і раслі трое сыноў.
Магчыма, што ён рабіў тое самастойна.
Гэтымі днямі дзяўчына якраз здае сесію.
Абсалютна не разумею, што нашай партыі можа даць гэтая правая кааліцыя.
У чым навіна, у чым злачынства, у чым?
Адна кофта з натуральнай бавоўны сагрэе лепей, чым тры кофты з сінтэтыкі.
Пакуль ты малады, трэба быць авантурыстам.
Я сам, памятаю, быў здзіўлены.
Так, некаторыя моманты, пра якія я хацела сказаць, я не паспела, але нічога страшнага.
Цяпер ужо не знойдзеш.
Я не ведаю, пра што гаворым мы, калі гаворым пра школу.
Разам мы ўсё здолеем.
Ці ж гэта жыццё?
А што думаюць самі выбарцы?
Ці яны паўсюль падобныя?
І ніякага ціску ў гэтай сферы няма.
Калі яна хоча, можа, то чаму не.
Я ўпэўнены, што ў кожнага з нас будзе процьма прычын гэта патлумачыць.
І вось з гэтым заўсёды складаней.
Спецыялісты з вышэйшай адукацыяй атрымаць новую спецыяльнасць змогуць за два гады.
Я павінен быў прызнаць сваю віну.
Але галоўным было не гэта.
Блатныя парадкі ёсць паўсюль.
Але душу чалавека касаваць нельга, нават калі чалавек цалкам злы.
Страцілі такую магчымасць адзначыцца!
Гэта, згадзіцеся, трохі розныя рэчы.
Гэта не назавуць неадпаведным ані стылю, ані пасадзе.
Ці ёсць у ёй адценне размоўнасці?
Яны развіталіся з роднымі.
Цяперашні год быў няпростым для расійскага рынку кінапракату ў цэлым.
Ці не лепей спачатку высветліць, да якога спорту ў дзіцяці ёсць талент?
Адным словам, гасцей у гэтай кавярні заўжды шмат.
Дома я іх шаршчу так, што пер'е ляціць.
Запланаваны выхад ўкраінскай, фінскай, нямецкай, партугальскай, эстонскай, італьянскай, нарвежскай.
Але відэа цалкам не адправілася.
Зразумела, адкуль узнікаюць такія размовы.
Закінуты будынак працягвае стаяць.
Мы з вопыту ведаем, што, урэшце, усё стабілізуецца.
Хачу вярнуцца на службу хутчэй.
У суботу уначы і раніцай туман.
І тут грымнула першая сенсацыя.
Я вельмі зараз турбуюся, ці вернуць мне грошы.
Заробак у іх расце, але надзвычай павольна.
Сырнага соусу так і не далі, таму будзем есці са смятанай.
Але ці ёсць такія маладыя?
Я зразумела, што павінна ўзяць працэс у свае рукі.
Але лекары па-ранейшаму не могуць выразна паставіць дыягназ.
І добра калі так, а не наўпрост да сценкі паставяць.
Тут жа хочацца нагадаць адзін факт.
А таксама, хто быў да яго і хто будзе пасля?
Але насуперак ім у нас свая краіна, свая мова.
І сваім досведам дзялілася з маладымі.
Я думаў, што хакей ён заўсёды такі.
Гэта я не чытачу, гэта я сам сабе.
Гэта выклікае шмат падазрэнняў.
Ён свабодна гаворыць па-беларуску.
Таксама не вельмі дакладна.
Тым болей што ён так удзячна рэагуе на любую цукерку!
Шмат выкладаў здымках і з цюльпанамі, і з сырамі.
Найбольшую частку тэрыторыі рэзідэнцыі займаюць жылыя катэджы.
Гэта зменіць тваё жыццё назаўсёды.
Аднак калі ты разумееш, што гэта, то так, весела.
Што была адзіная культурная прастора.
Я яму хацела пра сына нагадаць!
Маленькі, утульненькі паляўнічы дамок.
Як ты дакаціўся да такога?
У небе лётаюць верталёты, на дарогах патрулі.
Бачылі іншыя незвычайныя і прыгожыя?
Нас толькі магчыма пахаваць.
Метро больш фармальнае і працуе да поўначы.
Не варта думаць, што яны не здольныя лічыць да дзесяці.
Хіба што поўныя маньякі?
Я ж яе не бачыла так доўга!
Хоць на сон чытай, як казку, хоць у календары ўстаўляй, на добры ўспамін!
Нам бы толькі дзень прастаяць ды ноч пратрымацца.
Дзмітрый выходзіў, калі пілі гарэлку, але да прыезду дзяўчат.
Гэта сапраўдная краса лясоў.
Зрэшты, некалькі прыватных школ існуе.
І будзеце мець рацыю.
І ў нас у краіне, і ў іх шкодзяць радыкалы.
Глеб правёў на полі ўвесь матч.
Працавалі з ранку да ночы.
Але наогул пытанне вельмі дзіўнае.
Ды ў яго й назвы няма.
Раблю, праўда, розныя фізічныя практыкаванні.
Вось вам і байкот.
Дакладней, украінскага перакладу гэтага рамана.
Маркетынг беларускага тэатра варты ўвагі.
Збіраюся і далей пісаць раманы, апавяданні, эсэ, выдаваць кніжкі.
А што ўжо казаць пра некалькіх зніклых?
Думаем, яму ён спатрэбіцца.
Жонка ад першага шлюбу памерла.
Чыж кіруе футболам, але гуляе і ў хакей.
Дык вось, прапановы былі.
Фота зробленае ягоным сябрам.
Што канкрэтна мы можам рабіць?
Пра гэтую кандыдатку дагэтуль нічога невядома.
Варта адзначыць, што назбіралася іх зусім нямала.
Калі толькі аб прадуктах харчавання казаць.
З кожнай старонкі я чую голас свайго дзядзькі.
Яны маюць дачыненне да раскошнай яхты памерам амаль з футбольнае поле.
Прыдарожны гандаль пачынаецца тут.
У вышэйшай адукацыі плацяць іншыя грошы.
Болей ужо не пытаецца.
Далейшага росту, праўда, не будзе.
Мы ўсе адзіныя паміж небам і зямлёй.
А пасля здарыўся яшчэ больш цудоўны гол.
Таксама трэба адзначыць яшчэ адзін важны момант.
Такія навіны адразу рабіліся самымі чытанымі ў беларускім інтэрнэце.
І, тым не менш, гэта нацыянальная опера.
Месцамі па горадзе туман.
Як мне здалося, шчыра.
Гэта персанальна маё меркаванне.
Хаця ўсе рэкорды некалі руйнуюцца.
А ён жа сярэднюю школу ледзь скончыў.
Мэтавая група ў нас аднолькавая.
Што ж будзе з арыгіналамі?
Праграма была вельмі багатая і разнастайная.
Ні буйкоў наверсе, нічога!
У сваім воку бервяна не бачыце!
Наваполацкі гурт усё ж перамог.
І так некалькі дзясяткаў разоў запар.
Такая музыка не раздражняе нікога.
Каманды, пазначаныя першымі, правядуць першы матч дома.
Заяўляецца, што новы гатэль будзе пяцізоркавым.
Я ўжо не лічыў, даруйце.
На якой мове я размаўляю?
Калі будзе цікава дзецям, будзе шмат сем'яў.
У суботу прыму ўдзел у дэбатах.
Хоць, магчыма, адбудзецца трохі больш, чым дагэтуль.
Чаму ім там рады?
Навошта зрываць наш супольны боль на чужых?
І жанчына ўжо ідзе па тунэлі.
Па выніках перамоваў будзе падпісаны пакет двухбаковых пагадненняў.
За гэты час у сям'і нарадзіўся яшчэ і сын.
Я кажу пра сітуацыю сёння.
Людзей, якія бачылі чорта, вельмі шмат.
Можа, была нейкая крыўда?
Мы тут, каб прыняць бой.
Эфект малой залы сыграў сваю ролю.
За яго малюнак можна было страціць працу, а то і жыццё.
Ды і што такога страшнага я папрасіў?
Паход у краму за новымі пробкамі не дае плёну, таму застаецца чакаць прыезду электрыка.
Тым больш, што каляндар атрымаўся сімпатычны.
Нешта гэта вельмі нагадвае.
У мяне з імі цудоўныя адносіны.
Я разумею, што знаходжуся тут пад абаронай.
Дашкевіч кажа, што пацярпелых ніхто не ведае.
Заходжу апошнім, не страшна.
І дактары ў нас ў дзяржаўных клініках лепшыя.
Ведаеце, ёсць агульны прыгожы план дома.
І зноў яго чакаў удар.
Нарэшце, дайшлі да галоўнага.
А ён адмаўляўся ехаць.
Сябры, ну давайце праўду-матку разану па поўнай праграме.
Але, здаецца, яна тут жа і пачнецца зноў.
Але ў моднай сферы такой пазіцыі прытрымліваюцца далёка не ўсе.
Суполка прысвечаная турызму і падарожжам.
Я казала, што ўсё гэта хлусня.
Але вядома, што гэта была не першая спроба суіцыду.
Сядзяць і моўчкі робяць.
Сантэхнікі, жырандоляў, тавараў для рамонту тут няма.
Сталі больш браць ці менш?
На фіга рукі ламаць?
Казаў, маўляў, добра, што вышыванкі папулярныя.
Але, думаю, не варта ў такіх сітуацыях выпрабоўваць лёс.
Аптымізму дадаў яшчэ хуткі гол.
Тады яны ўжылі вельмі інквізітарскі прыёмчык.
Усё будзе праходзіць у адзін вечар у чатырох розных тэатрах.
Я чуў, што праз маю крыважэрнасць.
Пакуль не можа гэтага зрабіць.
Калі адмянілі карткі, пачалася галадуха.
Яно гуляе ў сваю гульню.
Прапанаваныя рэдакцыяй падзеі пададзеныя ў каляндарнай паслядоўнасці.
Цяпер там толькі падмурак.
Пытаю, адкуль усе гэтыя рэчы.
Пакуль гэта толькі задума.
І што я чакаў, тое і атрымаў.
Гэтае месца ёсць цэнтрам гэтага падполля, тут знаходзіцца ягоная публічная прастора.
Затое тэхніка надзвычай цікавая і разнастайная.
Так і я, як нармальны чалавек, усё падвяргаю сумневу.
Гэта нас урэшце і падкупіла.
Вяртацца нам няма куды.
Аднак гэта наступства правальных першых месяцаў.
Гэтым вынікам можа ганарыцца любы трэнер.
Дык калі пры гэтым гінуць людзі, навошта тады гэта ўсё?
Змяніўся і дызайн папярэджанняў сістэмы бяспекі.
Нават калі была такая забарона, навошта вось так?
Таму мы перапыталі яшчэ раз.
Каб не гэта, сядзелі б у другой лізе!
Усё менш людзей ходзяць у цэрквы штотыдзень.
Праблема атрымала грамадскі рэзананс па ўсёй краіне.
Графік прыёму лепш удакладніць загадзя на месцы.
Нядаўна падагналі і сапраўдную палявую кухню.
Але нічога не атрымліваецца, рукі кароткія.
Я на сваім прыкладзе, мне здаецца, таксама дэманструю, што нічога ганебнага тут няма.
У каго ў нас?
І сябар падараваў мне гэтую куртку.
Навінка прызначана для дзяцей ад трох гадоў і прадстаўлена ва ўсіх гандлёвых сетках краіны.
Я думаю, цяпер падобная сітуацыя.
Гэта не толькі жанчыны, а таксама мужчыны.
Мусіць, тая наша беларуская доля.
Ну не вінаваты ён, што яго памочнікі нейкія неталенавітыя.
А цяпер свет глабалізаваны, людзі ездзяць, лётаюць зусюль.
Імавернасць смяротнага зыходу пры іх укусе вельмі высокая.
Мы шмат чаго паступова зрабілі.
Таму што трэба ў мяне спытаць дазвол.
Сёння вечарам у сталіцы пройдзе сталічнае дэрбі.
Дык ведаеце, што прыдумаў?
Мне было ўсіх так шкада, усе былі такія мілыя, харошыя, вельмі кранальныя.
І робіць гэта настолькі таленавіта, што адарвацца цяжка.
Скончыў з чырвоным дыпломам.
Калі пачалі перапісваць падручнікі па гісторыі й літаратуры.
Ужо прадаюцца квіткі на верхні ярус на спаборніцтвы па мастацкай гімнастыцы.
А затым і зусім не адказвалі.
Другі па спісе нашай партыі.
Я тут нарадзіўся, вельмі прывязаны да гэтай зямлі.
Нават калі б гэта было магчыма.
Тады вы можаце ўзаемна цешыцца гэтулькі і гэтак, як вам ласка.
Аўтары рэкамендуюць загадзя рыхтаваць такія заявы.
Беларусаў любілі заўсёды і ўсюды.
Але быў старанным хатнім вучнем.
Канечне, не за ўсю, але за самую лепшую, за актыўную, за адукаваную.
А што кажуць у школе?
Мне прыйшлося спешна вывозіць нашу калекцыю.
Ён твар краіны, ён павінен быць навідавоку.
Дзе вы навучыліся гэтаму майстэрству?
Цяпер у нас адбываецца ўвядзенне вузкай спецыялізацыі.
На фуд-корце прадстаўлены розныя нацыянальныя кухні.
Беларуская мова і культура сёння становяцца прыкладам добрага маркетынгу.
Што хацеў сказаць аўтар?
Ды і кіраваць дошкай нельга.
Цяпер усе рэгіянальныя розніцы памалу знікаюць.
Паглядзіце самі на відэа.
Іншая справа, у колькі нам гэта абыдзецца.
У развітых краінах сітуацыя іншая.
І сюжэт разгортваецца вельмі дынамічна.
Ты граеш, гэта твая справа, людзям падабаецца.
Але ў новую нацыянальную гісторыю ў якасці сюжэту павінна ўвайсці яе апошняя версія.
На стадыёне былі тысячы людзей.
Той, што у фінале кіно збег з прыгажуняй?
Жылі яны дзесяць гадоў.
Няма інтарэсу там заставацца.
Хоць, па-мойму, трэба неяк падкрэсліць і захаваць, што тут быў першы аэрапорт сталіцы.
Гэта здаецца смешным, мы рэагуем спакойна.
Яны могуць сур'ёзна падарваць яе моц.
Я нічога новага не даведаўся.
Тады была пасаджана рок-алея.
О, наша мова выдатная!
А хто ж устрымаўся?
Анатоль быў першынцам у сям'і, потым з'явіліся яшчэ двое дзяцей.
У суботу можа вырашыцца лёс залатых медалёў футбольнага чэмпіянату.
На мяне была ж нават крымінальная справа!
Што тычыцца рыбы, то ненцы маюць пэўную квоту на яе лоўлю.
І біяграфія ў яе адпаведная.
У канцы стагоддзя паўстаў новы дом.
Дзе яна сёння, гэтая супольнасць?
Пад сваімі мурамі старымі.
Таму пытанне аб польска-беларускім супрацоўніцтве ў гэтай сферы выглядае неактуальным.
Пакажыце мне таго чалавека.
Няхай самі збіраюць інфармацыю.
У яго цынічным свеце няма месца сумленню, а грошы граюць галоўную ролю.
Зараз ён з'яўляецца яго кансультантам і сканцэнтраваны на сваіх новых праектах.
Мы шчыра гэтаму рады, перш за ўсё, па-чалавечы.
Уся агрэсія ў каментах скончылася татальным вяртаннем да расійскай мовы.
Мала ў чым гэты чалавек для мяне прыклад.
Толькі адзін быў прыстойны чалавек.
Ён пагадзіўся выйсці з машыны.
Песня проста дачакалася свайго зорнага часу.
Проста ўсе ўжо, хто хацеў, з навіной азнаёміўся.
Фотаздымкі рамонту шырока разышліся ў прэсе.
Я цяпер бачу, што людзі жывуць паўсюль, у тым ліку і тут.
Тут, здавалася б, усё ясна.
Нам таксама так трэба.
Гэта адзін з самых хуткіх працэсаў, вядомых чалавецтву.
Толькі дыктоўкі ды сачыненні добра пісаў.
У гімназіі прынцыповага бацьку ведаюць добра.
Я яе купіла, але вельмі нядорага.
Нам здаецца, што мы ўсё разумеем.
Гэта надае жыццю сэнс.
А працавала я па размеркаванні.
Калі б тое адбылося зноў, я б такім жа чынам паступіў.
Цяпер неяк гэта не публікуюць, неяк нямодна.
Была парада, якую мы выслухалі.
Калі казаць шчыра, то мы на замарожаным этапе.
Што трымала яго ў жыцці?
За іх можна й трэба выпіваць.
У яго не было нацыянальнай ідэі.
А ў маладосці ён займаўся спортам.
Аквапарк будуецца стаханаўскімі тэмпамі.
Хто цяпер ёй апякуецца?
Актыўна працуюць нацыянальныя тэатры.
Ноччу і раніцай туман.
У залежнасці ад сектара.
Мільярдная выручка ў нас ужо ёсць.
Маю на гэта час.
Відаць, сапраўды, мы былі суджаныя адно аднаму.
Калі не аплаціць, заставу траціць.
Значок на штрыфель пінжака.
Бо атрымліваецца, што кветкі і аркестр дзяўчат чакае выключна пасля перамог.
Дзяўчына з татуіроўкай каровы.
Мікалая трэба прыкладна тры хвіліны.
Дарэчы, мала хто ведае, што гэта не проста чыстая вада.
Я сказаў, што ўвогуле без праблем, давайце, падпішу, што трэба, дыктуйце.
І такая, якая будзе праз месяц-другі.
Удзел у музычным конкурсе.
Дзеці робяць папяровых птушак.
А моладзь вам як?
Ёсць некалькі методык падліку.
Але цела знайшлі толькі на наступны дзень.
Так, часта не маю рацыі.
Праўда, з гэтага нічога, здаецца, не выйшла.
Гэта просты шлях у шызафрэнію.
На страху трымаецца амаль усё.
На жаль, гэта агульная сітуацыя для беларускіх кнігарняў.
А што трэба, каб карупцыі не было?
Кніжка трагічная, нават для нас, беларусаў.
Акцэнт рабіўся на паўсядзённым жыцці і ментальнасці асобнага чалавека.
Поўны, як той казаў, сацыяльны пакет.
І сіл няма, каб іх любіць.
Усе медыцынскія ўстановы, якія я бачыў там, былі прыватнымі.
А толькі тое слова, якое пачуў невыпадкова.
Моцна вам дзякуй, дзякуй вам за падтрымку, за вашыя малітвы, за ўсё.
Каб паказаць, што рупяцца пра гісторыю.
І тады я ўжо пачала пісаць пра тое, што хацела.
Хлопцы разам адправіліся адпачываць у той вечар.
Кароткі перапынак на гарбату зацягнуўся на некалькі гадзін.
А наш сучасны пісьменнік!
Ацаніць прыбыткі гандляроў складана.
Справа тут, бадай што, у агульным узроўні культуры, а дакладней яго істотным падзенні.
Ён вельмі стары, яго трэ было рамантаваць.
Перажываю, што вы падумаеце на гэты конт.
Дэкалог такім чынам гарманічна аб'ядноўвае гэтыя дзве часткі.
І я не хачу жыць у такой краіне.
На сёння яшчэ засталася запазычанасць за леташні фестываль.
Усе адгукнуліся, я нават сам здзівіўся, што столькі чалавек падтрымала.
Табе было крыху за трыццаць, усё яшчэ наперадзе!
Яны і заняліся яе рэалізацыяй.
Сюжэт фільму не вылучаецца навізною.
Актрысы-пераросткі натхнёна граюць школьніцаў.
Я ўжо прызвычаіўся да гэтай працы.
Пад музыку, што грае на відэа, дзеці таксама будуць спяваць калядную песню, вядома, па-беларуску.
Але цяпер іншыя часы.
Значыць, гэтыя мовы раздзяліліся даўней.
Таму гэта калядная страва.
Светла ўзыдзі са мною.
Сёння была першая гонка, было цяжка, скажу шчыра.
