Пазней стаў пісаць прозу.
Гэта быў слабы ўдар.
Без яго мы самастойна і кроку не зробім.
Азарт зразумець, што гэта за такая фанатычная істота, адкуль?
У ім задзейнічаны абсалютна ўсе акцёры тэатра.
Але ёсць час памыляцца, і час выпраўляць памылкі.
Праўда, менталітэт у нас дурны.
І ён усё ж такі вырашыў прыняць званне.
Але нічога добрага я ў гэтым таксама не бачу.
Дык што ж адбываецца на самай справе?
Наогул, я не магу без добрых людзей жыць.
Ці могуць усе быць роўнымі?
Ці мае ён сэнс?
Але большасць праграм нельга назваць асабліва паспяховымі.
Ён даступны імгненна і на ўсёй планеце.
Пачуўшы гэта, я зразумела, што не маю права пакідаць яго.
А што думаеце пра кліп вы?
Я і ўсе мае паплечнікі пастараліся яе абазначыць.
Але выставу мы зладзілі.
Будзем далей ствараць маршруты.
Для гледачоў-наведвальнікаў фестываль бясплатны.
Што я і раблю на маім канале.
Але тады варта так рабіць паслядоўна.
Застаўся толькі адзін дзень!
Тым не менш, яны ёсць і будуць.
Я здольны на кампрамісы.
Лепш бы яны пра гэта не ведалі.
Звальненне стала нечаканасцю для калегаў настаўніцы, яе вучняў і іх бацькоў.
Што прыйдзе ёй на змену, пакуль цяжка сказаць адназначна.
Мы хочам ведаць канкрэтна.
Працы гэтага дызайнера вызначаюцца арыгінальным аўтарскім падыходам.
Так ужо было не раз.
На выставе разам з творамі сталых мастакоў прадстаўлены работы творцаў маладога пакаленняў.
Цяжкая, вельмі цяжкая страта.
Межы яго мала дзе абазначаныя на мясцовасці.
Для нас гэта будучыя пагрозы.
А жыву там, дзе выпадае.
Мы зацікаўленыя ў энергетычным супрацоўніцтве.
Назваць магу тых, каго вучылі ў школе.
Толькі калі грамадства паверыць у сябе.
Праўда, сам спартсмен ставіцца да гэтага вельмі іранічна.
Але па якіх коштах!
А вось зніжэнне коштаў на нафту грае важную ролю.
На жаль, выканаць гэта патрабаванне ні цалкам, ні нават у цытатах мы не можам.
Гэта шчырае, душэўнае пачуццё нашага народа.
Я ненавіджу гэта, бо такая праца вельмі стамляе.
Шматлікія буйныя армянскія прадпрыемствы належаць расійскім кампаніям.
Для беларусаў даведацца пра гэтую акцыю вельмі важна.
Маршрут кожны сабе сам выбірае.
Мы ж таксама яго не ведаем, але ведаем іншае.
Гэта ў інтарэсах людзей, нас з вамі.
Не кажучы ўжо пра тое, што гэта радыкальна скароціцца колькасць беспрацоўных.
Гэта таксама трэба закрыць.
Фільтраваць яе пачалі вельмі позна.
А што ў іншых рэгіёнах?
Але гэта не значыць, што мы не можам і не павінны выказаць сваю падзяку.
Але нават задаць гэтыя пытанні мне не далі.
І тут справа не толькі ў змешаных шлюбах.
Толькі з гэтай прычыны я вярнуўся.
Але ў ім вельмі шмат іроніі ў адносінах да сучаснага беларускага жыцця.
Але дзе ж яны бяруць?
А я вар'яцкі радая, што яму так спадабалася.
А ў нас менавіта так і стараюцца развіваць культуру.
Але тут увесь час паліваюць халоднай вадой.
Але, усё ж такі, гэта стагоддзе незалежнасці.
Людзі цешацца гэтай навіне.
Я думаю, што да гульні без правіл трэба саспець.
Хацелася кудысьці паехаць далёка-далёка.
Іх гоняць, яны ідуць па гэтых сходах.
Дастаткова відавочна, што ў наступным годзе пазыкі будуць расці.
Прычым, падкрэсліваю, робіцца гэта ў маразы.
Яна шмат у чым унікальная.
І вы не можаце не заўважыць, што ў іх пазіцыях шмат што змянілася.
Не выключана, што і цяпер ён зробіць тое ж самае.
Што ж, можна змірыцца, але часова.
Ажываеш, здаецца, душою гарыш.
Важна стварыць умовы, каб медыкам-прафесіяналам было прасцей займацца гэтым бізнэсам.
І не проста па колькасці, але і па якасці.
Калі будзе прагрэс у гэтым кірунку, мы, безумоўна, зробім дадатковыя крокі.
Зразумела, не тым цягніком, якім мы туды прыехалі.
Нібыта падставы для гэтага ўсе ёсць.
Але ёсць адна галоўная.
Удзел у ёй узялі дзесяць чалавек.
Аднак іранскі лідэр пайшоў далей.
Што мы выносім з гэтай траскатні ў сухім астатку?
Акрамя таго, у альбомы ўвайшлі працы, навеяныя паэзіяй класікаў айчыннай літаратуры.
Не думаю, што трэба чакаць цудаў.
А партыя раней пастанавіла, што прозвішча яе кандыдата будзе названае толькі ўлетку.
Затым размова перайшла да класікаў сусветнай літаратуры.
Гэта абсалютна савецкія прыёмы.
Бывайце здаровенькія цалуем вас моцна моцна.
Гэта нешта новае ў нашай палітычнай культуры.
Сябе любіць таксама неабходна.
Гэта самае галоўнае для салдата.
Для мяне дзіўна, што разрыў з рускай традыцыяй перажываецца нашымі чытачамі так балюча.
Гэты візіт стаў для яе вялікай падзеяй.
Я вельмі люблю сваю краіну, свой горад і людзей у ім.
І сумна пра гэта гаварыць у сваёй краіне.
І прыйдзецца плаціць яшчэ больш.
Гэта наша самая галоўная задача.
Часткова выканалі толькі археалогію.
Так, можа быць горш.
Ну і наконт шэф-кухара заадно.
Менавіта анафема трэцяй катэгорыі была накладзеная на гетмана.
Калі ласка, падыміце руку, калі ў вас ёсць базавы недавер да сучаснай школы.
Вось яго мой сусед слухаў з яўным задавальненнем.
А і многа новых людзей.
Вы што, хочаце сказаць, што мы адмяжуемся ад іх?
У гімназіі ёсць розныя гурткі па нацыянальнай культуры.
У суседнім бараку была такая ж няпэўная сітуацыя.
Іншая справа, якім коштам.
Высновы напрошваюцца самі сабой.
Прычым, ён сапраўды так лічыць.
Мне і ў футбол атрымалася пагуляць, і ў баскетбол, у басейн рэгулярна хадзілі.
Гуляць наўпрост з шулерамі бесперспектыўна.
Таму калі рабочы чалавек гаворыць, што штосьці не так, я на гэта рэагую.
Што толькі з гэтай зямлёй ёсць у нас будучыня, ёсць у нас заўтрашні дзень.
І вось я самотны, дарэмна іх клічу.
Далучыцца да падпісання петыцыі можна тут.
Яны тады далі ход назад.
Ну, было, мы ведаем, што было.
Усё роўна ідзе пэўная паслядоўнасць дзеянняў, у тым ліку і масавы тэрор.
І можа, нават прабачыць.
У іх цікавыя навуковыя тэмы, многія з якіх звязаныя з этнічнымі адносінамі.
Мы спатыкаліся вось тут, у гэтай кватэрцы, у аповедах пра гэта ўсё сказана.
На трэці агнявы рубеж лідэры прыйшлі разам.
Можна выказаць версію, чаму.
Але як гэта будзе на практыцы?
Гэта трохі нас знервавала, бо на якой падставе мы павінны ім паказваць.
Ім нічога гэта не казала.
Чаму гэтая кніга з'явілася сёлета?
З яе праграмай можна азнаёміцца тут.
У краі, які найбольш багаты старажытнымі сядзібамі, цэрквамі і касцёламі.
Можа, усе гэтыя бацькі пачнуць кідацца ў мяне тортам?
А дарослым прапануецца вялікая ярмарка з сувенірамі, адзеннем, касметыкай.
За здачу кампанентаў крыві прадугледжаны яшчэ большыя даплаты.
У школе разам вучыліся і палякі, і беларусы.
І вось зараз маю гонар гэту незалежнасць абараняць.
Я лічу, што гэта няправільна, гэта ўсё адно, што біць жанчыну.
Таму што інакш яна задушыць цябе.
Нібыта мы зніклі з белага свету ў адзін момант!
Шукаем сродкі для ачысткі возера.
Інакш, што рабіць, калі беляшы скончацца?
Бо яны кажуць пра перавагу адной нацыі над другой.
Калі нельга ўцячы, трэба схавацца, каб вас не заўважылі.
Канцэрты, праходзяць вельмі добра.
Але ці выратуюць нас гэтыя грошы?
З іншага боку, усё выглядае наадварот.
Дарэчы, голас у мяне быў хаця і не самы моцны, але прыгожы.
Калі не, то абавязкова падпісвайцеся на гэты канал.
Але я ўсё-ткі паспрабую.
Хто дабіваў нашых параненых?
Для чаго рабілі яны такія ямкі?
Бо я знаёмілася амаль выключна з жанчынамі.
Музычны накірунак можна вызначыць ад ска-рока да шансона.
З аднаго боку, гэта амаль што рытарычнае пытанне ў нашай краіне.
У ежы не пераборлівы.
Аб чым гэта гаворыць?
Мы працягваем актыўна працаваць.
Зараз і іх праца стане немагчымай.
Не толькі эмацыйна, як глядач, але і як удзельнік.
Я такога не казала.
Аднак, думаю, працэнт такіх бюлетэняў вельмі малы.
Але ці тыя метады?
Проста ў яго іншага выйсця няма!
Цяпер дакладна не паспее.
Высветлілася, што на гэтым участку дазволена высяканне сухастойных елак, сосен і дуба для насельніцтва.
Таму як чытаў, так і чытаю.
Таксама варта адзначыць ролю сям'і ў поспеху аўтара.
Новыя грошы я больш збіраць не буду.
Хоць гэта і дзіўна, як можна скакаць пад такую меланхалічную музыку.
Спачатку дыягнаставалі другую ступень раку, цяпер ужо трэцюю.
Спіс падчас той сустрэчы чакалі як палякі, так і беларусы.
Аднак эколагі хутка далі варты адказ.
І ці можна назваць яго самым эратычным ва ўсім беларускім календары?
Толькі так такія рэчы робяцца.
Але на платную мы іх не набярэм.
У рэальным жыцці прастора паміж імі запоўнена прамежкавымі формамі.
Але гэта не замінае ёй працаваць у такім месцы!
Але я вымушаны тое зрабіць.
Вядома, што наведаць свята можна бескаштоўна.
Гэта фракцыя заклікае да стварэння новай мадэлі універсітэта.
Але толькі слухачы змогуць вынесці праўдзівы вердыкт дэбютнай працы гурта.
Што вывучае арабскую мову па дапаможніку.
Цяжка ўявіць, што гаротніку давялося перажыць.
Цяжка, але зробім хутка.
Зразумела ж, у нас дастаткова такіх спецыялістаў.
Ці ёсць будучыня ў вёскі?
А калі яна не атрымае бензін, то і прыбытку не будзе.
Вось гэта і была самая страшная для мяне кара!
Па дарозе гутару з землякамі пісьменніка.
Але не толькі са мной тая праблема.
Але на кароткі час.
Куды яны потым пойдуць, як будуць скарыстаныя?
Мы заўсёды знаходзілі супольную мову.
У прыцемку відовішча незвычайнае.
І тут пачынаецца цырк.
Хто дакладна не будзе лідэрам?
Гэта значыць, пакуль ім улада дазваляе існаваць.
Вы не бралі пазыку, але такія запазычанасці ўжо ёсць.
Але яны і ствараюць інтарэс да краіны.
Мы павінны надаць гэтаму руху арганізацыйную форму.
Ён з дзяцінства ведаў, што будзе жыць у вёсцы.
Ляжа на сэрца, як кажуць, будзе водгук.
Музычная адукацыя давалася яму паступова, этапамі.
Выглядала гэта прыблізна так.
І тут нечакана чамусьці ўвесь сум як рукой зняло.
Ці багата яна на вітаміны?
І яшчэ сотні выпускнікоў вясковых школ, дзе часта дзеці навучаюцца па-беларуску.
А ты казаў жанчыне трэба права даць.
Здавалася б, жыві ды радуйся.
Развязка гісторыі была трагічнай.
Памяшканне школы таксама на замку.
Адкуль вы наогул ведаеце, што ў мяне з сабой яго няма?
Аднак з гэтым прыйдзецца пачакаць.
Я спытала, хто з ім працаваў увесь гэты час.
Мне падаецца, што гэта быў моцны ўдар.
Попыт на лес быў, ёсць і будзе.
Але ці будзе яго пажаданне выкананае?
У яго трое дзяцей.
Можна сказаць, што адбываецца вельмі цікавы эксперымент з трансфармацыяй гісторыі.
Для чаго мы іх выбіраем?
Будынак пастаянна ахоўвалі аўтаматчыкі.
Ужо тады я зразумеў, што гэта было нечым іншым.
Расце толькі колькасць зуброў.
Вось на склад нікому не патрэбна!
Але гэтага ніхто не робіць.
Першым этапам з'яўляецца вырубка дрэваў.
І я гэта ўбачыў.
Святлана робіць сваю частку працы.
Плануецца, што музей будзе адкрыты ў памяшканні гарадской яўрэйскай абшчыны.
З навукай ён ваюе!
Ад нашай адказнасці за двары і паркі.
Але праз колькі дзён і кругагляд пашырыла, і нават выказваць сваё меркаванне пачала.
Я не хачу ў туалет.
У кнізе ёсць таксама мноства спасылак і гістарычных даведак.
Ці дзікам на радасць?
Гэта таксама важна не страціць у перакладзе.
Пра гэта мы гаворым адкрыта.
Аднак цяпер значна мацней запыт на моцную руку.
Хто ў нас выконвае іх функцыю?
Эх, бабулі, не ваша віна.
Што атрымаецца на практыцы, цяжка сказаць.
Але гэта выходзіць за межы працы нашай экспертнай групы.
Менавіта таму настолькі важна захаваць іх.
Старэйшы на шэсць гадоў.
У маёй памяці гэта мірны, прыгожы горад, дзе паўсюль растуць ружы.
Вольга апавяла пра любімых герояў уласнай кнігі.
Але, калі я прыдумаю нешта яшчэ, то абсалютна свабодны рабіць гэта.
Над ягоным стварэннем працуе не адно прадпрыемства.
Я патрапіў у фінал гэтага конкурсу.
З іншага боку, магчыма, гэта і някепска.
Хто вас натхніў на гэта?
Ён на гарод прыйдзе ды бульбу паесць, а я яму на што?
І гэта павінна быць галоўным.
Важным крокам першага этапу праекта стала правядзенне даследавання вобразу сучаснай беларускай літаратуры сярод чытачоў.
Лінія фронту хутка рушыла на поўдзень.
Малюе мастак ў вакзальным закутку.
Спадзяюся, што сустрэча адбудзецца.
Апошні варыянт азначае пашырэнне дэмакратыі.
Што рэальнасць такая, якая ёсць, і трэба рабіць тое, што магчыма ў гэтай рэальнасці.
Я б таксама звольніўся, але ж ніхто не адпускае.
І яны не могуць гэтага не разумець.
Як складзецца яе лёс.
Але яны да нас час ад часу залятаюць.
Ці няма такой патрэбы?
Яны ездзілі разам, але рабілі абсалютна розныя рэчы.
Каб абмежаваць ягоныя кантакты.
Ці мае ён права на такі зварот?
Я адна з апошніх афармлялася.
Была бы цвёрдай, грызлі бы!
Лагічнае пытанне, ці не праўда?
Усё проста да немажлівасці!
Музыкі абяцаюць больш абстрактную і шумавую праграму.
Ён стане сябрам такому ж добраму і шчыраму гаспадару.
У будучыні сядзіба можа стаць добрым турыстычным аб'ектам.
У яго мусіла нарадзіцца дачка, і мой дзіцячы ложак застаўся ёй.
Гэта была першая навучальная ўстанова новага тыпу ў нашай краіне.
І мне б вельмі не хацелася ізаляцыі маёй краіны.
Дарэчы, турысты ўсё болей вандруюць ва ўсім свеце.
Для нас, напэўна, вельмі дынамічным.
У гэтым месяцы рэзка выраслі кошты жыллёва-камунальных паслуг.
Гэтае месца мае надзвычай цікавую гісторыю.
Чатыры разы прызнаваўся найлепшым хакеістам нашай краіны.
І перажывуць, бо беларусы не такое перажывалі.
Адзін са здымкаў з таго самага артыкула, што абурыў настаўніц.
Бо гэта не тое, што я хацеў сказаць.
Ім цікавей размаўляць пра тое, што яны зрабілі ці хацелі б зрабіць самі.
Мне там адразу становіцца дрэнна.
Цэнтр знаходзіцца пад іх уплывам незалежна ад напрамку ветру.
Таму кожны альбом з дударскай музыкай і сустракае гарачы водгук у публікі.
І вось гэта ўжо цікава.
Прынёс, каб мы частаваліся.
Інакш стаў бы відавочным кантраст паміж удзельніцамі.
Больш за тое, трэба ў першую чаргу наземны бязвізавы ўезд.
Рэальны саюз ці не, але выгода ад яго ёсць.
Таму наймаць работнікаў у штат яму няма сэнсу.
Саспела атмасфера для развіцця гэтых адносін.
Эскімо з вавёрачкамі на абгортцы.
Не апублікавалі, таму што няма?
У горадзе шмат пустых дамоў.
Пазычыце яму яшчэ раз?
Чым іх усіх карміць?
Ён не ведае, куды ісці, як шукаць працу.
Жыццё ў іх было простае і спакойнае.
Прыязджайце знаёміцца, і, магчыма, менавіта вам пашанцуе!
Я не ведаю, адкуль гэтая недастача.
Не памерлі, і мы і наш край, беларусы!
Але ў нас усё адбываецца з дакладнасцю да наадварот.
Што там з ім робяць?
Інфармацыя пра магчымыя тэракты была ўжо вядомай?
І верыць у перамогу.
Уявіце сабе, чаго можна было б пазбегнуць.
Такая творчая пазіцыя мастакоў захоўвае актуальнасць іх твораў і па сённяшні дзень.
Не ўсё было так проста і лёгка, як пра гэта пішацца.
Уласна кажучы, так і атрымалася.
Цікава, дарэчы, колькі паліва ідзе на грандыёзныя пакосы?
Гомельскія краязнаўцы і гісторыкі бароняць найстаражытнейшы ў горадзе помнік археалогіі.
Армянскі нос уласцівы далёка не ўсім армянам.
Як ты гэта ў сабе сумяшчаеш?
Аддача гурта і фан-сектара была поўнай.
Вось я пішу лісты.
Сёння тут упершыню быў агульны сход фанатаў.
На маю думку, наўрад ці.
І здарылася тое, што здарылася.
Таму што ў нашай дзяржаве гэта стварае вельмі шмат праблем.
І медыцына там платная.
Прыходзьце ў нядзелю, і мы абмяркуем гэта!
Жаданне лепей ведаць свой горад!
Кладуцца на мармуровую падлогу і пачынаюць далонькамі стукаць па вадзе.
Выйду на дарогу, а цябе няма.
Ці дачакаемся мы гэтага?
І бяда ў тым, што прасвету пакуль што не бачна.
Ці правільна тое, што намалявана тут?
Можа быць, хопіць песціцца лічбамі?
І ім захацелася даведацца, што там такое.
Возьме, дзе ён падзенецца.
Зрабіць гэта, праўда, пакуль не ўдалося.
Няхай будзе горш, але маё, разумееце?
Як зразумець сябе і іншага?
Забараніць гэта арганізатары не ў стане, ды й не хочуць.
І невядома, чым там усё закончыцца.
Магчыма, там скончыцца экзамен толькі ў абед.
Даляр чарговы раз абнавіў гадавы максімум.
Аказваецца, у нас ёсць такая магчымасць!
Аднак заўважаецца, што першая адстае.
Аднойчы, памятаю, мы працавалі ў полі.
А ўжо амаль верасень.
Іх месца заняў вельмі супярэчлівы праект.
І яму тут не патрэбна было нешта доўга тлумачыць.
Так, у прынцыпе, часцяком і адбываецца.
Каб быў падоўжаны час прафесійнай адаптацыі.
Пераможцам становіцца альбом, які набраў найбольшую колькасць балаў.
І тут узнікаюць праблемы.
Як стаць персанажам рамана?
Трэба рабіць, каб патрапілі.
А з чаго ўсё пачалося?
У тым і была трагедыя.
У савецкі час выдавалася вельмі шмат паштовак з артыстамі савецкага кіно.
Пры гэтым ён адзначыў, што сістэма кантролю ў ветэрынарыі больш жорсткая.
Я выйшаў на вуліцу, спытаў, колькі часу.
Сусветна вядомы польскі кампазітар і піяніст-віртуоз, аўтар шматлікіх твораў для фартэпіяна.
І гэтая тэндэнцыя непазбежна працягнецца.
Але ў гэтых неабавязковых мройлівых летуценнях і пачынаецца горад.
І перспектывы ў гэтым плане вельмі сумныя.
Мы самі там ужо адной нагою.
І мы знайшлі свой адказ, куды гэтую энергію можна пусціць.
А тут, як звычайна маўчаць.
Ды і амаль кожны чалавек у нечым сарамлівы.
А што вы на гэты конт думаеце?
Вам аддзячаць віртуальным дыпломам.
Мы ўжо казалі пра гэта не раз.
А засталося што-небудзь, чаго вы баіцеся?
На возеры і рацэ поўна рыбакоў.
Тэхналогія вытворчасці на кобрынскай фабрыцы сапраўды еўрапейская.
Няма патрэбы самім нешта рабіць.
Вельмі цікавая гэтая статыстыка па галінах прамысловасці.
А што ж за псеўдаварыянты?
Нельга сказаць, што гэта праблема штучнасці межаў абсалютна новая.
Гэта не першая яе публікацыя.
І чаму будаўніцтва ўсе яшчэ працягваецца?
А вось ці з'яўляецца яна рацыянальнай?
Той выпадак, калі амаль увесь пар сыходзіць ў свісток.
Напісаў тры кніжкі для дзяцей.
Напэўна, гэта было самым істотным.
Але навошта тое ім?
Прымаюць удзел у выставе і незалежныя выдавецтвы.
І таму ў выпадку праверак, думаю, будзе меней пытанняў.
Увесь гэты год атрымаўся для мяне вельмі цяжкім.
Навацыі тут даволі істотныя.
Як вы лічыце, можа яе варта распачаць?
Ці ездзіць там транспарт?
Яна там не бачыць ніякіх перспектыў.
І ўсё-ткі, у чым яна палягае, тая дэмакратыя?
Хто прыйдзе на змену?
Можа, так яно і ёсць, аднак чамусьці больш верыш незалежным экспертам.
Хацелася, каб у інстытуце дзейнічаў незалежны прафсаюз, які б абараняў правы студэнтаў.
І таму ён не можа прагаласаваць.
Сваю справу яны выконвалі ад пачатку і да канца.
Мы яшчэ працуем, і мы ведалі, што будзе шмат цяжкасцяў.
Ён атрымаў адпаведны сертыфікат.
Шмат анекдотаў пра сябе, пра беларускую ментальнасць.
Бо сапраўднае не забіць.
А колькі ўжо набрала грэчка!
А вылекаваць, на жаль, такія хваробы немагчыма.
Праўда, гэта кампанія будзе не лёгкай.
Мяне дапытвалі адразу, як узялі.
Але як гэта праяўляецца на практыцы, для нас гэта загадка.
Гэта нікому не падабалася, бо гэта не прынята.
А хто ведае прычыны?
Калі гэта патрэбна, то, канешне, яны разумеюць, што і нам самім гэта трэба падтрымліваць.
Матэрыялы, прысвечаныя панславізму і еўразійству, сустракаюцца на старонках сайтаў некаторых экспертных клубаў.
Гэта не пра мяне.
Адпаведна, скаргаў там больш чым дастаткова.
Мы сустрэлі іх агнём.
У нас нечым родныя душы.
І пасля гэтага мы ўжо з ім не бачыліся.
Мы выратаваліся, бо былі не адзіныя і нас падтрымліваў свет.
Будзем рады бачыць вас сярод гледачоў!
Нарэшце, хаатычны характар забудовы.
На чым заснаваная такая здагадка?
Адкуль у нас узялася халера?
І яны многа ў чым выражаюцца.
Увесь гэты час па справе ішла праверка.
Хоць у школе да нас ніякіх прэтэнзій.
Ён казаў мне пра гэта.
Дый пра законнасць тут можна паспрачацца.
Важнай складаючай семінара быў яго міжнародны характар.
Праўда, зараз яшчэ больш пытанняў.
Як і розных творчых званняў, дарэчы.
Нібы добра, праўда ж?
І сёння гэта знакавая падзея беларускай гісторыі.
З ёй лёгка працаваць рукамі.
Там нічога не змянілася.
То бок там усё маё, да апошняга цвіка, але мне ён не належыць.
Гэта было занадта добра, каб быць праўдай.
І гэта насамрэч ператвараецца ў праблему.
Асабіста я сумняваюся ў дзеяздольнасці кадраў.
У панядзелак усё і пачалося.
Але асабіста я лічу, што ў нас іншага шляху няма.
Жытла ёй так і не далі, але і выселіць цяпер не могуць.
Але што такое рок-шоу без добрых песень?
А ў мінулую пятніцу памерла мая суседка.
Пра што мы думаем?
Яшчэ адзін слабы момант.
Праўда, памер ціску вызначаны.
Усходнееўрапейскі субстрат прынялі ў сябе заходнія і ўсходнія славяне.
Прычым, пачаць гэта рабіць з сакавіка, які ўжо на парозе.
У нас проста бракуе на гэта фінансаў.
І нават прыгразілі нам судом.
Ахоўвай нас, пакусваў, будзь галоўным у зграі, кіруй намі.
Таму, можа, і нічога страшнага, што чалавек паехаў, недзе чамусьці падвучыўся.
Як пазнаёміўся з будучай жонкай?
А зараз вернемся на родную зямлю.
Мы іх самі купім.
Або якую яшчэ са сваіх балад.
Рэдкі пісьменнік не працуе на гэта.
Атамныя электрастанцыі наогул страшныя.
Але не для безадказных.
Адзін дамок здаецца прыватніку.
І людзі пра гэта ведаюць!
Другі шлях даўно звыклы, хуткі і апрабаваны.
Не толькі з-за канкурэнцыі.
І вось тады інтарэсы разыдуцца.
Наколькі зможам, мы заўсёды будзем стаяць плячом да пляча з вамі.
Чым жа вядомы гэты ансамбль?
Беларуская мова для яго важны чыннік удзелу ў той ці іншай службе.
Хочацца спадзявацца, што падобнага больш не будзе.
Таксама на сцэну выйдуць шведскія фудблогеры.
У школу не хадзіла, але дома навучылася чытаць і пісаць.
Вада пайшла і па ім.
Думаю, што такі кандыдат абавязкова з'явіцца.
Гэта даволі змястоўная гульня.
Нішто не праходзіць бясследна.
Прыём заявак на моладзевы фотапленэр працягваецца.
Музыкі называюць яго першым сур'ёзным кліпам за ўсю гісторыю існавання каманды.
І галоўнае, каб людзі пачалі працаваць над сабой.
Пра канфлікт беларускіх практык з беларускімі мроямі.
Ад індывідуальных ільгот трэба зыходзіць.
Мая маці спявае, але ў хоры і калектывы ісці не хоча.
Музыканты таксама адказалі на шматлікія пытанні журналістаў, прыхільнікаў гурта.
Пра іншых, калі паспею, скажу, напішу пазней.
Там я набыў некаторыя прылады.
Мне гэта проста жудасна было ўявіць.
Ён будзе рады толькі таму, што вы ёсць.
Зараз я з сям'ёй, у нас усё ў парадку.
Сума, з аднаго боку, немалая.
Зноў звернемся да савецкай гісторыі.
І пакуль фіналу ім не прадбачыцца.
Але зараз на хвалі росту грамадзянскай самасвядомасці стаўленне змянілася.
А цяпер ужо зусім не.
Яна была даволі складаная і адказная.
Але кожны адчувае гэта па-рознаму, а мастак па-рознаму ўвасабляе.
А яшчэ былая сланімчанка прыслала рэдкія фотаздымкі з сямейнага альбома, некаторыя сёння публікуем.
Наш шлях ляжыць праз грудкаватае поле.
Не так даўно мы падобнае ўжо чулі, прынамсі, наконт працаўладкавання.
Сказаў, што захапляецца прафесіяй механізатара.
Царква мармонаў мае вялікі ўплыў у штаце.
У межах прэзентацыі адбыўся канцэрт.
Я ўпершыню бачу такое.
Гэта першы чэмпіянат свету па велатрэку ў новым алімпійскім цыкле.
Ды што там сын пісьменніка.
Не ў бясплатную, а ў платную групу.
Так, машыну мне вярнулі, яна цэлая і непашкоджаная.
Самі папраўкі, на першы погляд, не такія ўжо і жудасныя.
Як не дзіўна, гэта футбольныя фанаты.
Яны паглядзелі і сказалі, што няма.
Дагэтуль ляжаць там тыя целы.
Усё падобнае адно да аднаго, гэта толькі пытанне перспектывы.
Таму зараз ломіць усё цела.
Як чалавеку і юрысту гэта ўсё брыдка.
Вось, дарэчы, гэты сюжэт.
Я была малая, не зважала.
Слава табе, беларускі народ!
Што агульнага ў гэтых схем?
Во дзе канец свету быў!
Чарговы гродзенскі тэатр узначаліў былы сілавік.
Прагназаваць яго з упэўненасцю нельга, але такая верагоднасць ёсць.
Дый ніхто новага і не чакаў.
У жыцці яго можна толькі пераадолець.
Усе жадаем усяго найлепшага.
Аднак у роце адчуваецца горкі прысмак.
Мы, канешне, ведалі, што сітуацыя ў нас кепская.
Раней высечку маладога лесу ўдалося спыніць.
І вось новы прыклад супрацы айчынных кінематаграфістаў і музыкантаў.
Здавалася б, можна ганарыцца такімі дасягненнямі.
Змяніцца яна мусіць з нашай дапамогай.
Наколькі гэта эфектыўны сродак?
Навошта мучыць усю краіну?
Публікуем працяг дарожных нататак паэта.
Але я ж гэтак не магу.
Як гэта адбываецца ў рэчаіснасці?
Там вада значна горшай якасці.
Там знайшлі свой апошні прытулак і тысячы беларусаў.
Першая фаза канфлікту скончылася сумна.
Гэта вельмі дрэнна для ўспрымання іх музыкі.
Відавочна, мяне непакоіла, што я бачу нешта не тое, што ўсе.
А як жа так?
Давай у наступны раз.
Да апошняга часу гэта быў механізм узгодненай пазіцыі.
А менавіта, не трэба чакаць, пакуль зуб забаліць.
А вось мова яму ніколі не давалася добра.
І знаходзіла потым шмат разоў.
Столькі разгубленасці і пытанняў наступіла!
Я пераканаўся ў наступных рэчах.
Для яго важна захаваць дух і рытм верша, а таксама галоўныя дэталі.
Гэта вас не бянтэжыць?
Аднак прызнаны перакладчык і славіст адмовіўся прыняць прэстыжную ўзнагароду.
А што гаварыць пра нашых продкаў!
Вітаюцца неабыякавыя да культурнага жыцця роднага горада прадстаўнікі бізнэсу, турызму і адукацыі.
І зусім ужо бяда, калі ён да таго ж сумленны чалавек.
І ўсе мы нясем за гэта адказнасць.
Я даўно займаюся гэтай тэмай.
У краме тыя самыя паліцы, што і дзесяць год таму.
Працэс гэты ідзе досыць актыўна, нягледзячы на стандартную хуткасць руху цягнікоў.
Знаходзіцца там становіцца небяспечным для жыцця.
Так што гэта шмат пра што кажа.
Яго жыццё прабягае ў мяне ўвесь час у галаве.
Пустыя гандлёвыя пункты і цэлыя рынкі.
У калегаў тыя ж праблемы.
Што гэта значыць для насельніцтва?
Што мы бачым апошнім часам?
Я ведаю адну такую гісторыю.
У гэтым сезоне паэты, чые вершы пройдуць у фінал, таксама атрымаюць ганарар.
Вядома, важныя таксама структурныя параметры адукацыйных сістэм.
А цябе натхняе зброя.
Следчыя гэта мусяць высвятляць.
Відавочна, што пытанне кадравых змен стаіць досыць востра, і я думаю, што гэта немінуча.
Дый усіх, хто сустрэнецца з ім.
Гэта былі гады плённага асэнсавання музычнай спадчыны нашага народа.
Недзе ў ім блукала паэма пра сны.
Моўнае пытанне, зноў жа.
Можа нехта кагосьці абразіў ці ведаў да гэтага?
У гэтым старажытныя велічным горадзе пабылі мы сёння.
Напэўна, нехта атрымаў і больш, але тады колькі дасталася іншым?
Я далучалася да шматдзетных сем'яў ды ішла за імі, быццам іх паважная далёкая сваячка.
Яны ляцелі на нас, як зграя варон.
Што ж, і геніям уласціва памыляцца!
Аднак на справе выйшла ўсё не так.
Усё астатняе мае дапаможнае значэнне.
Шаноўныя сябры і калегі!
Ажыццявіць такую трансфармацыю няпроста.
Яны ж як працуюць?
На той самы крамлёўскі пасаг.
Увядуць войскі, але што гэта вырашыць?
Адзінае, што мала людзей прыйшло.
І быў сярод іх адзін хлопец.
Канчатковага адказу мы, на жаль, пакуль не ведаем.
Што ім не падабаецца?
У вас ёсць мэты, і ў яго ёсць мэты.
І ў гэтым, на жаль, пагроза.
Нацыянальны склад насельніцтва памяняўся.
Грамадства патрабавала апошнім часам шмат чаго.
Галоўнае, канечне, гэта магчымасць, убачыўшы, колькі нас, трымацца адно аднаго.
У снежні сюды прыязджала камісія, рабілі замеры тэмпературы, гучалі абяцанні.
Ну, зрабілі і зрабілі.
Іншыя значна прыгажэй і больш таленавітыя.
Толькі пра гэта нікому.
На яго думку, тое ж самае адбываецца і цяпер.
Але я больш пра сэнс кажу.
Гэта будзе самае асноўнае.
І не проста ганаровым, а першым.
Сілы і жаданне ў нас ёсць.
Менавіта ў гэтай зале і адбудуцца нашы чытанні.
Аляксандр распавёў, што метады фізічнага ўздзеяння прымяняліся і да іншых навучэнцаў.
Але ж казаць можна адно, а рабіць зусім іншае.
Гэтых выпадках значна болей, але іх складана даказаць.
Хутчэй, назваў бы гэта бойкай паміж праўдай і няпраўдай.
Як для дзяцей, гэтак і для сябе.
На жаль, у снежні мінулага года яе не стала.
І рабіў гэта свядома.
У любым выпадку, гэта будзе цікавая гісторыя.
Яны самі былі здзіўленыя, чаму мне далі год.
А што з ёй рабіць?
Казалі, што і пад паддонамі памылі.
Надрукуйце пабольш аб'яў і флаераў.
Асабісты вайсковы састаў вельмі дэмаралізаваны.
Тэарэтычны курс можа быць вочным і завочным.
І большасць з маіх сяброў вядомыя мне.
А лічыцца з імі давядзецца.
І свае новыя ідэі пакіньце на потым.
І ў школе, і ў двары, і ў бабулі па гародзе.
Я кажу, што баяцца няма чаго, але яна ўсё адно адмаўляецца.
З гэтым яны яшчэ разбяруцца.
Але ніхто не ведае, што будзе ўжо заўтра.
Між іншым, суседзі-кіргізы пайшлі яшчэ далей.
Што робіць нам ласку.
Хацелася б спыніцца на гэтым пытанні больш падрабязна.
Ну, ды я быў занадта вялікім аптымістам.
Думаю, сітуацыя прыцісне тых, хто яшчэ не даспеў.
Інжынер, здаровы лад жыцця вядзеш, спортам займаешся.
Я зведаў гэта на асабістым прыкладзе.
Поспех шырока каментаваўся ў прэсе.
Ён гэтага не хацеў.
Магчыма, такая пазіцыя тэарэтычна пашырае поле для манеўру.
Аднак, на думку большасці экспертаў, гэта арганізацыя прыдуманая.
Дзе ж ты быў раней?
І знішчаюць яны найперш самых годных.
А яшчэ з ім было надзейна.
Як быццам не праходзіў у змесце!
Але галоўнае ж, не як галасуюць, а як лічаць.
З акон відаць шырокі дняпроўскі поплаў.
Калі выходзілі, было ўжо цёмна.
Запрашаем усіх, хто хоча прыняць удзел.
Адносіны з гэтымі краінамі насілі асаблівы характар.
І перавага і раней аддавалася, і будзе аддавацца дзецям.
Таму што адкрылі агонь.
Усе думаюць, што рабіць.
Я не зразумеў, чаго яны так баяцца.
Нягледзячы на тэхналогіі фільтрацыі, сёе-тое яны выпусцілі.
Гэта не новае выйсце, гэта лагічны працяг эвалюцыі чалавецтва.
Болей у нас не было аніякай размовы.
Сапраўды, жартаў на гэты конт ужо хапае.
Урэшце, не ў тым жа праблема, што сталінскі ампір суседнічае са шклом!
Мабыць, гэта была самая працяглая размова ў маёй журналісцкай практыцы.
Таму будзем па-сямейнаму адзначаць дома.
Але, здаецца, не ўсе.
Што ён ужо заўважыў?
Гэта дасць легальныя падставы для яго далейшай забудовы.
А гэты ансамбль даведаўся, што побач ёсць вытворчасць таннага і добрага абутку.
Я тады ўвогуле не разумеў, што гэта такое.
Каб у гэтым духу расла ўся краіна.
Дом мы будавалі ў крэдыт.
Час нарэшце гэта зразумець.
Так у выніку і атрымалася.
Жанчына стала прыходзіць да мясцовага касцёла, дзе яе кармілі.
У сераду, паўночнакарэйскі парламент ухваліў гэтае рашэнне.
Але з часам паток фінансавання знізіўся.
Гэта сведчыць пра тое, як працуе яго сістэма.
І ў адзін дзень усё абвалілася!
Быкаў адказаў, што для аповесці там мала зместу.
Я вельмі рады, што трапіў у гэты беларускі горад.
Ён лавіў нас усіх у свае сеткі.
Гэта робіць правядзенне шоу вялікім выклікам.
У чым яго адметнасці і які лёс чакае яго архітэктурную спадчыну?
Але я жыву, тым, што пішу, а не вонкава.
У габрэяў-ашкеназі ён танчыўся больш павольна, чым на поўдні.
І мы не хочам, каб яны зніклі.
Пра гэта шмат гавораць.
Так я і зрабіла.
У іх два сыны і дзве дачкі.
Я напалохалася настолькі, што баялася паглядзець назад.
Сёння мы пра гэта гаварылі.
Былі ў нас нават і адкрыцці гістарычныя!
Будзе і традыцыйны музычны джэм.
Да сёння я абараняў сваю альма-матэр.
Плюс я вельмі добра ведаў рускую мову.
Больш падрабязна з рэйтынгам і метадалогіяй можна азнаёміцца тут.
Тое ж самае і з адтэрміноўкай.
На карэкціроўцы падручнікаў гісторыі яны навучыліся добра зарабляць.
Але такіх кнігалюбаў, бадай, будзе вельмі мала.
Гэта ж самы сапраўдны здзек!
Але гэта тэма для асобнага артыкулу.
Чаму такая небяспека існуе?
Навошта зараз узгадваць гэтую справу?
Я гэтак вырашыў, што з беларускай мовай не прымаем.
Хто і калі гэта прыдумаў?
Паглядзім, што там будзе.
А зрабіць каналізацыю не гэтак ужо і дорага.
Беларуская нацыя вырасла з вёскі.
І ўвесь год я хвалявалася, што нам не дазволяць, быў скептычны настрой.
І вось што ўзгадалася.
А я перакананы, што менавіта таго калібру.
Я б сапраўды так не зрабіў.
Кнігу можна ўзяць вось тут.
Акцёрам танцы паказваў сам, музыкам мелодыя таксама напяваў сам.
Я хачу спакойна спаць.
Заключаецца здзелка паміж урадам і фірмай.
Выкладанне ў рамках праграмы будуецца на прынцыпах супрацоўніцтва і гарызантальных сувязяў.
Што такое сучаснае паляванне?
А што ж міністэрства адукацыі?
А цяпер мы маем тры вялікія катастрофы цягам ста гадоў.
Перакладчыкі ствараюць сувязі людзьмі, культурамі, народамі.
Ёсць раёны, да якіх з праблемай даходзіць гарачая вада.
Але я была вельмі рада, бо тое быў мой першы досвед у амерыканскіх здымках.
Вось табе і каштоўная бялізна!
Я магу і амерыканскі павесіць, калі мне падабаецца.
Гэта ж мясцовыя жыхары!
Багач, што ўсяго багата.
У гэты дзень некалькі дзясяткаў сабак ды котак чакалі сваіх новых гаспадароў.
Таму застаецца абмовіцца, што зараз мы складзем адвольны букецік міфаў.
Менавіта кітайскія навукоўцы найбольш актыўна пранікаюць на ледзяны кантынент.
Я шукала першакрыніцу і не знайшла.
Народных традыцый прытрымліваюцца толькі ў вёсцы.
З ім разам прыехала і шмат беларусаў.
Праўда, якасны пераход на лацінку могуць дазволіць сабе не ўсе.
Па-першае, гэта біяграфічны раман, які добра, дэталёва даследаваны.
Перш за ўсё, мне самому было цікава.
Тут знаходзіцца радовішча спецыфічнай нафты.
Не ведаю, хай аб гэтым спрачаюцца гісторыкі.
Я таксама думаў перайсці на мову, але так і не адважыўся.
І гэта варта павагі, малайчына.
Позна было даваць ужо шырокую інфармацыю пра фестываль.
Гэта лёгкі спосаб прасунуцца.
У большасці яны пачынаюць старэць яшчэ ў дзяцінстве.
Але гэта пайшло і на карысць.
Гэта я незвычайная гісторыя пачыналася так.
Пастаяла каля шырачэзнай ліпы, якой, кажуць, што ўжо многа соцень гадоў.
Вось тут я разгубіўся.
Напярэдадні я сказаў, што прыеду.
А што такое культура?
Гэта вельмі актыўныя зносіны.
Ці выконваецца гэтая норма на практыцы?
І гэта адпор расійскай агрэсіі.
Мне здаецца, з трэцім варыянтам гэта атрымалася.
І нечакана стварыў такое дабро для цэлага пакалення.
Але ці знойдуць яны радасць у жыцці?
Ці папросту займаецца гандлем?
Таму што высокі секс патрабуе ведаў у вельмі шырокай галіне.
Разумееце, з вуснаў міністра гэта гучыць прыгожа.
Журналістка наўпрост звярнулася да кіраўніка беларускай дзяржавы.
І высветліць, па якім кошце яны згодныя яе набываць.
Так ты нармалёва выглядаеш.
У тым і справа.
Вядуць начны лад жыцця, на зіму ўпадаюць у спячку.
Вось і ўсе, хто быў у класе.
Прасіць гай ці лес прытуліць падчас дажджу.
Таму прачытаць яе зімой сваім дзеткам мы паспеем.
Мне яна не падабаецца.
Наваколле ўпрыгожвалі тры маляўнічыя возеры.
Раней лічылася, што тытунь на паўночным захадзе кантынента з'явіўся пасля прыходу еўрапейцаў.
Я заўсёды шчыра сябраваў і сябрую з паэтамі.
Але гэта толькі здаецца.
Ціснуць адзін на аднаго не трэба.
Увогуле мы цяпер у такім бяспраўным стане, што нам абсалютна няма куды звяртацца.
А высокія фестывалі патрабуюць і прафесійнага журы.
Боль, што ніяк не можа суцішыцца.
І ніколі ім не даруюць.
Ёсць бясплатная музыка, ды яе ніхто не хоча слухаць.
Больш цікавую, і больш абгрунтаваную версію выказалі журналісты.
Амаль усе захаваныя сінагогі каменныя.
І не толькі адной асобы.
Там, па меркаванні прадпрымальнікаў, весці бізнес найлягчэй.
І тут пачалося нешта незвычайнае.
Ведаеце, я доўга разважаў.
Незалежна ад узроўню развіцця.
І цяпер разумею, чаму ў мяне было некалькі зрываў.
Але лепш рана, чым позна.
Рамантыкамі былі нашыя продкі!
Хто хоча крытыкаваць, калі ласка!
Хоць і яшчэ адзін год мы пражылі без цябе.
Увогуле, гэта складанае пытанне.
Гурт, мажліва, заспявае частку песні менавіта па-беларуску.
І гэтая дадатковая дапамога абмежаваная ў часе.
Яны ўжо ў продажы.
Гэта была вельмі патрэбная падтрымка.
І вось час прыйшоў.
Ты мудрасці крыніцы мне адкрыла.
А альтэрнатыўных рынкаў у нас няма.
Працавалі часовыя аўтобусныя маршруты.
Мяне заўсёды турбавала адно пытанне.
Проста я ні да каго не хаджу і не прашу яе пацвярджаць.
Кліп выклікаў крытыку сярод карыстальнікаў узбекскіх сацыяльных сетак.
Цікава, што гэта не першыя падобныя слуханні.
Але самі можаце здагадацца, колькі ўсё гэта каштуе.
Але герояў воля падаўленая.
І гэта, відавочна, толькі пачатак.
Тут пачынаецца самае дзіўнае.
Ён мае самую вялікую тарсіду ў краіне.
Не даспадобы мне сістэм трывалых межы.
Не заўсёды гэта муж, жонка, альбо інтымны партнёр.
Дзякуй за тое, што абралі нашу краіну.
Такі электаральны патэнцыял адзінага кандыдата.
У гісторыі так часта было.
Я перакананы, што ніякіх ровараў прыдумляць больш не трэба.
Арганізатары вечарыны рыхтуюць сапраўднае свята для аматараў беларускай народнай культуры.
У гэтым уся прыгажосць, бо ён заўсёды непаўторны.
Не кагосьці канкрэтнага, а ўвогуле як з'яву.
І тут ёсць пэўныя правілы.
То бок, гэта не экзотыка.
Цімкавічы былі тыповым беларускім мястэчкам.
Прынамсі, так лічылася да гэтага самага часу.
Гісторык лічыць, што тут гаворка ідзе пра напад.
А што беларускія правыя?
Гэта ўсё ўжо не ў першы раз.
Сам іх запісваю, сам апрацоўваю.
Мне падабаецца, што возера акружана лесам, вабіць прыгожае наваколле.
Падкарэктаваць свае адметнасці да лепшага.
Кожную хвіліну думкаю з табою.
Але ўсе партрэты не возьмеш.
І многія робяцца толькі мацнейшымі на зломе.
Хай гэта застаецца на іх сумленні.
А хто павінен ведаць?
Здаецца, што ў гэтым добрага?
Эпіцэнтр узгарання на нафтабазе лакалізаваны.
І яшчэ, мне прысудзілі болей, чым я ў месяц атрымліваю заробку.
Вось чаму нас і паважаюць, але нам адначасова і зайздросцяць.
Хто іх прывёў, скажы, на нашы палі?
Амаль усе вокны ў будынку разбітыя.
Навуковец звяртае ўвагу, што ў кошт атамнай энергіі не ўключаюцца два віды расходаў.
Увогуле, цалкам магчыма, што праблема паранджы абсалютна штучная.
Але супраціў мы пераадолелі.
Дагэтуль мяне паўгода не чапалі.
Пакуль што журналісты змагаюцца як могуць.
Хаця ў стварэнні яго, у пошуках матэрыялаў для яго, існавала нямала перашкод.
Але, можа быць, вы менавіта да гэтага імкнецеся?
Але я не скажу што самі могілкі былі вялікія.
Сам кажа, што падобна на гангрэну.
Гэта лоўля на жыўца.
Але з намі не так проста, бо мы вяшчаем праз спадарожнік.
А гартаць яе яны будуць з сапраўдным задавальненнем, будзьце пэўныя!
Ніякага асаблівага кіраўніцтва і не трэба, на самой справе.
Звяртаемся да вас з просьбай.
Вось матывы, якія пастаянна праз усю яе творчасць праходзяць.
Што тычыцца асновы, дык тут ёсць пытанні.
А вы думалі, што гэта зараз можна будзе заблытацца?
Поўны спіс можна паглядзець па спасылцы.
Прыйшоў на завод новы дырэктар, дык трэба бударажыць калектыў.
Ну разагналі, значыць разагналі.
Чаму было прынятае такое рашэнне?
Прастора грае ў фільме асобную ролю.
Але потым не плачце.
Аднак цяпер усё наадварот.
Там гурт неяк згубіўся сярод больш вядомых і спрактыкаваных у фестывальнай стыхіі каманд.
Дом быў суцэльны, таму давялося яго пілаваць і сцягваць металічнымі прутамі.
Натуральна, гэты час можна выкарыстаць больш эфектыўна.
Таму што нас туды на забой паслалі.
Думаю, гэта залежыць ад чалавека!
Нічога яны ў нас не пыталіся.
Права на вытворчасць іншых гатункаў алкаголю дзяржава пакінула вольным гульцам рынку.
Бацька, шаблю дай, дапамажы!
Гучаў джаз, псіхадэліка, пад канец канцэрта дадалося шмат доўгіх інструментальных партый.
А калі вы хочаце моўчкі, то, даруйце, не займайце чужога месца.
А тады ўтрымліваліся і хворыя, і здаровыя разам.
Яна ж да жанчыны і падобная.
Праўда, да канца не вядома, якім чынам усё будзе адбывацца.
Пытанне толькі ў тым, калі мы будзем гатовыя.
З'явіліся новыя турыстычныя маршруты.
І горад ідзе насустрач.
Што да рэстаўрацыі самога замка, то, паводле спецыяліста, гаворкі пра яе пакуль няма.
Лічыцца, што гэта самая вялікая тайна іспанскага каралеўства.
Не мысліце пра мысленне.
Але калі паглядзець на чалавека як на жывёлу, то бачым і іншы бок медаля.
Я ўжо забыла, калі наведвала тэатр ці канцэрт, яны занадта дарагія для мяне.
І робіцца ўсё болей.
Ён займаецца моладзевымі экстрэмісцкімі групамі.
Ніколі не ведаеш, праўда гэта ці не.
Таму я ўпэўнены ў карысці гэтага праекта.
Але мне падаецца, гэта неперспектыўна.
Аднак усё гэта стала рэальнасцю.
Але варта зазначыць, што чэрвень выдаўся яшчэ не вельмі складаным месяцам года.
Яшчэ раз пераконваюся ў слушнасці тых заклікаў, што рабіў падчас кампаніі.
Так яны і рабілі.
Паглядзіце, што ў нас святкуюць цяпер?
Дык вось, яно адрозніваецца ад таго, што я гаварыла ў паказаннях.
У гэтай гісторыі ёсць не вельмі прыемнае месца.
Сёння ён ёсць, заўтра яго з трэскам вымелі.
Пра гэта паведамілі іх сваякі.
Зноў прапрацоўвалася версія нямецкага следу.
Практычна ўсіх, хто нешта імкнецца зрабіць.
Але я іду і стаю.
Тон гэтай сустрэчы быў вельмі цікавы.
Але гэта ўсё пройдзе не без болю для тых, хто не такі, як усе.
Нават, калі мы не будзем разам.
Які звычайна ў нас крытэрый?
Вынікі першага квартала ўжо мала каму цікавыя.
Што, я павінен мяўкаць і гаўкаць адначасова?!
Толькі імёны перакладчыкаў былі выкрасленыя з кнігі.
А куды яны дзяваюцца?
То бок, думаюць, дзе б яшчэ ўзяць грошы.
Але для каго гэта навіна?
Я толькі прадставіўся, і на гэтым пакуль усё.
Дзіка папулярныя традыцыйныя рамёствы.
Яго прозвішча запісалі па маці.
Гэта не першае сведчанне такога кшталту.
Пасля праехалі рарытэтныя аўтамабілі.
Зараз жа мы знаходзімся ў цалкам іншай сітуацыі.
Давядзецца шукаць сляды гэтага гістарычнага паселішча.
Канчаткова ясна будзе толькі ў той момант, калі снарад упадзе дзе-небудзь побач.
Хоць да гэтага моманту лічылася, што такое нікому не пад сілу.
Тут трэба асэнсаваць галоўнае.
Усім вядома, чым гэта скончылася.
Падобны клас патрыцыяў сфарміраваўся і ў нас.
Так што не, усё не так дрэнна, як было да перабудовы.
У чым інавацыйнасць праекту?
Старыя, юнакі і дзеці.
Але мы змагаемся з ідэяй бога як шкоднай.
Ні за што не адказваеш.
Мыты вельмі завышаныя і на новыя аўтамабілі.
Дадатак клапоціцца аб фізічным і духоўным здароўі гульца.
Для пенсіянераў, дык гэта нагул цудоўная перспектыва.
Тут паэтка правяла многія гады свайго жыцця, і тут пахаваная на мясцовых могілках.
А што мы ведаем аб нашых родных беларускіх традыцыях?
А дзе ўзяць такіх менеджараў?
Дзень ты вучыш, дзень сябар твой.
Якім можа і павінен быць гэты ўніверсітэт, на вашую думку?
Абсалютна тое ж самае было адчуванне.
Мне дагэтуль цяжка захоўваць ясны розум, калі я думаю пра гэта.
А чаму і не?
Ім хочацца застацца сам-насам з задумлівым маналогам зязюлі, пачуць таропкі постук дзятла.
Віншую ўсіх, хто быў на гэтым канцэрце.
Але я не ведаю, як цябе завуць.
Ім быў узведзены аднапавярховы драўляны сядзібны дом, даволі тыповы для таго і пазнейшага часу.
Але гэта далёка не першы казус.
Як паклон іх пакутам і іх болю.
Гэта ж не ўвесь час сэкс.
У мяне няма нянавісці.
А калі закончыў тэхнікум, уладкаваўся на працу настаўнікам малявання.
І яны гатовыя на гэта пагадзіцца.
Уся гэтая дзейнасць быццам бы мусіць быць празрыстая.
Ці будзе яшчэ нешта падобнае?
Гэткая размова сляпога з глухім.
Чытаў, як кажуць, ад коркі да коркі.
У іх застаецца памяць пра рамяство.
Але ж гэта мы ўжо праходзілі.
І мне, як кажуць, прыходзілася круціцца.
Будзе ў прадпрыемства і свая крама.
Там узяў таксі, калі трэба.
Што-небудзь мы пра гэта чулі?
З таго моманту ліставанне між імі набыло пастаянны характар.
Няма падстаў меркаваць, што гэтым разам будзе інакш.
Нас зачапіла гэтая гісторыя.
Але ўсё ж нарвежцы былі лепш.
Такія суб'ектыўныя тэндэнцыі заўжды псуюць аб'ектыўную канцэпцыю будучыні.
У той канцэпцыі шмат цікавага.
У мяне няма ніякіх ідэалаў.
Праўда, толькі ўлетку, на месяц-другі.
Увесь расклад лекцыяў тут.
Пра што з імі можна гутарыць?
Менавіта гэта яны адзначаюць.
У нас было чым гарэлку запіць, але мала.
І больш за тое.
Праз простыя пытанні яны высвятляюць шмат цікавых дэталяў пра тагачасныя падзеі.
Мне нават сорамна пераказваць усё, што яна крычала.
Ва ўніверсітэце на мой літаратурны поспех глядзелі падазрона.
Безумоўна, гэта стала б гучнай падзеяй.
Ці ваша рашэнне ўдзельнічаць канчатковае?
Ці хочам мы такой будучыні?
Можна сказаць і па-іншаму.
Мяне гэта не мучыла.
Да таго ж, у школе непрыстойна нізкі ўзровень заработнай платы.
Нават калі ёсць, яе не заўважна.
Дарэчы, у перспектыве ўсе старыя дамы чакае цеплавая мадэрнізацыя.
Тады каля каменя расла пакручастая бяроза і густы ляшчэўнік.
Праўда, экзамен потым усё роўна прыйдзецца здаць.
Работы няма, вось у чым пытанне.
Бачыце, нам яны ўвогуле не смешныя.
А каму мы тут патрэбныя?
Кожны тыдзень станавілася ўсё горш.
На гэтае пытанне я не хацеў бы адказваць.
Гэта было даўно, і я стараюся пра гэта менш успамінаць.
І наўрад ці нехта пойдзе на гэта ў выбарчы год.
Дзякуй усім аўтарам, музыкам і чытачам.
І мы ж ведаем, чаму гэта адбылося.
Але далей ўзровень кампенсацыі стаў падаць.
Гэта быў ягоны асабісты ўнёсак у мацаванне беларускага духу.
Вядомым у свеце людзям з беларускімі каранямі выдадуць дакументы аб іх паходжанні.
Але, мне здаецца, мы яшчэ пабачымся.
Гэта страшна, таму што ніхто не хоча дапамагаць.
У астатніх месцах збіраць подпісы будзе дазволена.
Што ж з'яўляецца адметнымі рысамі беларускай эканомікі?
Я вельмі хачу, каб паўстаў гэты мемарыял.
Прыехалі і старыя, і малыя.
Каб вы нам яшчэ раз адмовілі?
Іншы раз не ведаеш, куды падзецца ад весялосці.
Займець сямейны капітал можна толькі аднойчы.
Але было неяк сумна.
Праўда, першапачаткова курс будзе неабавязковы.
Кажа, на адны суткі хопіць.
А адбылося гэта так.
Тым не менш, у кватэры чыста.
Так, мы гаворым, што радыяцыя на нас уплывае.
Год высакосны, год вельмі складаны, год шмат у чым надта сумны і трагічны.
На жаль, ён так і не дачакаўся гэтага дня.
Мройліва-досвіткавая нюансіроўка пяшчотных фарбаў узмацняе агульны рамантыка-сімвалічны акорд твора.
Яна выйшла з кавалачкамі містыкі і дэтэктыва, характэрнымі рысамі для стылю пісьменніка.
Аднак крыху вернемся да дзяцінства.
А яшчэ планавалася сабраныя матэрыялы аформіць у выглядзе дакументальнага фільма.
Ці ўсё ж папросім?
І такой, відаць, здалёк ім гэта краіна і здавалася.
Некаторыя з іх з'яўляюцца актуальнымі і сёння.
Але нямала было і прыгожых ды таленавітых беларусак.
І якімі могуць быць наступствы?
І што нам варта рабіць, каб яе мінімізаваць?
Беларусы таксама будуць у іх удзельнічаць.
І дагэтуль я знаходжуся пад уплывам гэтай смерці.
На тое кнігі і пішуцца.
Чаму гэтага нельга было зрабіць адразу?
І ўсё ж гэта праўда, нават калі гэтага й не было.
Хоча падзарабіць, каб унучку ў школу сабраць.
І дакладна тым, хто іх набраў.
І ўжо хаця б таму яна асуджаная.
Праўдзівей, яшчэ толькі маем шанец ёй стацца.
Аднак для пэўных катэгорый есць выключэнні.
Яны былі найлепшымі стыпендыятамі.
І як чэху, і як чуламу чалавеку.
У той жа час горад рыхтавацца адзначыць сваё тысячагоддзе.
Вецер паўднёва-заходні, заходні ўмераны, днём парывісты.
Ён жыў у сваім часе, але і над часам.
Але і грошы ён таксама вяртаць не збіраецца.
Дзея першая ўжо пачалася.
Зразумела, з гэтым трэба нешта рабіць.
Пра месца і час пахаванне будзе паведамлена пазней.
Я лічу, што нам няма чаго саромецца.
Хоць сама дзяўчына ніколі не чытала гэтых англійскіх пісьменніц.
Але мне хацелася быць падобным да брата.
Хутчэй, як бывае ў жыцці, і тое, і тое.
У прасторнай залі кнігарні яшчэ задоўга да пачатку сеанса не было вольных месцаў.
Але гэта нядоўга было, месяцы тры-чатыры.
Каму гэта патрэбна і навошта?
Сённяшні стан мастоў сур'ёзна турбуе мясцовых жыхароў.
І гэта вельмі добра, што людзі самаарганізаваліся, у гэтым я бачу толькі станоўчае.
Там усе працуюць, хто чым, але зарабляюць.
Ці яшчэ адзін прыклад.
Я прыйшла ў клас і дала дзецям веды.
Але заўжды можна паспрабаваць абараніцца.
Я не магу сказаць, што знаходжу баланс.
Таксама гэта самы вялікі ў свеце кот.
Паступова фармуецца брэнд балота.
Але сёння настрой у людзей змяніўся кардынальна.
Цікава выглядае і структура гандлю таварамі з гэтымі краінамі.
Здавалася б, усё правільна.
У ёй будуць пазітыўныя вершыкі для самых маленькіх, аўтарскія малюнкі, заданні і размалёўкі.
Школьнікам і студэнтам я шматкроць чуў гісторыі пра бацькаў хутар.
Нават не падарункам, проста твайму прыезду.
Таму што ўсё ў жыцці бывае.
Не больш пераканаўча гучаць і заклікі да байкоту.
Гэта мая вялікая мара, і я спадзяюся, што прыйшоў час яе здзейсніць!
Я паставіў сябе на яго месца.
Што я хачу ад вас?
Не, мы кажам пра рэчы, якія можна пачаць, але немагчыма скончыць.
Хутка быў заняты чыгуначны вакзал і крэпасць.
Спадзяюся, многія людзі нам вераць, што так трэба было.
Таму каментаваць гэтыя гульні, проста ліць ваду на іхні млын.
Ён ужо прачынаецца, паглядзіце, колькі тут маладых разумных юнакоў і дзяўчатак.
Якім чынам вырашана гэтае пытанне, пакуль невядома.
Так быць не павінна, я ў гэтым перакананая.
Цяпер у мяне праўда разбалеўся жывот.
Але мы працуем не дзеля сябе.
І гэта сапраўды працуе.
Частка друкавалася на нямецкай мове, частка на ідышы, польскай, рускай і беларускай мовах.
Тэму адукацыі абмяркоўваюць старанна і з усіх бакоў.
Гэта яе дзявочае прозвішча.
І гэтыя лічбы вельмі не радуюць.
Больш познія творы, якіх якраз большасць у кнізе, перакладзеныя менш удала.
А кагосьці з палітыкаў падтрымліваеш?
Сёння там жыве больш за мільён чалавек.
Яна складалася з фатаграфій, жывапісных работ і розных інсталяцый.
Тут ёсць рызыкі для вытворцаў.
Маўляў, нас тады паважалі за сілу.
Ні дадаць, ні адняць.
Мала таго, амаль ні аб чым не думаў.
На выставе можна пазнаёміцца з узорамі формы казацкіх дывізій.
Так што рыхтуйся, беларус, самае цікавае, але не самае прыемнае, усё яшчэ наперадзе.
Я ведаў, на што я іду.
Гэта быў бы моцны штуршок наперад.
Пагладзіць можна, калі ён адпачывае.
Цэлы комплекс цікавых музейных устаноў.
Які ёсць адзіным сапраўдным героем.
У нашых крамах і на школьных базарах нейкіх аналагаў яму я проста не знайшла.
Ці можа кожны з нас нешта змяніць?
У прынцыпе, ад камуністаў, напэўна, можна было такога чакаць.
Шарлатанства быць не павінна.
Спадзяюся, на гэта пытанне і адкажа мой нарыс.
І на якія сродкі ён там усё ўтрымлівае?
А магчыма, яны накручвалі самі сябе.
Але адкуль сёння зыходзяць пагрозы?
Але ў рэальнасці ўсё не так, як падаецца.
Гэта як мыццё рук, чытанне кнігі і шмат чаго іншага.
Люблю размаўляць з вясковымі людзьмі, нашымі суседзямі.
І я спадзяюся, што мы ўсе зробім з гэтага высновы.
Дарэчы, мы ж усе хочам, каб водаправод існаваў законна.
Большая ж частка апынулася ў зоне рэгуляванай забудовы.
А можа, ужо зрабіла?
Бо жонкі мову вучыць і не думалі.
І колькі такіх прыкладаў можна яшчэ прыводзіць.
І, паглядзеўшы, парадавацца, што мы ўжо ўсё гэта перажылі.
А вось шанцы ў яго сапраўды ёсць.
Міхась пачаў шукаць яе за паўгода да размеркавання.
Дзед па бацьку быў з дзіцячага дома, пачаў працаваць з малых гадоў.
Вось жа музыканты ў нас цудоўныя!
Здольны даць другое жыццё штампам.
Я стала разглядаць яго.
Рэч, вельмі для беларускіх уладаў істотная.
Гэта не іх вайна.
Малюнак носіць ілюстрацыйны характар.
Мяне праводзілі, і я паехаў.
Праўда, ужываўся ён дастаткова рэдка.
Наколькі гэта ўдаецца, не ведаю.
Я навучу цябе паважаць украінскіх жанчын.
Менавіта ў гэтым закладзены сэнс дакумента.
Кошык быў такі ж невялікі, як і сярэдні заробак па краіне.
Якія выказванні я маю на ўвазе?
Сваім розумам мы б да такога не дадумаліся.
І на той ці іншы бок яны часта сталі выпадкова.
Я доўга гэтую ідэю выношваў.
Трэба было шукаць працу.
Тады я адмовіўся нешта тлумачыць і распавядаць, няхай, кажу будзе як будзе.
А ёй што прад'явіць?
Гэта вулічныя тэатры, мастакі, паэты, музыканты, вечаровыя шоў і спектаклі.
Таму мне здаецца, што яе кніга пра вайну ў прынцыпе.
Гэта фактары нашай незалежнасці.
Як праходзяць самі заняткі?
Дзеянне творцаў было дастаткова меланхалічным, але рознабаковым.
Чакаецца, што сам працэс будзе доўжыцца як мінімум два гады.
Безумоўна, за гэтымі словамі нічога стаяць не будзе і не можа.
Медалёў мы прывозім шмат, але ведаюць нас пакуль мала.
Па-другое, амаль усе вытворцы алкаголю ў нас дзяржаўныя.
Самае цікавае адбывалася за кулісамі.
Дакладней, у аддзеле будаўніцтва.
Гэтаму працэсу не бачна канца.
Калі казаць пра канчатковае прымірэнне, то іх трэба таксама выпускаць.
Пасля пайшоў у баскетбол, а цяпер працуе настаўнікам фізкультуры.
Мы былі такім ж беднымі, як усе.
Гэта значыць, што мы можам рыхтавацца і да дэнамінацыі?
Колер ідзе ад эмоцыі, а потым ужо кампазіцыя.
І не толькі для немцаў.
І, безумоўна, яны не міналі музей.
Навука для мяне на першым месцы.
Але дзе праца на месцах?
Я размаўляў з адной такой пенсіянеркай.
Тады вернемся да літаратуры.
Думаецца, ён мае рацыю.
Усё, што патрэбна хлопцам для выздараўлення.
Гэта трэба ведаць, разумець, трэба пра гэта казаць.
Яны хочуць атрымоўваць гатовае рашэнне.
Рух цягнікоў у раён чыгуначнага вакзалу і марскога гандлёвага порта часова прыпынена.
Я лічу, што майго мужа павінны былі апраўдаць.
Ад вікінгаў, лічыцца, ідзе руды колер валасоў многіх ірландцаў.
Не варта яе шукаць у шматлікіх мемуарах, напісаных добрымі дзядулямі.
Кнігу можна знайсці ў інтэрнэце.
Потым перайшлі ў маю кватэру.
Сябар у мяне быў, дык ён памёр.
І рэпрэсіўны апарат працуе як мае быць.
Самастойна вызначыць жанр не магу, скажу толькі, што гурт вельмі тэхнічны ў сваім стылі.
Добры ці дрэнны, але свой.
Але знайсці магілу ніяк не ўдавалася.
Зразумела, гэта чысцюткі плагіят.
Думаю, што яны яшчэ могуць паўстаць і нагадаць пра сябе.
Але маем, што маем.
Ён для нас як, як пэўная аддушына.
Бо тут нельга рабіць нават тое, што не забаронена.
Гэта правільна, увогуле, але я сказаў бы, што ў ім жыў, канешне, рамантык.
Адкрытая эканоміка будзе і ў нас развівацца.
Іграй, пакуль цябе прэ, пакуль усё класна!
Ды я не магу гэта зрабіць.
На самой справе гэта пенсіянерка.
Імпрэза будзе карычнай для бацькоў, асабліва для бацькоў падлеткаў.
Між тым, час ішоў.
Іх душаць з усіх бакоў.
Яшчэ тады я верыў, што магу дайсці да гэтага.
І гэта добрая гісторыя.
Што, зрэшты, фактычна тое самае.
А да гэтай пары дошка не павешана.
З яе атрымалася сабраць нават цэлыя формы.
Я ледзь не плакала, калі яны прыносілі нам грошы, хто колькі мог.
Што я гэтага не гаварыў?
Што было ў беларускай гісторыі?
Пра гэта і не забудзеш, бо краіна ўсё-ткі іншая.
Хтосьці не хоча сабе нашкодзіць.
І, нарэшце, першае месца.
Але што стаіць за імі, можна прачытаць хіба што паміж радкоў.
На працы з людзьмі мне прасцей.
Аднак гэта не адзіная спадчына кітайскай вясны.
Балюча глядзець на гэта.
Дык я з тым жа пытаннем да вас.
Хату дабудоўвала бабуля і ейныя дзеці.
Цалкам відавочна, што ніякім чынам.
Жадаю вам годна праз беды прайсці.
Вы хаця напішыце, бо такі цудоўны чалавек, якіх пашукаць трэба.
З аднаго боку, безумоўна, цудоўна, што я на волі.
Гэтыя тры рэчы патрабуюцца ад кожнага з нас.
Якую ён мае юрыдычную моц?
Якую мы афіцыйна ўжо перамаглі.
Лоўля павінна была праводзіцца выключна з берага.
Да чаго гэта прывяло, мы ўсе добра ведаем.
Цяпер трэба будзе правесці хімічны аналіз матэрыялу.
У нас і так паўгода зіма.
Нармальнае было лета, глядзіце, якая бульба паперла!
Як не хапала і жадання?
Што б ні зрабіў, усё адразу кадыфікуецца.
Мы тут самі, маўляў, як-небудзь разбярэмся, вы толькі моцна не перашкаджайце.
Практыкі паспяховыя ёсць, але яны патрабуюць каласальных сіл.
Я кажу, што на мне шмат вопраткі, і гэтага досыць.
Можна меркаваць, што такі спіс будзе толькі пашырацца.
Што маем на самай справе?
Для мяне гэта была вельмі прыемная неспадзяванка.
Думае, што ў тым рамане без яго не абыдзецца.
Але паглядзіце, якая яна прыгожая, мяккая і далікатная!
То горача, то холадна.
Недзе такая колькасць на пляцоўцы перад помнікам песняру і была.
Такія грошы могуць знесці дах каму заўгодна.
Але ў той год уклалася шмат.
У нас нічога падобнага не існавала.
Кажуць, што свет цесны.
Гэта мая апошняя праца і, думаю, карысная.
Падрабязнасці чытайце пазней на нашым сайце.
Вецер паўночны слабы да ўмеранага.
Не тое раскрыў бы гэты змест праз форму.
Як невядома, і ці падаражэюць яны ўвогуле.
Ганарар за адзін матэрыял быў не больш за пяцьдзясят тысяч рублёў.
Але калі мяняецца канфлікт, павінен мяняцца і яго завадатар.
Не таму, што азлоблены, а таму, што ведаю, якія рэчы яны твораць.
Але менавіта гэты твор узняў яго на хвалю папулярнасці.
Мы не верым у дапрацоўкі і змены гэтага дэкрэту.
І яна з імі развітаецца.
Мы толькі мусім ганарыцца.
І я сапраўды адчуваю, як мяняюся падчас посту.
Гэта аб'ём працы, які можна зрабіць супольна.
Ці задумаўся хоць на секунду той, хто зрабіў такое параўнанне?
Як будзе на гэты раз?
Да таго ж, нам у чарговы раз дапаможа той самы расійскі імперыялізм.
Ядуць і п'юць выключна сваё.
Не, я нікога не абвінавачваю.
Якой была б я?
З кожным годам заробкі зваршчыка ўсё меншалі.
Іх лямант і разносіўся на ўсё наваколле.
Але мне было ў гэтым адмоўлена.
Бо часу было мала.
Магчыма, менавіта таму яна так шануе і разумее ўсё натуральнае і сапраўднае.
Бо ёсць вялікая зацікаўленасць да нас, а значыць, і да праблем, якія мы дэманструем.
Ці ведаеце нешта пра гэта?
А людзі, якія табе імпануюць?
Лепш захаваць пінжак і позу.
І вось, нарэшце, апошні розыгрыш даруе пуцёўку.
Таму што праз іх праходзіць падрыхтоўка грамадскай думкі.
Між тым, эксперты шукаюць сапраўдны матыў інтэграцыі.
Сёння гэта стала сімвалам фізічнага выхаду кітайскай вытворчасці па-за межы сваёй краіны.
Сярод такіх тавараў былі амерыканскія куры, алкаголь, цукар, малако, мяса і шмат якія іншыя.
Але нам спадабалася, што нашы ўспаміны фіксаваліся ў гэтых малюнках.
Мы добрыя вучні, вучыцца ніколі не позна.
Менавіта апошнім быў спраектаваны галоўны павільён выставы.
Галоўнае, каб рабілася ўсё па розуме, а не так, як заўсёды.
Так вы зможаце паглядзець на сябе з іншага боку, і, адпаведна, лепш зразумець.
Для мяне быў вялікі гонар сустрэцца з ім.
Але не на поўную катушку, а праз фільтр.
Давайце пачнём з гэтага.
Атрымаўся моцны сацыяльны ролік з элементамі фантастыкі.
Але ніякі праект без грошай не працуе, тым больш такі амбіцыйны.
Гэта што, тэлепатыя нейкая?
Гэта будзе даволі шырокая сустрэча на некалькі тысяч чалавек.
Але зноў жа, ідэя гэтага люка была нашай.
Навошта ты наогул мылася?
І яны хацелі яго выказаць.
У выніку катастрофы часткова разбураны цэнтр горада.
І гісторык, і этнограф.
Прыязджайце, каб скласці ўласнае меркаванне!
Але тут могуць быць і іншыя мэты.
Прычым, як правіла, праблемы ствараюць адны, а вырашаюць іх другія.
Хай гэты помнік адчыняе прэзідэнт, але ці ўспрымем мы гэта добразычліва?
Як, якім спосабам ты мяркуеш гэта рабіць?
Альбом жа фарміруецца па іншых канонах.
Мне яго вельмі не хапае.
Трэба адзначыць, што час ад часу так і бывае.
Гэта трэба па некалькіх прычынах.
Услед растуць і кошты.
Што перашкаджае і нам так?
Але ж пасля гэтага фільму прыстойных эмоцый мала.
Таму для мяне гэта найважнейшая падзея.
Было багата рознага колеру расцяжак.
У дзіцяці, якое расце ў горадзе, стасункі з жывёламі абмежаваныя.
Адпаведна ўсё гэта варта патрабаваць, калі гэта не было зроблена.
Яны перакладзеныя класна, і чытаў я іх з задавальненнем.
Гэта серыял пра іх саміх.
Не будзем з імі спрачацца.
Ну і, вядома, каб атрымаць планшэт.
На вачах па-ранейшаму шапка.
Яе назва паходзіць ад месца выдання.
І трэба ж было забыцца на тым алені цацку, якую мне набылі.
І раблю я гэта вельмі рэдка.
Але ўсё гэта адбываецца коштам прыроды і гэтых жывёл.
Вашы глупствы цяпер бачыць увесь свет.
Бацькі, сваякі, сябры, таварышы.
А нейкага фатальнага выніку я не прагназую.
Я лічу, што вельмі важна шырока працаваць з людзьмі.
Ён валодаў пяццю мовамі.
І ці ўвогуле былі тыя шпіёны?
Чароўная прыгожая музыка, адна з першых нацыянальных опер, выдатныя выканаўцы.
І тут здарылася нечаканае.
Гэта так, і не так адначасова.
Таксама зменяцца тарыфы на праезд у грамадскім транспарце.
І пакуль яшчэ не набыў незваротную спеласць.
Я не гатовы зараз пра гэта казаць.
З дзяцінства ў мяне была вялікая прага да ведаў.
Дастаткова іх было ў нашай гісторыі.
Такія людзі ствараюць пачуццё годнасці для нацыі.
І вельмі магутна глядзіцца на рынку.
Расклад спектакляў можна паглядзець тут.
Але нам, як незалежнаму грамадству надзвычай важна мець перамогі.
Гэта мой сэнс існавання.
Трэба стымуляваць яе выкарыстанне.
А да гэтага тут было балота, смецце, звалка.
Атрымлівалася калі больш, калі менш удала.
Якіх гасцей ён будзе чакаць?
Вас усё больш, і мы вельмі цешымся гэтым.
У гэта проста не верыцца.
А калі такая накладная не адна?
Але ўсё цячэ, усё змяняецца.
А ў мяне поўная кішэнь папер па арганізацыі.
Лічаць, што гэта быў іх, на дадзены момант, самы спелы альбом.
Але наўрад ці мы гэтага ад яго дачакаемся.
З чаго ж пачаць?
А дзе яго няма?!
А колькі яшчэ мы не ведаем пра цэнзуру?
Супраць чаго быў гэты бунт?
Як гэта палепшыць нашае жыццё?
Галоўным чынам гэта былі разлікі ў нацыянальных валютах і праз бартэр.
Яны набліжаюць польскаму чытачу штодзённае жыццё беларусаў ды грамадскую сітуацыю ў гэтай краіне.
Затым гэта здарылася зноў.
Мне гэта самому цікава.
Аднак часта не ведаем, як гэты патэнцыял скарыстаць і развіць!
Найперш, старога места, старога горада, які захаваўся ў першасным выглядзе.
То бок, справа добраахвотная і нятанная.
Дапамогуць сабраць інфармацыю пра аб'ект.
Навошта яны гэта робяць?
Гэта была памылковая паездка?
Чаму чалавецтва стварыла гэты вобраз?
У мяне іншы погляд на тое, як можна бавіць вольны час.
Якім бы чынам гэта адбывалася?
Не ведаю, што там рабіла.
Высветлілася, што не ўсе.
Загадзя дзякуй усім, хто дапаможа.
Чаму б і не, назва кідкая.
Вось так цяпер мараль вызначаецца нейкай выгадай.
Але бялізна і коўдры былі новыя.
Плюс інтэрнэт надае шырокі розгалас.
А можна яшчэ завітаць у гістарычны музей.
Што на гэты конт гаворыць сацыялогія?
Апрача таго, яшчэ шэсць ілюстрацый у тэксце.
І не толькі тонкую мяжу трэба браць у разлік.
Каб не было памяці, дык не было б і слёз.
Не да таго ім цяпер.
І ў ёй шмат матэрыялаў па гістарычным цэнтры.
Вершы маюць свой лёс.
Сядзібу абкружаў цудоўны парк з алеяй італьянскіх дрэваў.
Не ведаю, яна ці не, але ратаваць усё адно трэба.
Шмат каго забілі і паранілі.
Цяпер распавядаю пра яго сама.
Пераможнага наступу так і не адбылося.
І гэта задавальняе і беларусаў, і расіян.
Дый прагрэс не стаіць на месцы.
Ужо вывучаныя матэрыялы справы.
Сталічны саюз прадпрымальнікаў і працадаўцаў аказвае гэтаму праекту кансультацыйную падтрымку.
Але важна не толькі запісаць.
Толькі тое, што адна праблема вырашаная, ці на добра, ці на дрэнна, але вырашаная!
Галоўнае, што хтосьці вінаваты, толькі не мы самі.
Уплывае гэта рэчыва на цэлы шэраг працэсаў у арганізме.
Амаль усе філаматы былі з беларускіх губерняў.
Нават будзе магчымасць лізінга.
Але, па-першае, мне хацелася зрабіць нешта цалкам самастойна.
На што яны разлічваюць, невядома.
Ён цягнуўся тры месяцы.
Я схаваў так і не ўключаны гэтым разам дыктафон.
У музыцы каманды можна адчуць уплывы традыцыйнага рок-н-рола і музыкі кантры.
І мне не шкада, што я тады быў такім занудам.
Але гэта ж тычыцца не толькі дзетак!
Бадай, гэта і застанецца ў памяці заўзятараў беларускага спорту.
Існуе вялізная колькасць варыянтаў афармлення яек.
Варта адзначыць, што гэта ўжо не першы андэрграўндны выступ забароненых музыкаў у сталіцы гарнякоў.
І тая самая вялікая маса спрабуе адвучыць нас чытаць.
Добра, калі птушка будзе мець яркія адметныя прыкметы.
Што адбываецца, можна толькі здагадвацца.
Дзякуй, што не на вуліцу.
Паглядзіце навіны за любы дзень.
Да прэзентацыі альбома прымеркаваны вялікі канцэртны тур.
Яно павінна быць вонкавым і ўнутраным.
Але, як бы ні было страшна, трэба рабіць тое, што падказвае сумленне.
Яны прыйшліся даспадобы і кітайскім аматарам музыкі.
Пасля людзі апранаюць касцюмы, ходзяць з вёскі ў вёску, святкуючы амаль палову студзеня!
Забрала свой залаты медаль і весела правяла час з аднакласнікамі.
Ці не ёсць гэта толькі статыстычнай выпадковасцю?
Мае адно вока і тое спаць хоча.
І застануся шэрым кардыналам гэтай плыні, пра каго ніхто ўжо не ўзгадае.
То бок, людзьмі, якія нешта набываюць.
Бо ведаеце, гэта ж цэлы дзень рабіць!
І ўпершыню за ўсе гады пра гэту сустрэчу напісалі ў газеце на рускай мове.
І пры тым для іх зусім закрытая.
Але ж не тое стагоддзе на двары.
Вось яно усё ў рэальнасці.
На фэсце прагучаць як новыя песні, так і самыя папулярныя хіты гурта!
А што такое прымус?
Што ж тады застанецца?
Толькі разам, толькі канкрэтна.
Даволі мяккае стаўленне беларуса і да сваіх дзяцей.
Вось іх жыццёвая філасофія.
Хай кіраўніцтва гэта і выпраўляе.
Але разам з ёй не завершыцца сам праект.
Гэта ўсё бачылі людзі.
Усё гэта так ці інакш адлюстравана ў кнізе.
А мне ты скажаш, калі знойдзеш?
Ну і пра ўласныя адчуванні.
Калі меркаваць па рэцэнзіях, фільм быў успрыняты неадназначна.
Для любой краіны гэта вялікая падзея.
Што трэба казаць наўперад, а што потым?
Вельмі любіць гуляцца і паляваць за цацачным мышам.
Нягледзячы на прымітыўнасць фабулы, фільм выклікаў фурор.
З ёй яны нешта абмяркоўваюць.
Каму была выгодна яго смерць?
На канцэртах і мы выступалі.
Па-мойму, гэта магло б стаць і грамадскай думкай.
Ложкі ў нас з дошак, на якія кладзём матрац і спім.
Аднак цяпер гэтая тэма актыўна пранікае і ў мастацкае кіно.
Але пасля продажу нафтапрадуктаў за мяжу павінна заплаціць мыту ў расійскі бюджэт.
А грошы ў прэміі таксама польскія.
Праўда, заўважаў, радасць ад яе ў яго ўзросце не павінна быць такой відавочнай.
Такая літаратура вабіла мяне.
Але і мы можам нечага чакаць.
Музыкі прысвячаюць свае песні беларускім героям розных часоў ды распавядаюць пра гісторыю краіны.
Гэта апошні фільм, у якім яна здымалася.
У некаторых выпадках студэнтам могуць быць таксама прапанаваны частковыя стыпендыі.
І ў такім выглядзе ідуць у ложак.
Маладыя парасткі акурат маюць смак грыбоў.
Але гэта іншая і вельмі сумная гісторыя.
Дзіўны для нашых шыротаў лібералізм.
Гэта будзе замест плошчы.
У яе была дачка і нават унукі.
Таму нікога не здзівіла, што хутка юнак стаў важаком моладзі.
Не пайшла я на тую свабоду.
А былі ж яшчэ і бацькі!
Або з заводам па вытворчасці верталётаў.
На самай справе, канешне, гэта жах!
Толькі такі крок, на ягоную думку, зможа спыніць вайну.
Бо расійскі разлік ідзе на раптоўнасць.
Што гэта, як не выява грамадзянскай пазіцыі?
Я не бачу будучыню.
Але ўсё адно я здаў сесію ды перайшоў на другі курс.
Затое ты бліжэй да звычайных людзей.
Бо поспех залежыць не ад полу музыкантаў, а ад іх таленту.
Догляд за вінаграднікамі здзяйсняецца выключна ўручную.
У гімназіі маецца свой сайт у інтэрнэце.
Паступова гімназія станавілася сапраўды нацыянальнай навучальнай установай.
У такіх палявых умовах ўсе роўныя.
Беларусы ж пакуль у разгубленасці.
Відавочна, што імпрэза ім вельмі спадабалася.
Будзь здарова і шчасліва!
Агулам жа я мару пра спакой і мір у свеце.
Гэта ўварванне ў асабістае жыццё.
Усе работы вяліся англійскімі валанцёрамі.
А калі б пра яго не сказалі, так і не пайшла б далей абследавацца.
Гэта было толькі першае ўражанне.
Быццам бы хвароба адступіла.
У далейшым канструкцыя будзе захавана для наступнага стварэння музея-выставы на тэрыторыі прадпрыемства арганізатараў свята.
Але ж чаму нам так цяжка жыць?
Доўга не граў на ёй.
Побач з бусламі харчуюцца чайкі, шэрыя журавы і вароны.
А гэта якраз імя апякункі веснавой пары.
Але часу застаецца ўсё менш.
Тут такую цацу я бачыў адзін раз.
А цяпер і гэтага няма.
Адкуль жа тут узяцца добрай мове?
Увесь час здавалася, што са мной штосьці не так.
Цікава, у чым яны праяўляюцца?
Справа шараговая для канца чэрвеня.
А ў выніку грамадства яшчэ будзе ўдзячнае, што ты дзейнічаў насуперак.
Публіцы прэзентавалі і новую песню.
Не ведаю, чаму ў іншых гэта не атрымліваецца.
Вось жа, сітуацыя ясная, але ад гэтага не менш засмучальная.
Гэта ўсё сведчыць пра тое, што гэтае пытанне далёка не ў парадку.
Так і боўтаемся як вядома што ў палонцы.
Таму, шчыра кажучы, мы не можам губляць часу.
Я з гэтай гісторыі раблю тры высновы.
Не таму што не хочацца, проста марныя.
Гэта зневажальна не толькі для мяне.
Нас па-рознаму вучылі ў пачатковай школе геаграфічнага дэтэрмінізму.
Пасля яе прыклад перанялі студэнты і школьнікі з усяго свету.
Па дроце ішоў ток.
Тут інтарэсы беларусаў і еўрапейцаў значна адрозніваюцца.
Дзе ж ты ў вайну тыя лісты атрымаеш!
Ёсць задача і для людзей са сталіцы.
У некаторых вёсках дасюль жыве па некалькі гарманістаў.
Рок быў сімвалам супраціву.
Нагадаем, будынак былога наркалагічнага дыспансера збіраліся зносіць некалькі разоў.
З імі размаўляць трэба.
Гэта, канешне, рэальны дакумент на цэглах гэтага гістарычнага месца.
А пра густы спрачацца бессэнсоўна.
Тады будзе пра што казаць.
Ды і навошта ў нашай краіне пладзіць шматдзетныя сем'і?
Усё гэта, канешне, дрэнна.
Тады ён зможа перадаць свае рэчы.
І пачула дзіўныя рэчы.
А што з гэтым не так?
Прычым усе пра гэта ведалі, аднак галосна не казалі.
Аднак супрацоўнікі метро ў гэтым ёй таксама адмовілі.
Мы паглядзім на іх абяцанні.
І спяшаўся, спяшаўся, спяшаўся пісаць.
Ведаеце, у нас такое ўжо было.
Мы павінны стварыць альтэрнатыўны цэнтр сілы.
Распіл месцаў атрымаўся ідэальны.
Тое самае можна сказаць пра станкабудаванне, трактарабудаванне і гэтак далей.
Аднак рэальная папулярнасць выдання ў жыхароў краіны нізкая.
Кожны год казаў, што альбом будзе налета.
Шкада, вы гэтага не бачылі.
І гэта не жарт, вось спасылка на афіцыйны дакумент.
Але прайсці гэты шлях патрэбна.
І як толькі там будзе тысячная кропля, яно перальецца і мы атрымаем вынік.
За тыя пасады і разгарнулася вялікая кулуарная барацьба.
Яны сталі зусім іншымі.
Як гэта можна каментаваць?
Няма нікога, акрамя вас.
Шмат падарожжаў, звязаных з прафесійнай дзейнасцю.
І гэта перамога для яго была б далёка не першай.
Але як іх выхоўваць?
Мае прызнанні справакавалі нешта іншае, чым тое, пра што я думала.
Вось як гэта адбываецца.
Паведамляю, як некаторую прыкмету.
Ідзі ж, дзіця, у мой абдым!
Настолькі гарманічна яны гучалі на нашай мове.
І не толькі з правамі чалавека.
Далей была пэўная стомленасць ад таго, што адбываецца навокал.
Лагодны тон і паважлівыя размовы чаргуюць з абразамі і пагрозамі.
Восенню ў нас плануецца выстава добрага беларускага мастака, які жыве па-за межамі краіны.
Таксама гледачоў чакае прыемны сюрпрыз.
Спачатку выцягнулі тое, што было на паверхні.
Гэта ўжо вялікае дасягненне!
У арганізме жывёлаў назапашваецца галоўным чынам у цягліцах і печані.
Кажа, што прыязджае да родных часам на лета.
Трэба добра падумаць перш, чым яго купім.
Што мне рабіць з такім абліччам?
Але час ад часу мусіш.
І ў мяне сын ёсць.
Бессэнсоўна тут чакаць шляхетнасці ды вытанчанасці.
Верым, што ў перспектыве будуць заснаваныя памятным знакі і помнікі, прысвечаныя нацыянальным героям.
Ці можа мысленне быць беларускім?
Пакуль што ўсё ідзе да гэтага.
Беларускі трыкатаж там наогул у пашане.
Як ніколі ім патрэбна наша салідарнасць.
Але яны ж гэтага не робяць.
Святло ў канцы тунелю ёсць.
Каманда нашай краіны бярэ ўдзел у матчах элітнага дывізіёну.
Хапалася за любую работу.
Маўляў, галоўнае, каб спектакль атрымаўся.
Напэўна, я тыповы беларус, чыя хата з краю.
Але і так атрымалася вельмі добра.
Гэта жахліва, гэта страшна.
Чым усё гэта закончыцца, пакуль не зразумела.
Скрозь гарачую пару я амаль нічога не бачу.
І я паехаў з велізарнай торбай.
Апісаныя ў ёй маразмы жывуць тут і цяпер.
Я слухаў хор і бачыў тое, што чую.
Зрэшты, яшчэ ў школе я чытала ўсё, што можна было і што нельга.
А што ж артадоксы?
Што я да яе адношу?
І гэта не толькі банальны чытацкі інтарэс.
Калі мы такія добрыя, чаму ж ездзяць не да нас, а ад нас?
Адносіцца гэта да нас усіх.
Сам мост падчас рэканструкцыі практычна не закрываўся.
А потым зразумеў, што гэта бессэнсоўна.
Пасля гэтага ён пачаў са мной вітацца.
І адразу дамовіліся пра другую сустрэчу і новае, ужо вялікае інтэрв'ю.
І гэтым усё тлумачыцца.
Зрэшты, наўрад ці варта шукаць у такіх купюрах беларускую канспіралогію.
Не горад і не вёска.
Там ён нікому не патрэбен.
Калі кахаеш, усе перашкоды адолееш.
Так што, наадварот, трэба стымуляваць выезд грамадзян.
Гэтага я вам сказаць не магу.
Па-мойму, гэта абсурдна, і ў вышэйшай ступені супрацьзаконна.
А гэта не так і мала.
Тым больш, што падчас дэбатаў узнік дадатковы важны аспект праблемы.
За добрым кіраўніком ідзе добрая каманда!
Не выключана, што ў час крызісу адбылася пераарыентацыя каштоўнасцяў.
З золатам таксама выйшлі праблемы.
І так лічыў не толькі цар.
Жывёлы дакладна тут не пры чым.
Яшчэ для мяне будуць адкрыцці, бо я не чытаў усёй ягонай неваеннай прозы.
Праўда, разбірацца цяжка, бо пішуць ананімы.
Кажу, як рабіў прапанову, вельмі прыгожы набыў, я яму давяраю.
Магчыма, гэта было і нядрэнна.
А ён жыве тут, ніякіх праблем.
Якое ўсе мы памятаем настолькі добра, што яго нават не трэба асобна тлумачыць.
Вельмі рады, што я да гэтага спрычыніўся.
Удасца зблізку пабачыць аленяў, ласёў, дзікоў, зайцоў, зуброў.
І гэтаму ў вашай гісторыі ёсць яркі прыклад.
Гэта разумеюць і нашыя людзі.
На жаль, многія аўтары ад нас ужо адышлі.
Навошта ж прыпісваць мне гэту абразлівую фразу?
Мы наўпрост гэтага не ведаем.
Таму і дамаўляцца няма з кім.
Я запомніў слёзы ў вачах.
Але пакуль гэта словы.
Мы ініцыятарамі такога паслаблення выступаць не будзем.
Перыяд нагрэву расцягнецца на некалькі гадзін.
Але і не за ідэяй.
Але, магчыма, і гэтага фламандцам будзе мала.
Здавалася, што ў гэтым добрага для насельніцтва?
Далей ідуць танныя гатункі вінаў, дакладней, спірт, разбаўлены сокам альбо араматызатарамі.
А не родзіш ты нічога?
Што пацягнула на кругленькую суму ў еўра.
Вось такія закавыкі лёсу.
Так можна сказаць і пра многіх нашых папулярных рок-музыкаў.
Бог і прырода маюць разумны пачатак.
Не ездзіць сюды для мяне нерэальна.
Што адбывалася на судах?
Дзеючая праграма прадугледжвае актыўнае развіццё сонечных, ветраных і гідраэлектрастанцый.
Але як гэта па-чалавечы!
Увесь час, які я там правёў, быў шэрагам пакут, абразаў і зневажанняў.
Я пры сведках здрадзіў савецкай уладзе, выходзіць, о як!
Магчыма гэта будзе гатэль для беларускіх і замежных турыстаў.
Але тады мы не маглі сабе гэта дазволіць.
Пакуль ніхто не можа зразумець, што на самай справе адбываецца ў краіне.
Выпускаліся ўлёткі, газеты, праводзіліся асабістыя сустрэчы.
Ці ёсць у нас такі горад?
Калі гэта можа адбыцца і на якіх умовах?
Шчыра кажучы, адказваць зусім не хацелася.
Што можна супрацьпаставіць гэтай дружнай кампаніі?
Бо мы гатовыя былі трымаць гэтую вышыню, і мы яе трымалі.
І ўсё падвесці пад вясёлку сустрэчы.
Гэта трэба не толькі прызнаваць, гэта трэба аналізаваць і думаць, як гэтаму супрацьстаяць.
З гэтым нельга было не лічыцца.
І каб самому цвёрда стаяць на нагах, і каб іншым даводзіць гэта.
На гэты раз справа да партызанкі не дайшла.
Праўда, што вы атрымалі на гэта ледзь некалькі гадзін?
Баяліся, што не дацягнем.
І канкурэнцыі на гэтым полі ёй няма.
Ад пачатку разбярэмся, што такое гэты дэкрэт з эканамічнага пункту погляду.
То бок, наша прадукцыя ствараецца, але не прадаецца.
Таццяна заўжды падтрымлівала мужа.
Мяне гэта вельмі цешыць.
Мы там вывучалі кожную лічбу.
І гэта далёка не адзінкавы выпадак.
На сёння яна найбольш вядомая замежніца, якая піша і размаўляе па-беларуску.
І цяпер бы вы гэтак жа сказалі?
Але людзі нашыя іх не баяліся.
Мы ўсё яшчэ яго чакаем.
У доказ можна прывесці шмат фактаў.
Ён на яго і падобны быў па жорсткасці.
Я ўглядалася ў твары гэтых людзей.
Таму гэта бяда камандзіра.
Гэта ўвогуле была вялікая драма.
Гэта гісторыя дасюль вельмі не зразумелая.
А потым стаў выканаўчым дырэктарам гэтай інтэрнэт-газеты.
Што ж будзе гэтым разам?
У некаторых нормай можа быць дзесяць гадзін.
Ён усё ведаў і без маіх аповедаў.
На каго яшчэ спадзявацца?
Лёгка любіць увесь свет і ўвесь электарат.
Я не думаю, што беларускую мову трэба ратаваць.
У прамежку былі паказы жывапісу, графікі, фатаграфіі.
Пасля мне прапанавалі застацца ў іх.
Трэба заняць цвёрдую пазіцыю.
І тут было тое ж кіно.
І гэта вельмі сумная тэндэнцыя.
Я станоўча гляджу ў будучыню.
Лагічна, што так яно і павінна было б адбывацца.
Адказным за ўсё па-ранейшаму будзе ён.
Магчыма, яна зноў вернецца на мінулую працу.
Спецыфічнымі метадамі будзем прымушаць.
Вырашыў паглядзець, што там такое.
Кожны мае сваю літару.
Пра гэта і яшчэ шмат пра што ў гэтым фільме.
Што і робяць каталонцы.
І яны бачацца мне справядлівымі.
Там нікога не ведаў.
А з ім і давер насельніцтва.
Мне здаецца, што гэта зроблена адмыслова.
Яго пазітыўнасць і напор рабілі немагчымае.
І на каго працуе наш урад?
Што важней для сусветнай гісторыі?
Хутчэй, там папросту начуюць.
Ідзі і будуй, аддавай людзям.
Калі гэта будзе зроблена, то, магчыма, у сярэднетэрміновай перспектыве мы атрымаем пазітыўны эфект.
Але самае цікавае ў іншым.
І прааналізаваў, хто сярод іх.
І вось тады пачне фармавацца масавае запатрабаванне ў новым культурным героі-месіі.
Але ж выконваць пачалі!
Гэта вельмі важнае дасягненне.
А адкуль жа яна возьмецца, вольная, калі адны з'едуць, а другія з'ядуць адзін аднаго?
Пазней атрымала кватэру і пераехала туды.
Дзёрзкая аперацыя была паспяховай.
Таму дапамагайце як можаце.
Субардынацыя пануе ў зале прэміі.
Але як на самай справе?
Таму просім не перашкаджаць нашаму мазгавому працэсу.
Мы сёння апынуліся ў гэтай другой сітуацыі.
Я вам распавяду нешта, але не факт, што вы зможаце гэта зрабіць.
Дык гарантуйце нам бяспеку.
Гэта найбуйнейшая ў свеце рэгіянальная арганізацыя, якая займаецца пытаннямі бяспекі.
Гэта абсалютна не так.
І тое самае з усёй навукаю.
Ці патрэбны будзе гэты чэмпіянат майму пляменніку-школьніку і ягонаму тату?
І патрабаваць яго адмены.
І, спадзяёмся, што гэтая кропка хутка будзе пастаўленая.
Навучальная зона для студэнтаў.
Але дзе яго возьмеш?
Я цалкам разумею, чаму так адбываецца.
Старэйшы мой брат пачаў супакойваць яе як мог.
Большая частка сродкаў ад продажу твораў пойдзе на дабрачынны рахунак аргкамітэту.
Цяпер крыху і сваіх набралі.
Аднак, пра ўсё па чарзе.
Я таксама не заўважаю такой вялікай актыўнасці.
Цікава толькі, навошта яна закранула гэтую тэму.
Прычым валютны ажыятаж прыкметны не толькі сярод звычайнага насельніцтва.
Да сямі гадоў размаўляў толькі па-нямецку.
Ніхто гэтага не хацеў.
Ну каму ад гэтага будзе кепска?
Браты, яны браты і ёсць.
Хто ў такое паверыць?
Між тым, гэта, на мой погляд, адзін з шэдэўраў паэта.
Але ўсё ж, мне падаецца, ён непазнавальны.
Ну вось зараз я апроч таго, што пішу нейкія тэксты, нешта яшчэ раблю.
Вывучэнне гэтае працягваецца і сёння.
Да таго ж паступова даражэе і ўсё астатняе.
Але рэальнасць аказалася зусім не такою.
Таму што не хочам у такім фарсе браць удзел.
Хто каго трымае за дурня?
Цікава было б даведацца, а што сталася з гэтымі героямі цяпер?
Ці сапраўды гэта адбудзецца?
Я буду жыць тут.
І добра, калі б справа абмежавалася толькі гэтым.
Нам у пэўным сэнсе лягчэй.
Яна можа быць страшнай.
Я баюся, што вы будзеце адказваць за гэта разам з прэзідэнтам.
Пазней работа набыла сістэмны характар.
І гэта адразу паздымала многія пытанні.
Быў ён камандзірам танка.
Але такіх будзе ўсё менш і менш.
Мы б і самі сябе не зразумелі.
Такая сустрэча праходзіць у нас ужо другі раз.
І гэта ўсе ведалі.
Варта ствараць незалежныя інструменты маніторынгу.
Можа й не еў нічога.
Раз халява, то пашанцавала і я яе забіраю.
Я адмовілася іх падпісваць.
Але гэтага часу застаецца ўсё меней.
Большасць з якіх, я перакананы, гэтага закона і ў вочы не бачылі.
Я адчуваю сябе апранутым.
А потым ізноў сюды вярнуцца.
Прынамсі, для гэтага ёсць усе перадумовы.
Арганізатары конкурсу чакаюць і калектыўныя працы!
Зараз усе нас вучаць, як жыць.
Зразумела, а хто ж іх не хоча?
Нам патрэбна новая тэхналогія, новы адказ на выклікі, якія зараз ёсць.
І нікуды ад іх немагчыма было схавацца.
Тут вельмі важна глядзець на матывы, сутнасць таго, што здарылася.
Затым на кароткі час зайшлі ў хату.
Яго сустракалі каля двух дзясяткаў чалавек.
Я разумею ваш боль.
Яна стваралася больш за дзесяць гадоў таму.
Дык, спадар міністр, біце ў званы!
У мяне ілюзія, што гэта дзейнічае.
Але і гэтае эмбарга само па сабе, хутчэй за ўсё, доўга не працягне.
Я адказала, што мой сабака, калі ласка, не страляйце.
Пакуль і гэта не дало плёну.
І сабраліся, як мне здаецца, самыя лепшыя барды.
Для нас гэта было дзікасцю.
Што мы пачулі з прэс-канферэнцыі новага?
І я нават пачула, як яна выдыхнула.
Гэта патрэбна пэўнай аўдыторыі.
І гэта была чыстая праўда!
Тыя, хто выжывуць, усё роўна памруць.
Спектакль меў рэзанансны поспех у тэатральнай публікі.
Помнік ставіцца ўсяму народу, ягонаму адзінству, ягоным планам на будучыню і яго развіццю.
І я гатовы яе падтрымаць.
Гэта ўжо не фантастыка.
У той год было прададзена сем мільёнаў кружэлак гурта.
І тут жа агучыў, як ён будзе праходзіць.
Наша змена, суткі з васьмі да васьмі.
Мы не ведаем, што будзе далей.
Праўда ў тым, што наша эканоміка патрабуе рэформ.
Я з ёй перыядычна размаўляю па скайпу.
Я мог бы апрацаваць існуючы матэрыял і выдаць новую, добра чытаную кнігу.
Не ведаю, што цяпер рабіць.
Вось гэта быў сапраўдны тэніс!
Есць там і каханне, і здрада, і войны.
У мяне таксама субота пачалася з гэтага шоку.
Гэта вядомая парода змагароў за народнае шчасце.
Ёсць у гэтай гісторыі і яшчэ адзін аспект.
Пісала на дошцы літары, як правільна іх выводзіць.
Нічога, яго таксама не вельмі складана змяніць.
Але чаму тое адбылося?
Як быццам яны ёсць, але ў той жа час і няма.
Такое назіралася і раней.
Але зараз адчуваецца найбольшы ціск.
Даводзілася ім і без заробку сядзець не адзін месяц.
Гэта не дробнае пытанне.
Тут ужо не да развіцця.
Таму што гэта патрэбна для свабоды.
Але ці ідзе тут гаворка пра рэлігію ўвогуле?
Чаму такая розніца, ці ёсць тут нейкая логіка?
Вядома, падымаць яе трэба.
Не ведаю, ці сніцца яму канапа?
А вось вялікая актыўнасць у краі турэцкага бізнэсу шмат пра што кажа.
І запярэчыць на такую казуістыку будзе складана.
Адносіны паміж класамі трэба рэгуляваць.
Яна павінна быць дарагая і недасягальная.
Яны ж сапраўды такія жыхары, як і мы.
А жыць з пачуццём паразы цяжка.
Нельга таксама не звярнуць увагу на дзіўны кантраст.
Але яна павінна своечасова выплачвацца.
Сітуацыя ў свеце ад нас не залежыць.
Яны датычацца самых фундаментальных перажыванняў сумлення і годнасці.
І я буду актыўна працаваць у гэтым напрамку.
Дык канешне заробкі нашы адрозніваюцца!
Людзям патрэбныя новыя твары.
Можа, прыйшоў час усё растлумачыць?
Па памеры гэта невялікія астэроіды.
Пераход на юань тлумачыцца выключна прагматычнымі прычынамі і макраэканамічнымі разлікамі.
Ёсць яшчэ, як вы сказалі, асабістае.
І кожны раз нам гэтым прабівалі сэрца.
Варта адзначыць, што гэты твор можна назваць усяго толькі першай часткай дыска.
А ён ведаў, і прыехаў дахаты паміраць, што б там хто ні гаварыў.
Але сталася не так.
Ад іх толькі шкода і бяда.
Але тое было развагі, разважанні.
І, мусіць, гэта некаму патрэбна, бо прыносіць прыбыткі.
І што яны адэкватнага могуць прыняць?
Аднак было і шмат сваіх, досыць добрых футбалістаў.
Калі гэта будзе насамрэч так, то ёсць шанс дабіцца станоўчага выніку.
Ва ўсякім разе, у плане ўзаемаадносін з грамадствам.
Я не надта складана тлумачу?
Мы прыехалі ў няпоўным складзе.
Інакш негатыўны эфект налётаў на немцаў мог быць значна большым.
Рэакцыя гараджан была адназначнай.
Падчас прэзентацыі можна будзе сустрэцца з аўтарам, набыць кнігу, атрымаць аўтограф і памятныя сувеніры.
У мяне сям'я аднадумцаў.
У раёне, прылеглым да шпалернай фабрыкі, знаходзяцца дзіцячая паліклініка, тры школы, дзіцячыя садкі.
Мы мелі нацыянальны полк.
Я яшчэ ў працэсе.
А тыя шэсць старонак, напісаныя за восем гадоў, былі самыя слабыя з усёй кнігі.
Мабыць, праз усведамленне таго, што гэта не канец, а толькі пачатак.
Прыходзьце на імпрэзу, будзе цікава!
А хто мог ведаць?
Гэты аб'ект можна прадугледзець падчас абмеркавання карэкціроўкі.
Аднак на гэтым усё закончылася.
Але адкуль яго ногі растуць?
Відаць, усё мае пад сабой грунт.
Лягчэй вас узяць на падрад ці наогул нелегальна.
Ірына, настаўніца пачатковых класаў, забірае свайго дзіцяці са школы.
Яны будуць спажываць наша недапечанае, а мы іхняе недаваранае?
З садочкам перад уваходам, з пляцоўкамі для дзяцей.
Вось і атрымліваецца, што раней у гэтай справе ўсё было значна лепей.
Не, канешне, можна не змагацца.
Але праблема не вырашаная.
Ён хацеў бы адпомсціць, але адпомсціць ён не можа.
Ведаеце, як гэта зараз робіцца на розных семінарах.
Беларуская каманда ўдзельнічала ў гэтай гонцы ўпершыню.
Што здарылася з яго былой чарнаскурай каханкай?
Ён гэтага і не хаваў.
У гэтым годзе мы развіталіся з нашым галоўным рэдактарам.
Я не збіраўся ў яго страляць.
І справа не толькі ў жаданні жыхароў застацца тут.
І месцы добрыя пакажуць, і парады карысныя дадуць.
Кагосьці прыцягне ідэя адведаць рускі двор.
Навіны ў сваякоў былі невясёлыя.
Якой гэтая лічба апынецца праз месяц?
Мне выслалі тэставы пераклад.
Але, здаецца, такога альбому на афіцыйным узроўні яшчэ доўга не будзе.
Пытанне толькі ў тым, калі нам гэта вылезе бокам.
Аднак у брытанцаў ёсць свой забойчы аргумент.
Усе ўдзельнікі атрымалі ў падарунак кніжкі аўтара.
Колькі тут можна адшукаць падстаў для пазітыўных эмоцый!
А я падвязу, адказваю.
Я яго пакуль што не забараняў.
Музычнай была наша сям'я.
У іх заўсёды прысутнічае пэўная доля метафары.
Але не менш жахліва тое, што адбываецца цяпер.
Па закону і без.
Сурокі маюць многа катэгорый.
І гэта ў той галіне, якую не назавеш прыбытковай.
Гэта ўжо нібыта за тое, што я на прафілактычным уліку.
Выходзіць на верх было страшна.
Таму што ў выдаткі яны ўпісваюць што заўгодна.
Лыжы адны драўляныя, іншыя пластыкавыя.
Пасля працаваў у бацькавым бізнэсе.
У нас да гэтага ставяцца спакойна.
Ну якія тут могуць быць пярэчанні?
А прабабуля кажа, што гэтую мелодыю граў яе бацька.
Нярадаснай была для яго тут і вясна.
Скуль тут сведкі настолькі сівой даўніны?
У іх са мной?
Я гэтым вельмі задаволены.
Для мяне гэта чарговы доказ таго, што гісторыя пішацца кожны раз нанова.
Заканчваецца доўгая зіма, а на змену ёй прыходзіць вельмі чаканая прыгажуня-вясна.
Дзякуй, даражэнькі, за падарунак!
Мы ствараем адну прастору праз мастацтва.
Ніхто не прыходзіў на вас паглядзець?
І вось жа дзіўна!
Цяпер ацэнім магутнасць вертыкалі.
Вельмі люблю вандраваць па наваколлі.
Гэта датычыць у першую чаргу машынабудаўніцтва.
І нас будзе па-сапраўднаму шмат!
Азербайджанскі мастак выпусціў яшчэ адну серыю ілюстрацый.
Спрабуеш нешта зрабіць, і бачыш, што не атрымліваецца.
У жыцці мне вельмі шанцавала на добрых людзей.
З плямай недаверу не вельмі і панамеснічаеш.
І хоць павольна, але сітуацыя рухаецца з месца.
За апошні тыдзень стала вядома пра трох новых фігурантаў.
Гэта не маё рашэнне.
Побач з ёю ёсць і беларускамоўны садок, да якога ўжо падрастаў малодшы сын.
А можа, і да чаго іншага.
Безумоўна, гэта вельмі цяжка.
Гурт выконвае музыку ў накірунку альтэрнатыўнага року на беларускай і рускай мовах.
Усе маскоўскія палкі былі конныя.
Таму што мне падаецца, што там была і ёсць цэнзура.
І ён бы мне патэлефанаваў.
Мы іх чакаем і вельмі спачуваем ім.
Але хіба такога здаравяка паб'еш?
Амаль скончылі рамонт у трох пакоях.
Як бы ні было складана, усё ж такі людзі разумеюць сітуацыю.
Так, ім ужо не баліць.
Прычым у самым банальным, амаль прымітыўным яго рэгістры.
Раней я разважаў, што лепш рабіць хоць нешта, чым нічога.
Чакаем вас і вашых сяброў!
З аднаго боку, натуральнай зменай пакаленняў.
Пра яе нават і не думае ніхто.
Маўляў, сабес, дапамажы сабе сам!
Але зноў жа, усё вельмі залежыць ад саміх хлопцаў.
І я ляжала ў лякарні.
Вельмі хацеў бы ў гэта верыць, але не веру і не чакаю цудаў.
Гэта прынцыповы момант для ўлады.
Ёсць нават помнікі героям.
Раскол грамадства існуе заўжды.
Летась з будынку былой медыцынскай акадэміі, што ў гарадскім парку, выехала ваенная камендатура.
Яны разбяруцца, за які перыяд ажыццяўляўся доступ.
Тое на тое і выйдзе.
Што было на сэрцы.
І дамагліся ж, каб іх пачулі!
А на самай справе, сапраўды змоўклі.
Адказ, мне здаецца, відавочны.
Работадавец будзе абавязаны прадаставіць такі водпуск.
Людзі ж бачаць, што ад іх практычна не залежаць вынікі.
Звычайна на гэта патрэбныя некалькі дзён.
Нас будуць вінаваціць, што выбары ды іншае.
І ўсё роўна ішлі, усё роўна не змірыліся.
Хай лепш такі трыкатажны цуд, чым расійскі трыкалор.
У ежы не пераборлівая.
Магчыма, ён проста сталейшы.
Тэмай малюнкаў стануць матывы гарадскога фальклору.
Не атрымалася, таму спусцілася ў кватэру.
У пэўнай ступені гэта выгадна.
Што на мільён больш, чым раней.
Свежанькую, да канца месяца трэба аплаціць.
Некаторыя з іх кандыдаты і дактары навук, дацэнты і прафесары.
Адзін з першых панк-сэйшэнаў, які я ладзіў, адбыўся таксама ў гэтай залі!
Але відавочна, што яны памыліліся.
Насамрэч, зрабіць кармушку вельмі лёгка.
Насамрэч гэта не так.
Але няхай гэта абмяркоўваецца, людзі задумаюцца.
Замест таго, каб нешта вывучыць.
Дзіўныя наогул былі працэсы.
А цягам летам збіраюцца адчыніць яшчэ і лазню.
У пачатку верасня з дзяцей знімуць меркі і ў кастрычніку пашыюць форму для дзяцей.
Па-другое, у кніжцы заўсёды ёсць кампазіцыя, і ты адбудоўваеш з сваіх тэкстаў пэўны сюжэт.
Паводле яго, гэта добры варыянт.
Праўда, пабачыць купюры нельга.
І там таксама даўно ідзе вайна.
Як ні дзіўна, тычыцца гэта зусім не харчоў.
Не ведаю, ці памятаеце вы мяне і ці будзе цікавы вам мой расповед.
Але носіць пярсцёнак і заўжды чакае.
Але над гэтым прыйдзецца яшчэ шмат працаваць.
Што падабаецца з іх табе?
Яны граюць усяго год, але іх талент ужо адзначаны прызамі на конкурсах.
Але наўрад ці варта гэтага чакаць.
Аднак гэта толькі ілюзія.
Але ў мяне пытанне.
Таму ёсць аб'ектыўныя прычыны.
І што іх столькі выйшла, вядома, ніхто не чакаў.
Натуральна, і арэнда будзе танней.
І дзе знаходзіцца падзел, мы ніколі не будзем ведаць дакладна, бо ён пастаянна рухаецца.
А таму моцна хваляваўся, калі толькі нябожчыкі могуць хвалявацца.
Часткова з гэтым можна пагадзіцца.
Як вы мяркуеце, ці магчымы ейны мірны варыянт?
Што мы атрымалі ў адказ?
Радзільны дом знаходзіўся менавіта там.
Спачатку я думаў, што медаль возьме кітаянка.
Я не заўважаў нічога іншага.
Усё было проста, ясна, камфортна.
Ёсць і іншыя, але менш рэальныя.
Яўген пайшоў вучыцца ў вячэрнюю школу.
Правільна, тое ж самае можна сказаць пра беларускае мастацтва.
Апранай свой найлепшы навагодні строй!
Да пошуку экспанатаў падключыліся і мясцовыя жыхары.
Тут было два чыгуначныя шляхі.
Першая з іх фактычна абумовіла ідэйны настрой далейшай прозы пісьменніка.
Я сказала, што гэта кепска.
Атрымліваецца трыумф без смутку.
Не ведаю, фармальна можа яны і цяпер ёсць.
Думаю, што індзейцы зарабляюць у некалькі разоў менш.
Гэта канчатковае рашэнне оскараўскага камітэта нашай краіны.
Мы здолелі зламаць гэты стэрэатып.
Тэхнічнае пытанне, як гэта будзе зроблена.
А гэта мільёны чалавек.
Той самы выпадак, калі кажуць, што бясплатны сыр бывае толькі ў пастцы.
Хай будзе табе добра, хай задача вядзе твой крок, моцна б'ецца сэрца.
Але, як высветлілася, мы маглі зрабіць гэта значна прасцей.
Ім лепш сысці ў цень.
Хаця б паглядзець, што з гэтага атрымаецца.
Заўсёды хочацца спадзявацца на лепшае.
І ў мужчын, і ў жанчын вольнага часу больш, чым працоўнага.
Я ж забараніў за сябе збіраць!
Да свята можна набыць і мёд, асвечаны алей, арэхі, пернікі.
Яшчэ дакладна не ведаю.
Але ўсё было там не так адназначна, як кажуць сёння.
Рэалізацыя любых праектаў у зоне адаб'ецца на жыцці кожнага індзейца.
Таму я займаюся толькі тым, што мне цікава, на іншае папросту няма часу.
Аднак гэта праблема не толькі кампартыі.
Прагназаваць тут штосьці цяжка.
А зараз звернемся да стэнаграмы прэс-канферэнцыі.
Гэта не тое што смешна.
Вялікае значэнне адыгрывае колькасць людзей.
Гэта выключна абарончае пагадненне.
Звычайна такі стан рака прастаты дае хвораму шанс пражыць не больш за шэсць месяцаў.
Тут жа гэты момант не быў толкам растлумачаны.
Не спадзяюся, бо там мне гэта будзе ўжо аднолькава.
Сёння дзяўчаты нават ладзяць на яго фоне фотасесіі.
Вялікае ўражанне на мяне гэта зрабіла.
Панк-рок мы атрымалі знянацку.
Тут шмат пытанняў да арганізатараў.
Вельмі дбаў пра сваё здароўе.
Чыжык, чыжык, дзе ты быў?
Чым далей, тым відавочней, што ідэя сочынскай алімпіяды была вельмі валюнтарыстычнай.
Дык што, цяжка будзе перамагчы?
Мы ведалі, што вялікіх магчымасцяў у нас не будзе.
А ці патрэбныя нам такія ўстановы?
А цяпер уявіце сотні і тысячы такіх шчаслівых людзей.
Не разумею, што тут дзіўнага.
Як вам падаліся паказанні сведак?
Я не здраджу ніколі табе.
Кажуць, што ў дачкі ёсць усё неабходнае для вучобы.
Але вось што прынцыпова.
А тым больш такім таталітарным.
Там такі, як вы, будзе жаданым.
Ён звярнуў увагу на высокі ўзровень беларускіх спартсмэнаў-веласіпедыстаў.
Ну а пакуль я тут не бачу нічога страшнага.
Але дапамагчы нам ніхто не змог.
Свае вырабы прапануюць вытворцы традыцыйных прадуктаў.
Якім шляхам яе вывезлі?
Прыгажосць яму надаюць магутныя сосны.
Магчыма, так і ёсць.
Проста так, бо хочуць знішчыць іншага чалавека.
Зрэшты, лічаць у кафэ, пачынаць можна з малога.
Я б не сказаў, што настроі там змяніліся.
Горад меў узорны парадак.
Аднак усё стала вядома даволі хутка.
Возьмем, да прыкладу, беларускі тэлевізар.
І ён выйшаў з крамы.
Бачна, што цягам фільма аўтары спрабавалі знайсці кампраміс паміж праўдай жыцця і праўдай мастацтва.
Але на каго ж нам абаперціся?
Прадбачыліся складанасці ў ідэнтыфікацыі гульцоў.
Краіна ў ізаляцыі самой сябе.
Кажуць, хочуць жыць самі па сабе.
Заўсёды ж не будзеш з чамаданчыкам хадзіць.
Я трапіў туды амаль выпадкова.
Пралетарыяў пачатку мінулага стагоддзя было адносна няшмат, але яны выраблялі вельмі важны прадукт.
Можа, прапануеш сваё вызначэнне?
Вопыт гэтай краіны можа быць карысны і нам.
У гэтае мерапрыемства былі залучаныя беларускія вучні.
Трава расла вельмі хутка, а жывёлаў, у тым ліку і коней, было шмат.
Я там малая каго ведаю.
Як вы думаеце, з чым яна звязаная?
І пачала выбіваць шкло.
Вельмі цяжка зразумець іх прычыны.
То першы год я вельмі шмат і цяжка працаваў.
І мне проста вусцішна слухаць пра такое!
Але ў канчатковым выніку, думаю, ім атрымаецца дамовіцца.
Васіль быў адзіным акцёрам, але ж не!
Ужо не першае пакаленне расце на музыцы гэтага калектыва.
Аднак вырошчваць бананы ў прамысловых маштабах на прадпрыемстве не плануюць, кажуць, не выгадна.
Наменклатурнай мафіяй зроблены выклік нам усім.
Я ад самага пачатку казала, што ніколькі не сумняваюся ў яго невінаватасці.
Не было такога моманту.
У плане інвестыцый і гандлю яна невялікая.
Чэмпіянат прайшоў на самым высокім узроўні.
Што ты робіш на перапынках?
Гатэль, якім вы валодаеце?
А гэтая выдатная глеба для канфлікту.
А навошта, хто мы такія, каб пра нас думаць?!
Я прапанаваў бы яму такі шлях.
У маім жа раёне бараў у прынцыпе мала, а побач універсітэт, такі быў разлік.
Міхаіл адразу ладзіць экскурсію каля свайго плоту.
Шчыра кажучы я спачатку падумаў, што, можа, не варта.
Такім чынам, і пакараць нікога не могуць, і рамантаваць няма каму.
Два артыкулы цікавыя не толькі сваім зместам.
Бо ў нас не настолькі прававая дзяржава.
Хоць такіх прыкладаў проста не існуе.
Але тут я на сваім месцы.
Але нават расейскамоўныя дзеткі пасля заняткаў пачынаюць дома ўжываць беларускія словы.
Мне здаецца, што гэта выгодна для абодвух бакоў.
Гэта асалода свабоднага слова!
Нічога не трэба баяцца.
Вось гэта мая сіла.
Многае тлумачыць апошні кадр, які для беларускага пракату быў выразаны.
То бок, праблема вырашаецца ў комплексе.
Перад сном я ўцірала ў твар крэм.
Відавочна, гэта далёка не поўны спіс.
Цяпер варожасць беларускіх улад да свабоды слова распаўсюджваецца і на анлайн-сферу.
Але пакуль пра гэта не вядзецца размова.
Гэта малады самец першага года.
А зваротнага ходу ў працэсу няма, будзе толькі горш да нейкага моманту.
Інакш, нягледзячы на жаданне зрабіць як лепш, атрымлівацца будзе як заўсёды.
Дык думаю, дай пайду выпалашчу галушачкі.
У нас была яе персанальная выстава.
Хай бы так было не аднойчы на год.
Апошні таксама чытае рэп у адпаведнай песні.
Мы робім якую-небудзь праграму.
Ведаем гэта па сваім досведзе.
Магчыма менавіта там ён зараз і знаходзіцца.
Знак іх знаёмства істотны для гісторыі нацыянальнай культуры.
У той дзень, бліжэй да вечара, ён прыйшоў.
Ён цалкам рэалізаваўся як паэт.
І ніхто больш не прыходзіць сюды за вадой.
Аднак гэта пакуль толькі форма.
Пачалі рабіць рамонт у школе з уласнай ініцыятывы.
Звычайны жылы дом, кватэра на другім паверсе.
Яе можна лічыць сенсацыяй.
Пакінем усё як ёсць.
Ну, і, канешне, павінна быць беражлівасць, беражлівасць і яшчэ раз беражлівасць.
Недзе а пятай канцэрт канчаецца.
А куды ім падзецца, калі дзяржава іх столькі разоў рабавала!
Кніга аздоблена мноствам каляровых фотаздымкаў яе керамікі, вершамі.
Яму прапанавалі працу на пэўных умовах.
Як я магу зачыніць гэтую кампанію?
Мне страшна, калі мае дзеці будуць жыць у такой краіне.
Але для юнай прынцэсы нават такая ўлада занадта мужчынская.
А мы, як заўсёды, план перавыканалі.
Ну, не можа дык не можа.
Ён такім сапраўды быў па натуры сваёй.
Чым можна патлумачыць гэты кур'ёз?
Не важны жанр, мне падаецца, што барды могуць таксама стадыён сабраць.
Стыль гурта можна аднесці да фолк-року з элементамі пост-метала.
Але тады ў далейшым будзе прасцей.
Адбудуцца майстар-класы, супольныя спевы, канцэрт і прэзентацыя кнігі.
Большасць маладых прыязджаюць з добрымі ведамі.
Яна увасабляе голас новага пакалення.
Зараз працягваецца ціск на студэнтаў за іх актыўную грамадскую пазіцыю.
І ў тым, як ён піша, адчувальны імпэт пісаць.
З гэтым цяжка не пагадзіцца, але асабіста я не бачу тут нічога экстраардынарнага.
А гэта стварае вельмі небяспечны прэцэдэнт.
Я вас асабіста прашу дапамагчы ёй.
Для ўдзелу ў конкурсе неабходна запоўніць анкету.
Гэту разнастайнасць мы і назіраем.
І сок, і вада разам не прымаецца.
Ці проста няўменне лічыць грошы?
Гэта мае як перавагі, так і рызыкі.
І нам хочацца паспрабаваць, што гэта такое, невядомае.
А то будзем размаўляць у іншым месцы.
Мне такой магчымасці не далі.
Жыццю і творчасці знакамітай зямлячкі прысвечана адна з экспазіцый у школьным музеі.
У іх самыя розныя матывы для інтэрвенцый.
Цяпер ёсць і другая.
Гэта ўжо не пытанне.
Тады яны пачалі званіць мне, маўляў, пераканайце яго.
Уражанні тут не могуць быць такімі ж моцнымі.
Каго толькі тут няма!
Верагоднасць росту эканомікі блізкая да нуля.
Наконт камунальных тарыфаў указанне вуснамі галоўнага начальніка фактычна дадзена.
А яны кажуць, што няма ўжо машыны, прадалі.
Было зусім не так гладка, як у падручніках напісана.
Той вобраз нам трэба запомніць, таму аглядаемся ашаломленыя.
Як і ў гісторыях іншых пацярпелых, той дзень шмат што перайначыў у яе жыцці.
У вас будзе магчымасць знайсці там мае ідэі і прапановы.
Але яшчэ калі той музей адкрыецца, пройдзе нейкі час.
Зусім хутка даведаемся, ці вытрымае іспыт сістэма.
У тым і справа, што імгненнага выніку тут і быць не можа.
Можа, і да лепшага, так характар загартоўваецца.
Але ўзровень прасунутасці першых і адсталасці другой адносны.
І кніжны фонд увесь час папаўняўся.
Ды ўсё больш празаічна.
Але нічога не адбылося.
Баба робіць выгляд, што мяце дарогу перад гуртом.
Кажуць, што ён доктар навук.
Мы ж пра гэта не гаворым.
Мы яго яшчэ навучым радзіму любіць!
Але гралі мы, зразумелая рэч, не дзеля грошай.
Гэта як суполка аматараў піва.
Дакладней, аўтаркі песень, беларускіх, украінскіх, польскіх і рускіх.
Зараз праграма аднаўляе працу, але ў цалкам новым фармаце.
Працяг нататак чытайце тут.
Хоць у нашым старым саюзе былі выдатныя расейскамоўныя паэты.
Але тут важна ацаніць крызіс жанру.
Не мой сын, яго ж, мужыка майго.
Цяпер абгон напрыканцы пад'ёма дазволены.
Але гэта ўжо планы на будучыню.
Мабыць, паводле гамбургскага рахунку, у сур'ёзных даследчыкаў ёсць і пярэчанні, і нязгода.
Бо, верагодна, і надалей еўра будзе толькі таннець.
Гэта вельмі добры сусветны паказчык.
Ці, можа, стратэгія схаваная, і я папросту не бачу яе.
Да самай позняй восені гэта быў, па-сутнасці, цэнтр нашага жыцця.
Ну і вось, нарэшце, усё скончана.
І яшчэ адзін, самы паказальны момант.
Я хацеў сказаць, што рэчы больш складаныя, чым нам здаюцца.
Чым яго маглі ўзяць?
Мяне вельмі радуе цяперашняя цікавасць да беларускай мовы, столькі людзей запісваецца на курсы.
Дакладная дата будзе паведамленая кожнаму з удзельнікаў.
Будзе гэтак жа, як з ільготамі, хутчэй за ўсё.
Грушы замачыць за гадзіну да пачатку гатавання.
Якая, тым не менш, магчымая толькі ў нашай з вамі краіне.
І мара ўжо збываецца!
Для высвятлення асобаў астатніх спатрэбіцца генетычная экспертыза.
Я таксама ваяваў у першую вайну, пра гэта ўсе ведаюць.
З іншымі вуліцамі, іншымі дамамі.
Да сённяшняга канцэрта мы падрыхтавалі вельмі прыгожыя рэчы.
Вы, дарэчы, не спрабавалі?
Хачу ведаць, што яны думаюць.
Ці можа хто небудзь чым-небудзь дапамагчы?
Таму і кошты так растуць.
Гэта што тычыцца праекта наогул.
Поспех залежаў цалкам ад генерала.
Праўда, у крызіс вакансій не так шмат.
Папраўдзе кажучы, я не вельмі з гэтым згаджаюся.
Але мы былі наіўныя.
Навошта іх было пераймяноўваць?!
Ёсць гурты, якія займаюцца творчасцю.
Еўрапейцы звярнулі ўвагу на гэты ветрапарк.
У красавіку гурт будзе прэзентаваць дэбютны альбом.
Што ў іх тады застанецца?
Нельга было змяняць мову службаў.
Таму мы пакуль не чапаем інтэрнэт.
Перапіска бабруйчан з чыноўнікамі працягваецца і дасюль.
Гэта шлях адзінства і згоды, развіцця і прагрэсу.
Настрой у мяне быў такі, што я спынілася.
І ісці з імі на барыкады я не гатова.
Я бачыў шчырае спачуванне на свой адрас.
Дарагія калегі, сябры, усе, хто не абыякавы да нашай культуры і гісторыі!
Спецыфікі казахскай эканомікі ён не ведае.
Але тут, як кажуць, і хочацца, і колецца.
І тыя, і другія ведалі, што могуць не вярнуцца, бо прыйдзецца аддаць жыццё.
Сведак жа не было!
Іншага, кажа ён, я проста не бачу.
Мы ў ім жылі.
Забег у суседні пусты стары дом, які быў на рэканструкцыі.
Кампанія добрая, але і тут не ўсё гладка.
Сказаў, што будзе змагацца на месцы.
Мне вельмі шкада, што страчаны для нашай культуры такі вялікі чалавек.
Акрамя таго яны перапісалі пашпартныя дадзеныя.
І зараз у іх вельмі складана адабраць гэтую вядомасць і падтрымку.
Думаю, што пасунуць з рынку такога гульца будзе вельмі няпроста.
А гэта кніга пра тое, як ты адчуваеш сябе там.
Адпаведна і жыццё такое.
З іх будзе складацца наступная кніжка, бо я вырашыў гэта развесці.
І што я адчуваю, углядаючыся ў гэтыя лічбы?
Думаю, гэта таксама недахоп і пралік.
Што вы нас нахіляеце пастаянна?
Зварот будзе шырока распаўсюджаны ў бліжэйшы час.
Але вернемся да статыстыкі.
Іх песні і сталі асновай нашага рэпертуару.
Праз некалькі дзён абяцаюць моцныя маразы.
Я ажывіў нашу гісторыю.
Хлопцы, якія на ёй размаўляюць, надзвычай сексуальныя.
Сучасныя гісторыкі прапаноўваюць некалькі тэорый пра паходжанне легенды.
Для наведвальнікаў падрыхтавана багатая праграма.
Тут знаходзіць адлюстраванне сучасны стан беларускай аўтарскай песні ў яе шматлікіх вымярэннях.
Усё, што ён лічыць патрэбным, ён будзе рабіць.
Але ёсць і іншая петыцыя.
Дык будзьма беларусамі, каб не было сорамна!
Праз пару гадоў былі створаныя нацыянальныя асацыяцыі.
Яна выглядала вельмі прыстойнай жанчынай, спакойнай, ураўнаважанай.
А з мамінага боку іншая гісторыя.
Я пакінуў свой тэлефон, і ўсё.
Маладых людзей з розных рэгіёнаў рэспублікі хвалююць адны і тыя ж пытанні.
А калі брак, хто за гэта будзе адказваць?
Гэта чалавек, які захапляўся вельмі многім.
Пытанне ў тым, што мы будзем рабіць пасля.
Тым часам і гэта яшчэ ўсё.
Яны там нават выглядаюць інакш.
Яго ўвесь час хочацца больш.
Часам на сцэне я хвалююся, заікаюся і не ўсё ідзе, як я хачу.
Некаторых старых прывозяць дзеці.
І калі цябе разумеюць, то ўсё добра.
Гэта і ёсць тое, што не могуць прапанаваць іншыя краіны.
Бензін тут даволі дарагі, аднак, пры гэтым і зарплаты таксама вельмі высокія.
Зрэшты, ягоны комін ужо ўздымаецца над дахам вежы.
Па-мойму, гэта лагічна і справядліва.
Але радзіму трэба любіць, выратоўваць, адбудоўваць.
І вось час адраджэння помніка беларускай свецкай музыкі прыспеў.
Такая сабе гульня ў напарсткі.
Ён усміхаецца, а ў мяне недавер.
Усё больш і больш.
Увогуле, для беларускага турыста выезд на адпачынак летам стаў у многім абмежаваным.
Былі паралізаваныя і структуры ўраду.
Я гэта адчуваю шчыра і глыбока.
Істотная прычына для таго, каб кінуць паліць!
Безумоўна, ёсць і іншы погляд на праблему.
Але мне падаецца, што горш не будзе.
Гульня была добра прынята геймерамі.
Каму яна сімпатызуе на гэтых выбарах?
Мы хочам перадаць гэта дзецям.
Бо не ўсе могуць жыць мірным жыццём.
Прынамсі, так ён сам заявіў.
Мы радуемся, што ён на свабодзе, але ён пакараны.
Аднак не думаю, што гэта адбудзецца.
Нам было не сорамна.
Вось маладзён у кардонным камінтэрнаўскім пінжаку, вось ягоная задуменная каханая ў белым.
Каментаваць такога кшталту супадзенні, думаю, не патрэбна.
Вашынгтон адправіў у рэгіён дадатковы флот.
Але жыхар не ведае агульнай плошчы дома.
Бярыце з сабой сяброў, добры настрой і салодкія пачастункі!
Ён прапануе пераходзіць паступова і стымуляваць бізнес на розных этапах.
Гэтай старонкай беларускай вайсковай гісторыі нам трэба ганарыцца.
Мне самой вельмі цікава, як зменіцца журналістыка.
Я так не казала.
Тое самае можна сказаць і пра беларускіх літаратараў.
Такі вось гарадскі фальклор.
Колькасць выбаршчыкаў ад кожнага штата вагаецца.
Нібы без красак луг ці дрэва без пладоў.
Фэст быў арганізаваны ў духу звычайнага сямейнага свята.
І мы не будзем выціраць слёз з нашай душы і сэрца.
Можна не сумнявацца, што юбілей стане нагодай для дэбатаў наконт імперскай прыроды амерыканскай дзяржавы.
Мы ж нікуды не вызваліліся.
Прынамсі раней, цяпер гэта мяняецца.
Пакінем гэтае пытанне без адказу.
Таму будзем маліцца, каб у заснавальнікаў універсітэту ўсё атрымалася.
Пра што і для каго ты ўвогуле пішаш?
У тыя часы ён быў самым папулярным балетным артыстам.
Усё было выдатна зроблена.
Пра вас нехта думае як пра такога чалавека.
Вельмі добра там знаходзіцца групай, бо трэба шмат ездзіць, і не толькі па горадзе.
А што гэта, як назваць?
У нас знікла патрэба запамінаць.
Але там, відавочна, не хапала б месца.
Кніга распавядае пра траіх дзяцей, якія знайшлі крэсла, здольнае выконваць жаданні.
Няма на што наракаць.
Але ж якая велізарная розніца ў кошце!
Адназначна адказаць на гэта пытанне нельга.
Я аперую невядомымі мне лічбамі, але прыкладна ўсё так.
Муха сядзела ціхенька і чакала.
У тым годзе быў жорсткі разгон.
Раз на сем год ён і яго інфернальная каманда выходзяць на бераг.
Як вы думаеце, якія адказы мы атрымалі?
Такім чынам, лектар выводзіць праблему таго, што помнікаў занадта шмат.
Што гэта азначае, сказаць цяжка.
Некаторыя, мяркую, мне запярэчаць, што гэта не так.
Я нават не ведаю, што рабіць.
Між тым, магчыма, гэта яшчэ не фінал.
Але я не магла не паехаць.
Чым адрозніваецца апошні варыянт?
У гэтым мне дапамагае мой жывапіс.
Але гэта ўжо не аўтэнтыка, а ўсяго толькі наваробы.
Але было вырашана, што гэта ў нас неактуальна.
Ідэальна зручны фармат для сямейнага чытання.
Значыць, я хлусіў складна.
Увогуле, газетны бізнес на пачатку гэтага года перажываў жахлівы час.
Як і з адносінамі да спраў.
І гэта былі самыя залатыя гадзіны дня, а можа быць, і ўсяго лета.
Але нашы грамадзяне не адчуваюць сябе спакойна, калі бачаць, што адбываецца.
Да гэтага мы ўжо прызвычаіліся.
Аднак не змог вызначыцца з дыягназам.
Далейшыя яго перспектывы нявызначаны.
Да таго ж, ёсць больш хітры, але даволі звыклы шлях.
Мы плакалі ў гэты момант, я гэта памятаю.
Гэта заўсёды зона канфлікту, але і заўсёды магчымасць развіцця.
Цяпер усе вучаць дзяцей.
Цяпер рыхтуецца тэматычны дапаможнік, які можна будзе выкарыстоўваць бацькам і адукатарам.
Але на свой зварот атрымалі даволі дзіўны адказ.
У старэйшых класах захапілася праграмаваннем.
Мае вайсковае званне маёра.
І зараз гэты спіс прадоўжыць яшчэ адна дзіўная гісторыя.
Пра гэта даведаліся ўсе.
Паглядзім, якія высновы яны здолеюць зрабіць.
Як вы ацэньваеце гэтыя падзеі?
Якая галоўная частка твайго цела?
Пяройдзем да аналізу другой цытаты.
Дзяцей, яны, дарэчы, і больш здольныя.
Вы не забыліся на тую кроў?
Дужа шмат моладзі співаецца праз наша беспрацоўе.
І гэта адбываецца ў краіне з вострым недахопам настаўнікаў-мужчын.
Ніхто не можа гэтага адмаўляць.
Проста перапісана з папярэдняй пастановы.
Адкідаем гэтую версію адразу ды цалкам.
Не моцна, хутчэй быў гучны хлапок.
Мне падалося, што стары матэрыял гучаў з большым драйвам.
Ну і адразу прыкідвайце гэта ў выдаткі як патэнцыйны арганізатар квізаў.
Але ж ёсць літара закону, а ёсць яшчэ дух закону.
Канешне, ён павінен яе злавіць.
І шанцы для гэтага ёсць.
Горадзе, дзе ён жыў і працаваў, дзе напісаў свае значныя творы.
Спіс можна лёгка працягнуць.
З перапісваннем медычных заключэнняў.
Тое ж самае адбываецца і з беларускімі камбайнамі.
Прапануем некалькі цікавых фактаў з яго біяграфіі іншых перыядаў.
Я, хутчэй, шукала б нейкіх іншых формаў.
І гэта вельмі цешыць.
Гэтага ніхто не чакаў.
А забывацца на саюзнікаў было б не варта.
Ладзіць з дзецьмі, забаўная сяброўка для гульняў.
Як год таму і тысячы таму гадоў.
Прынамсі, я іх за гэта паважаю.
Мы можам толькі на кухні гаварыць.
Ён цалкам змяніў фінал.
Там ёсць пра ўсё.
Нам яшчэ шмат чаго трэба зрабіць.
Гэта не палітыка, гэта геаграфія.
Яны яго проста не маюць.
А не памятаю ўжо.
Мне заўсёды хацелася вырвацца адсюль.
Гэта быў проста кашмар.
На самай справе, гэта трэцяя частка аб'екта.
Дагэтуль яго тэхніка кідання молата лічыцца эталоннай.
Трэба ўсё ж разумець, што жартаў з гэтым няма.
У сям'і нарадзіўся сын.
Два разы адно і тое ж аднымі і тымі ж словамі казаць бессэнсоўна.
Дзе браць грошы на замену?
Шкада, што гэта ўсё ў пэўнай ступені забываецца.
Мне і самому давялося расстацца з ілюзіямі.
Фільм перажыў сваіх аўтараў, і гэта дае права называць яго класічным.
Унутраны дворык з тэнісным кортам перарабілі на сквер.
Толькі пра яго мала ведаюць.
А чым займалася ўлада?
Думаю, што ўсё атрымалася.
Аднак нешта тут сапраўды адбываецца.
Дом, дзе я жыў, бар, які трымаў.
Што давала ім моцы?
Гэта зборны вобраз жыхара горада.
Усё значна больш складана, чым падаецца на першы погляд.
У першую чаргу, гэта датычыцца маладых мам.
Выбірайце любы колер і наперад!
Усё проста, гэта такая малітва ў фарбах.
І не вядома, ці пачнуцца яны.
А пасля, па канцэпцыі, знікла.
Можа, едзе хто там, можа, едзе.
Я была найстарэйшая і мусіла ўжо малою цягаць са студні вёдры з вадою.
Іншыя тэмы і гістарычныя сюжэты даследаваныя толькі часткова.
Альбом ужо выкладзены ў сеціва і даступны для вольнага праслухоўвання.
Але тут я ім нічым дапамагчы не магу.
Як мінімізаваць іх патэнцыяльную шкоду.
Ён не ведае, што такое ланцуг.
Тады спіна ад прозы яшчэ не так балела.
Напачатку былі фотасесіі для некаторых марак моды і касметыкі.
А я наогул надта не танцаваў.
Вы не маеце права адмовіцца!
Гэта папулярна тут наогул.
Крым ён дакладна хоча.
Аднак цяпер тон дыскусіі наконт манархіі змяніўся.
Яшчэ пару гадоў, і гэтай вёскі не будзе.
Хто стаў яе адзіным удзельнікам, пакуль не вядома.
Добра, калі не да грамадзянскай вайны.
З аднаго боку, мэта вельмі нават добрая.
Але я бачыла, што яна хвалюецца, таму даволі доўга не казала, што мы сустракаемся.
Чаму ён не працуе?
Самы лепшы за ўсе гады.
Першапачаткова я сам сябе туды зацягнуў.
Два тамы ў перакладзе на кітайскую мову паступілі ў музей нядаўна.
А што кажуць эксперты?
Але тут я, відавочна, узяў праз край.
Але тут патрэбен быў партрэт кіраўніка паўстання.
А, ну гэта жа мы вам патэлефанавалі.
Прыводзім тэкст яго запісу цалкам.
Давядзецца ездзіць грамадскім транспартам.
Усяму сваё месца і час.
Тут ёсць увянчаная архангелам кафедра, па якой можна выкладаць прынцыпы беларускага драўлянага барока.
Пра свой досвед валанцёра яна і напісала.
Гэта лепш даведацца ў сваім банку.
Таксама нам вельмі спадабалася ў касцёле.
Хто ходзіць, той можа падаць.
Машэраву прыйшлося стаць побач са мной.
Пачастунак з радзімы ягоных продкаў па бацьку.
Я у гэтым цалкам перакананы.
Абавязковы толькі дыплом аб сярэдняй спецыяльнай або вышэйшай адукацыі ў любой сферы.
Бо мне так і не далі распісацца за адмову ад амністыі.
Гэта я б хацеў найперш падкрэсліць.
Ідэя даследаваць вобраз сучаснай беларускай літаратуры ўзнікла невыпадкова.
Не ў аднаго мяне.
Ці будзе гэтае хадайніцтва задаволена, пакуль невядома.
Здавалася нават, што ў вайне магчымы хуткі канец.
Нават і не ведаю.
Маўляў, не быць мне кандыдатам навук і дацэнтам.
А вось наконт пестыцыдаў не верым.
У воднае пола гуляюць не толькі мужчыны.
Як мы можам гэта зрабіць?
Давайце разам скончым гэты няпросты год без сварак і спрэчак.
Не так усё працуе.
У мяне была ідэя стварыць газету.
Там будуць і гурты больш фальклорнай скіраванасці.
Усё залежыць ад актыўнасці нашых людзей.
А нам гэта цяпер вельмі трэба.
Фармальна колькасць твораў ад аднаго аўтара не абмежаваная.
Людзі збіралі грошы, дабудоўваюць дамы.
Яны паказалі ўсім нам, як трэба цаніць сваю зямлю!
Месцы бітваў неабходна лакалізаваць.
Гэты палітычны курс адбіваецца на акадэмічным рынку працы.
Дарэчы, народу я там і блізка не бачыла.
Таму я думаю, што гэта было палітычнае рашэнне.
І ў лютым таксама не атрымаюць з той жа прычыны.
Гэта значыць абараняць наш агульны рынак.
Толькі прасачыць сталенне княгіні ў спектаклі складана.
Вельмі добра, што пачаўся працэс адаптацыі сусветнай класікі беларускай мовай.
Гэта мы ўжо потым даведаліся.
Але ён па-ранейшаму з намі.
Я думаю, кожны калега пагодзіцца з гэтым найменнем.
Ну што ты паробіш.
Што я магла ім яшчэ сказаць на ўсе іх скаргі?
І толькі адзін быў у форме.
Канешне, мы не саюзнікі расійскага народа, расійскай улады, расійскай дзяржавы.
Здараліся моманты, калі хацелася ўсё кінуць?
А хочуць будавацца, то за кальцавую дарогу!
Сустракаліся недакладнасці і пазней.
Даследчыкі вывучылі і тое, наколькі распаўсюджаныя ў грамадстве стэрэатыпы пра людзей з інваліднасцю.
Я і не спрачаюся.
Казахскую мову лепш вучы.
Каралём або каралевай можа быць выключна белы чалавек.
Гэта выдатны праект, які мне вельмі падабаўся, але ён вельмі складаны ў тэхнічным выкананні.
У сярэдзіне зімы падыходзіць да канца найбольш цяжкі час для жыхароў арктычнага рэгіёна.
Улічваючы вялікія выдаткі на будаўніцтва станцыі, вырашана было рэалізоўваць ідэю з прыцягненнем інвестара.
Ды і я даўно вырас.
Малой, мне карцела даведацца, што адбываецца ў кнізе, і я паглыблялася ў слоўнік.
Фіялетавага колеру яны, ад водсветаў з неба.
Гэтыя цудоўныя рысы характару засталіся ў яго на ўсё жыццё.
Гэта быў яго дваццаты выступ на фестывалі.
І даганяе яе ўжо ў дарозе.
Там трэба варушыцца і ведаць шмат што.
Тут мала выканаць знешнюю форму.
Гэта быў вельмі моцны ўдар па нашаму грамадству.
І нават не ў тым яго галоўны сэнс.
І справа не ў прадпрымальніках, а ў нашай уладзе.
Не згодны са спісам?
Што на гэта можна сказаць?
Як дарэчы, гэта было і раней.
Некаторыя з іх проста ўнікальныя.
Якія варыянты яшчэ былі?
Паўторная рэнтгенаграма пацвердзіла поўную двухбаковую паразу лёгкіх.
Таму што была каманда зверху.
Мы чакаем гэтых дзеянняў.
Нам усім стала прыемней працаваць.
Гэта своеасаблівы адмоўны адбор.
Але часавы прамежак, калі такое магчыма, хутка скарачаецца.
І гэта было так.
Хутчэй, мы хацелі б абраць тое, што можна адаптаваць да сучаснага жыцця.
Простыя пытанні бываюць самымі складанымі.
Яны паходзяць з яго кніг, лістоў, грамадскіх выступаў і дакументальных відэастужак.
Замовіць яго можна на сайце.
Гэта складаная і вялізная праца, але яна імкліва рухаецца наперад.
На што тут можна паглядзець?
І гэта крышачку адчувалася.
У яе нават можна зайсці.
Ён быў вельмі імпульсіўны чалавек, прымаў рашэнні гарачыя.
Зараз стаў, натуральна, зарос тванню, але нават загнаць кол у цвёрдае дно не атрымліваецца.
Так, ёсць і не такія, а ёсць, аказваецца, і такія.
Але, дадам, на шчасце, не пра ўсю моладзь так можна сказаць.
Яны тут начуюць і днююць.
Як змяніўся характар супраціву?
Гэта ўсё наша гісторыя.
Рабі моўчкі, і ўсё.
На мой погляд, гэта было б правільна і шчыра.
Праезд у грамадскім транспарце беларускіх гарадоў зноў даражэе.
А ў вас ёсць адвакат?
Шаўчэнка маці траіх дзяцей.
Бізнесмены, навуковая і культурная эліта і спецыялісты.
Пільнаваць, калі ён будзе вяртацца.
Хто на падводзе, а хто так.
Якія змены могуць з'явіцца?
Абірала на падставе таго, падабаўся мне варыянт ці не.
Мастак быў адным з першых, хто пачаў працаваць у тэхніцы афорту.
Я вазьму гэты пратакол, ён жа нікуды не дзеўся, спадзяюся.
Але гэта для гасцей.
Адсюль і розная ступень паспяховасці нашага дыялогу.
Пра іх музычныя асаблівасці ў чарговым фанаграфічным аглядзе.
Інцыдэнт меў вялікі рэзананс.
Я не выключаў верагоднасці, што мяне не пусцяць.
Не баюся, а каго тут баяцца?
На самай справе вельмі цяжка сапраўды зразумець, чаму чалавек далучаецца да такога роду дзейнасці.
Лекцыя з паказам фрагментаў фільмаў і размова з публікай на англійскай мове з перакладам.
Сёння менавіта ў гэтых галінах назіраецца жудасны дэфіцыт кадраў.
І ніхто ж не выйшаў.
З часам аўтар збіраецца апублікаваць працяг скандальнай кнігі.
Хаця насамрэч у цябе ўсё далёка не так кепска.
Такога там практычна няма.
Зрэшты, гэта і не было патрэбна.
Пра што ты мроіў усе гэтыя гады?
І гэтыя жалю вартыя зімнія прымулы ў вазончыках, замерзлыя па дарозе ўжо.
Так яны аказаліся на радзіме бабулі.
Работы павінны былі весці у тым ліку за кошт сродкаў мясцовых бюджэтаў.
Наш агульны патэнцыял для далейшага стабільнага развіцця без рэсурснага голаду.
Але пры разглядзе дакументаў стала ясна, што тут у яго застаецца поўная сям'я.
Вораг таксама чытае газеты!
А яшчэ большая частка наўпрост ад'язджае на заробкі.
Большасцю ад тых, хто прыйшоў.
Асабліва кранае настольны гадзіннік, што паказваў час творцу ў ягоным віленскім студэнцкім пакоі.
Які, да таго ж, яшчэ і сам сябе забяспечвае!
І тыя, хто мае меншую долю, кіруюць так, як хочуць.
Будзем далей ушаноўваць памяць гэтых людзей.
Праўда, пакуль канструктыўная праграма манархістаў гучыць вельмі абстрактна.
Каго з іх можна разглядаць сур'ёзна?
Мне здавалася, што мы дамагліся прагрэсу.
Каб быць спакойным за сваё дзіця, каб той гуляў у парку.
Атмасфера была даволі камернай.
Многім мужчынам складана перажыць поспех сваёй жанчыны.
Дый я з ёй таксама знаёмы не па чутках.
Не разумею, чаму ў даволі небагатай краіны такія дарагія грошы.
Я, напэўна, яму таксама.
Але крыўдзіцца не трэба.
Школу скончыў у шаснаццаць з паловай гадоў і адразу паступіў у мінскі медінстытут.
У тым класічным сэнсе, калі я начальнік, то ты дурань, і наадварот.
Ён размаўляе са мной на добрай беларускай мове.
Хацелася б, каб турнір стаў штогадовым.
Якая ў яго і так павінна быць.
А есці ж хочацца.
І хто на новенькага?
Ёй няма калі сказаць мне нават слова.
Пасля могілак ішлі ў лазню.
І што мы атрымаем?
Хто ж супраць парадку?!
Аднак не ўсе думаюць так.
Ці хаця б адваяваць яго ў прыроды і іншых людзей.
Шматлікія тутэйшыя мясціны і жыхары сталі героямі яго кніг.
Працуючы, не асабліва задумвалася пра будучыню.
Яны ведаюць пра мяне.
Канешне, мне было лягчэй.
Думаю, буду па-руску, так прасцей паразумецца з людзьмі.
Я ляжу, не падымаюся, падышлі да мяне.
Карацей кажучы, навошта ствараць сабе лішнюю праблему?
Людзі павінны гэта разумець.
Я стаў адпірацца, казаў, што дрэнны зрок.
Туды, дзе п'юць і парушаюць.
Папросту даводзіцца ў выставачнай эксплікацыі даваць біяграфічныя звесткі.
Вось і купілі тое, на што хапіла.
У самым прасторным памяшканні, дзе яны адбываюцца, ледзь можна знайсці свабоднае месца.
Пастараюся прадставіць некалькі новых песень, якія яшчэ ніхто не чуў.
Дэталізацыя біяграфій гэтых шахматыстак вымагае дадатковых доследаў.
Як можна жыць без надзеі?!
Бездань у нас адна на дваіх.
Мне ўжо не да кроснаў было.
А дзе яны ваявалі?
Яна вельмі хацела жыць, каб пабачыць, які лёс напаткае яе адзінага вельмі вучонага сына.
Давайце пасля сябе пакінем прыгожы і годны горад.
Ад гэтага выйграюць і пацыент, і доктар.
Каб даведацца, прайдзіце тэст.
Адзначым, што за гэту ўзнагароду ішла самая вострая барацьба за перамогу.
Артыкул утрымлівае шэраг цікавых адкрыццяў.
Вось гэта, у большай ступені, і прадыктавала мой выбар.
Бо сапраўды змянілася абстаноўка вакол нашай краіны.
Нашы нацыянальныя каштоўнасці належаць і нашым будучым пакаленням.
Ёсць выдатная гісторыя пра тэлевізар.
Аднак сам аўтар не сумняваецца ў поспеху.
Цяпер там чорт нагу зломіць!
Вось такі вобраз, такое дзівоснае параўнанне.
Вучыла мову ва ўніверсітэце, але ў жыцці размаўляла па-руску.
На чатырохдзёнцы працуем з лістапада.
Ёсць праблема з памяшканнямі.
Адрозніваецца, і даволі істотна, сам змест.
А ў якой, магчыма, найгорш?
Гэта будзе першы падобны запуск у рэгіёне.
Таццяна распавяла пра сваю грамадзянскую пазіцыю.
Урэшце тое і ажыццявілася.
Магчыма, я прыйду да больш цікавага выніку.
Яны ведаюць, куды я накіроўваюся!
У кожнага свае каштоўнасці.
Але не да канца.
Ідэя забароны алкаголю ў прынцыпе не новая.
Яго родныя да сённяшняга дня нічога не ведаюць пра яго лёс.
Цікавіцца я не стаў.
А дзеці ўжо ў школьным узросце пачынаюць цікавіцца жыццём у краіне.
І таму ў мяне выбару іншай партыі наогул не было.
Гэта не яго амплуа.
Гэтую дыскусію, у розных яе аспектах, спрабуюць перанесці і на беларускі грунт.
Але найперш у самой літаратуры.
Баялася помсты ў будучым?
Так заўсёды гучала ў народзе.
Я да гэтага стаўлюся нармальна, нічога не шкадую.
Каго яны будуць вінаваціць у тым, што адбылося?
Аднак што мы маем сёння?
Але што рабіць далей ураду?
Гэта я дзеля відавочнасці.
Хочаш быць стромкай і прыўкраснай?
Напрыклад, паўсотні галоваў авечак.
У нашай сям'і тады было прынята стрымліваць свае пачуцці.
Паддашша ператвараецца ў паўнавартасны паверх.
І якая ж была іх радасць, калі стала вядома, што ён жывы.
Ужо складзены дакладны спіс, каго будуць шукаць.
У тым ліку і мы.
З'яўляюцца яшчэ больш арыгінальныя версіі.
Але хацелася, каб усё было весялей і больш запамінальна.
Насамрэч, у кароткатэрміновых кантрактах ёсць і іншы бок медаля.
Танная кава месціць у сябе вялікую колькасць кафеіну і розных шкодных рэчываў.
Восенню нас чакае новы сезон.
Мы маем права на сходы.
Едзеце ў іншую краіну?
Пра тое, як табе жыць.
Ён вучыўся хутка, роўна як і яго старэйшы таварыш.
Думаць пра жывых і расказваць ім пра мёртвых.
І наколькі цяжка гэта перажыць?
У тым ліку і з заходнімі крэдытамі.
Істотна выраслі цэны і на малочныя вырабы.
З турыстычнымі, так бы мовіць, мэтамі.
Ужо дамовіліся, як і дзе можам прадаваць.
І гэта навіна, такога не было раней.
А як жа першы спадарожнік?
Гэта ўжо цягне на скандал.
Але што для вас асабіста значыць гэта падзея?
І вось тут лічбы не вельмі аптымістычныя.
Я ганаруся, што ў свой час спрычынілася да стварэння гэтай газеты.
Рэгулярна праглядаць афіцыйную статыстыку часу ў яго няма.
Як гэта руская дуда?
Але не волю народа выконваюць яны, блізарукія.
Што яскрава сведчыць пра беларускі інвестыцыйны клімат.
А яе становіцца ўсё больш.
Я прама сказала, што гэта не прававая пазіцыя, а суб'ектыўная.
Менавіта там мне выпадкова адкрыўся сакральны сэнс слова карэнны.
І ён прагаворвае тое, што яго найперш непакоіць.
Шмат што неадназначна зараз у палітычным сектары.
І ў гэтым сэнсе чым мы не бедныя, дык гэта выдатнымі таленавітымі журналістамі.
А гэта ўжо матывацыя не эстэтычная, а палітычная.
Гэта значыць столькі ж, колькі пражывае ў нашай краіне людзей.
Ці ёсць нейкія асаблівасці для друку тэкстаў такіх песень?
Забаўляць і весяліць публіку, бо такі фармат фестывалю.
Граць на гітары пачаў яшчэ падчас універсітэцкай вучобы.
І гэта не самае горшае.
Што ж ты мяне не папярэдзіў?!
Студэнты атрымліваюць якасную сучасную гуманітарную адукацыю па найбольш запатрабаваных на еўрапейскім рынку працы спецыяльнасцях.
Іншыя каманды займаюцца пошукам іншага магчымага ўваходу ў пячору.
Таму заўсёды будзе нейкая незадаволенасць, непаразуменне.
У пятнаццаць гадоў я пачаў навучанне ў марской школе.
І многія беларускамоўныя бацькі дзейнічаюць па гэтым прынцыпе.
І ён амаль не памыляўся.
І ніхто не баіцца радыяцыі.
Але ж дом у сям'і вялікі.
Гэтая ідэя сёння не плённая.
Але й яны з'яўляюцца дастаткова інфарматыўнымі.
Вайна задае зусім іншы фармат ацэнак.
Калі мажліва, то і па аўтарах.
Гэтая простасць шмат каго спакушае паспрабаваць.
Апошні том расказвае пра штодзённае жыццё звычайнага чалавека-гараджаніна.
Але энергіі станавілася ўсё менш.
Вось ужо сапраўды журботны анекдот.
Колькасць заахвочвальных прызоў вызначаецца журы.
Яшчэ адно дзіва, гэта тое, што беспрацоўныя ўвогуле існуюць.
Задумаўся монстр і пра сямейнае жыццё.
І яе ж наша адукацыя імкнецца працягваць.
Вось і ўсё прыгатаванне!
Перш чым зрабіць гэты крок я вельмі доўга думаў.
Як кажуць, святым духам сыты не будзеш.
Ім доўгі час забаранялася наведваць радзіму.
Вядома, пра такую хвіліну марым і мы з вамі.
І тут я імкнуся быць гранічна аб'ектыўным.
На правым флангу сітуацыя аналагічная.
І гэта не магчыма ніяк патлумачыць інакш, як парушэнне.
Адсюль сяляне ўсё пагалоўна хаваюць.
Было запланавана дадаць значную колькасць рэйсаў і ў гэтым годзе.
У каго дэмакратыі больш?
Час ідзе, аднак воз і цяпер там.
А магчыма, ён проста вырашыў быць ветлівым.
Зону адчужэння з нашага боку адкрылі для наведвання.
Праз пошук у інтэрнэце можна знайсці адказ на любое пытанне.
І ўсе гэтыя гады яна мяне ніколі не падводзіла.
Але ці дасягнуў ён сваёй мэты?
Вельмі дзіўнае супадзенне, калі, вядома ж, гэта яно і ёсць.
А якую тэндэнцыю мы пабачылі?
На цяперашняе вуха альбом гучыць трохі дзікавата.
Як бы тое не было, але для нашае краіны гэта было стратнае рашэнне.
Таму гэта для мяне самая дарагая кніга прозы.
Рана ці позна гэта ўсё адно давядзецца рабіць.
Няхай сабе і памру.
А цяпер атрымаўся такі маленькі цуд.
Гэты базіс уключае не толькі сферы адукацыі і культуры, аднак таксама бізнес і медыя.
Так яму і перадайце.
Найбольш публікацый пра вёскі і мястэчкі былога павета.
Ну а свабодны не бывае галодны.
І яны гатовыя пайсці на многае.
Чаму не расказалі яму пра маючы адбыцца стандарт?
Што ў ёй напішуць?
Помню, стаю ў метро.
Ні менш, ні больш.
Тады трэба будзе здзейсніць канчатковы выбар.
Аказалася, зберагчы можна ўсё, што заўгодна.
Я думаю, нехта дагуляецца.
Праўда, пакуль не зразумела, чым усё гэта можа закончыцца.
Сусветнай практыцы такое вядома.
Пра іх зараз і пойдзе гаворка.
Яны хочуць зарабляць на тое, каб яе арандаваць.
Але гаворка цяпер не пра заробкі.
Вось гэтага я не ведаю.
Навучыўся граць на шэрагу музычных інструментаў.
У адукацыі была пашыраная праграма вывучэння рэлігіі.
Але прозвішча там таксама не было.
І наўрад ці адступіцца ад яго.
Праўда, я ніколі не рабіў таго, што не хацеў.
У нас дагэтуль адсутнічае базавы дакумент, які б фармальна вызначаў адносіны паміж партнёрамі.
Па выніках гэтага конкурсу выдаюцца фотаальбомы.
Нарэшце ён прыдумаў, што рабіць.
Зараз зеніт турыстычнага сезону, аднак кафэ і рэстараны пустыя.
Імя лаўрэата абвяшчаюць у кастрычніку.
Гэта заўважана не толькі мной.
Гэта адно з другім звязана.
Цікавасць да нашай дзяржавы расце, мы гэта выразна адчуваем.
Быў тады гэты чалавек жвавы, гаманкі.
Наколькі ён працуе, не ведаю.
Гэта, дарэчы, агульная тэндэнцыя.
Самы актыўныя ўдзельнікі, найлепшыя і найцікавейшыя гісторыі будуць узнагароджаныя!
Мала пры гэтым нікому не падасца.
І немалыя для мяне.
Аднак спачатку пра фільм.
Апошні заўсёды на баку дзяржавы.
З яго ўсё пачынаецца.
Гэтая фраза гучала рэфрэнам на ўсіх фокус-групах.
Ягоныя творы, часцяком, з такім чорным гумарам.
Трохі не па-братэрску атрымліваецца, няправільна.
Ірына была вельмі таленавітая і напісала шмат чаго якаснага.
Асабіста я рэальна не разумею.
У маіх вачах гэта быў верх дасканаласці.
Знайсці каталог можна па спасылцы.
Гэта вялікая, доўгая праца, праца пераасэнсавання сабе самога ў жыцці, у гісторыі.
Яна трымалася вельмі строгіх прынцыпаў.
Але іх ніхто не хоча чуць.
Аднак на гэты раз адбылося нешта незвычайнае.
А вось сёння зрабіць тое практычна не магчыма.
Калі не рабіць рэзкіх рухаў.
А праблем з новай вытворчасцю, сапраўды, дастаткова.
Свінні ў людзей засталіся.
Найхутчэй, тэмы проста аб'ядналі.
Таму закона пра імпічмент у нас няма.
Мы адзін аднаму патрэбны.
Не зацёртыя ў расійскіх серыялах, не фальшывыя.
Але большасцю беларусаў ён быў бы прыняты добразычліва.
Перакрытыя ўсе прылеглыя аўтамабільныя дарогі.
Ларыса пачынала працаваць настаўніцай у школе.
Тут імпульс ідзе сам па сябе, ад улівання свежай ці адносна свежай крыві.
А там жа яшчэ і прыбіральня.
Вас адсюль ніхто забіраць не будзе.
Гэтага не вытрымае нават вельмі фізічна моцны чалавек!
Як паказвае гісторыя, гэта можа доўжыцца досыць доўга.
Але яны ж усе слабенькія, яны ўсе троечнікі, вучыліся дрэнна ў інстытутах.
Ці згодны вы з такім азначэннем?
Гэта нямнога, калі ўлічыць, колькі часу трэба, каб яе напісаць і выдаць!
Цікавага і добрага, а асабліва карыснага тут нічога няма.
Але яе немагчыма было нармальна адзняць і там!
Аднак неўзабаве стала вядома, што іншыя памяшканні манастыра таксама перададзены касцёлу.
Ідзіце наперад і перамагайце!
Як вынік, і чаканні ад яго нашмат большыя.
Я доўга не мог распачаць там што-небудзь, і мяне мучыла сумленне.
Для нас жа гэтая кампанія стала справай прынцыпу і годнасці.
Яна вельмі любіць сваю працу.
Ужо здагадаліся, што з імі рабіць будуць.
Паступаў у каледж, думаў майстрам выйдзе.
Ды й там муць.
Дарэчы, гэты пастулат не новы.
Ніхто не ведае, калі той час праб'е і які тады будзе настрой у грамадстве.
На адным метры можна сесці, але працаваць на такой плошчы выдаўцу немагчыма.
Што ўжо само па сабе заслугоўвае вялікай павагі.
Цяпер і на ходніках не адчуваеш сябе ў бяспецы.
Я, шчыра кажучы, мала пра гэта думаў, але мяркую, што так яно і ёсць.
Не было грошаў, каб набыць коней для рыцараў.
Але што мы маем сёння?
Бо перадаваць рана ці позна ўсё адно давядзецца.
Ну, значыць так трэба.
Але да гэтага часу беларускае паліва на расійскі рынак не паступала.
Ён прывык да простага жыцця.
А што часцей за ўсё абкрадалі?
Што для вас галоўнае сёння?
Гэта сённяшняя праўда жыцця.
Таму і вырашыў іх пазнаёміць.
У мяне не апусцяцца рукі.
Чым ён яшчэ цікавы?
І стымуляваць эканамічны рост з боку попыту ні да чаго.
Вось эпізод, які калі-небудзь увойдзе ў падручнікі па гісторыі.
Ну, не, дык не.
І гэтае свята для мяне вельмі вялікае.
Ён будаваў іх за нашы грошы.
І не толькі калі дзіця плача.
Аднарукім пажылым немцам цяпер жывецца вельмі нялёгка.
Паглядзім, як гэта норма будзе выконвацца на практыцы.
На жаль, у першым тайме не рэалізавалі выдатны момант.
Не зразумелі б і не прынялі.
Так зрабіце гэтыя месцы усталяванымі!
Як можна выправіць памылку?
Ён доўга гаварыў на розныя тэмы, цікавіўся сітуацыяй з вучобай.
Гэта было самае страшнае ў маім жыцці.
Больш спадзявацца, падаецца, няма на што.
Прагучаў гэты рэмікс і цяпер.
Дык што гэта будзе?
А цяпер ён зноў пачаў гнуць сваю лінію.
Ён сам наогул не адказвае ні за што.
Дайце ім такую магчымасць, каб яго хоць бы шанаваць, чаму не?
Менавіта з тых мясцінаў мае дзяды.
Шмат яшчэ чаго можна прыдумаць карыснага.
Гэту сітуацыю можна змяніць, і варта тое рабіць.
Рэдактары збіраюцца звяртацца ў суд.
Зразумела, у іншай краіне.
Ты бачыла нашы ліфты?
Асабіста маё меркаванне, што тут ёсць яшчэ адна праблема.
Апошнім часам актыўна расце аб'ём спажывання піва і віна.
Сказаў, што не хоча лішніх праблем.
Таму нам ёсць над чым працаваць.
З аднаго боку, можа здацца, што гэта нядрэнны шанец.
Што з імі стане?
Ведаеце, чым далей, тым больш цяжка робіцца.
Адзін голас сам па сабе значыць няшмат, але мноства галасоў разам стварае немалы шум.
Што за цуд такі, спыталася.
Наталля яшчэ ў юнацтве захапілася старажытным мастацтвам.
І пра папярэдні выпадак мы таксама ведаем.
Гэтаму садзейнічала архаічная сістэма нарэзкі выбарчых участкаў.
Начальства мяне проста не зразумее.
Ці ж баішся вельмі неба?
Але тут паўсталі праблемы.
І гатовы стаць самым адданым сябрам для свайго выратавальніка!
Але лічу, што яны адказныя за тое, што адбываецца ў краіне.
І свабода, што ўнутры нас.
Гэта найменшы паказчык за час падлікаў.
Час той быў нялёгкі, але цікавы.
Такое магчыма толькі з мыльнымі бурбалкамі.
Спачатку акцыз ішоў у бюджэт і затым на дарогі.
І вы трапляеце ў зусім іншую рэальнасць.
Адзін сказ, але ўсё ў ім канкрэтна і зразумела.
І за гэта атрымлівае пагрозы.
Прычым сказаў пра гэта так настойліва, што я задумаўся.
Але агучу вам, хіба, новую для краіны ідэю.
Але адкуль ён узяўся?
Хацелі лізнуць, а эфект атрымліваецца зваротны!
Акрамя таго, для зручнасці журы перыяд разгляду заявак павялічаны да паўгода.
Дасюль комплексных даследаванняў, праўда, няма.
У нас павінна запрацаваць прававая дзяржава.
Але не могуць гэтага дазволіць.
І слава богу, наш народ яе захоўвае і перадае.
У мяне некалькі выкладчыкаў былі пісьменнікамі.
Азнаёміцца з дакладам можна тут.
Заварожвае і гармонія ласкава-далікатных фарбаў, якія сведчаць пра адзінства героя з наваколлем.
Але ўнутры я заўжды буду дзяўчынай.
Ён быў майстрам па дрэве.
І нават там месца хапала далёка не кожнаму.
Ну і мы таксама гаворым.
А пасля чакаю патрэбнае святло.
Проста выкралі рукапіс другой кнігі раману.
І доўга трэба маўчаць?
Але што з ёю мы набылі?
Таксама ўдзельнікаў чакаюць віктарына і конкурсы.
Яна зараз так проста не праглядаецца.
Бо гэты брэнд сапраўды быў саюзны.
Таму патрэбны той, хто зробіць і першае, і другое.
Гэта была іншая арганізацыя.
Гэта павінна быць жалезна.
Такога не было ніколі і нідзе.
Але пакуль што гэта не вельмі атрымліваецца.
Я гэта адчуў з першага нашага знаёмства.
На канцэрт прыйшло шмат сяброў і знаёмых паэта, а таксама аматараў яго творчасці.
І рабілася гэта з іх згоды.
І таму гэта было зачынена.
Аднак вынік атрымліваецца іншы.
У гісторыі фестывалю гэта ўпершыню.
Ты, можа, калі не здымаеш, то такія моманты і не заўважыш гэтак моцна.
Нам ніхто не надае ўвагі, куды мы ні звяртаемся.
Але гэта была памылка.
Драўніна ўсярэдзіне глінянага раствору вельмі добра захоўваецца.
Гэта грэх супраць царквы.
Гэта найбліжэйшымі днямі павінна адбыцца.
Некаторыя з іх сталі лаўрэатамі нацыянальных і міжнародных узнагарод у галіне журналістыкі.
Тут даволі шмат цікавых фактаў і малюнкаў.
А ці знаёмыя вам гэтыя шкадаванні?
Беларусь гэты шлях так і не прайшла.
Але хопіць пра сумнае.
Ёсць шмат чутак, што на гэты раз ён адмовіцца.
Але я не збіраюся спыняцца.
Але трэба бачыць эканоміку.
Альбо мы яе не ведаем?
На вайне як на вайне.
А на восень выдавалі цукар.
На жаль, зусім не.
Яны таксама з вялікай павагай ставяцца да беларускай культуры і мовы.
Цікава, адкуль гэтая інфармацыя?
Але ж дзе тут навіна?
Не, гэта безумоўна лухта і няпраўда.
Я толькі сёння прыехаў, усю ноч быў у дарозе.
Так, гэтыя грошы нам не перашкодзяць.
На жаль, але хмары над мной згусціліся.
І, відавочна, псіхалагічны камфорт тут куды вышэйшы.
Заслона стане толькі міграцыйнай перашкодай для многіх звяроў.
Але зараз усё стала на свае месцы.
Гэта быў самы жудасны дзень у маім жыцці.
Пра тое, у чым ён там удзельнічаў, не гаварыў.
Магчыма, у нас і музей свой з часам будзе.
Яшчэ пераклад, але яго я не ўлічваю.
Запланаваны выхад да прэсы, які чакаўся па выніках гэтых перамоў, не адбыўся.
Гэта быў больш чым энтузіязм.
Але куды яны ідуць?
Быў увогуле надзвычайны момант.
Вельмі добра, што для нас стварылі клуб.
А экзамены здаць не дазволілі.
Што падштурхнула вас да гэтага кроку?
Мы што нейкія марадзёры?
Што я потым буду рабіць з нашымі тугрыкамі на руках?
Не трэба ашукваць сябе.
Абодва пасвілі козы на беразе затокі.
Ну так, пра мёртвых пяюць болей.
Падрабязная праграма мерапрыемстваў тут.
Мы вырашылі нагадаць падзеі не вельмі далёкія.
Пасля выпуску яе разам з мужам запрасілі выкладаць у каледжы.
І мы на гэта нават не спадзяваліся, што яны зробяць.
Прытым як мінімум тры разы.
Менавіта дзякуючы яго працы, карціна атрымалася добрым жанравым кінапрадуктам.
Не скажу што, так заўсёды было.
Ведаю ўсё гэта з расповедаў сваёй маці.
Другі школьны клас запомніўся мне болей, чым першы.
І будзеш выглядаць і адчуваць сябе адмыслова.
У гэтым годзе чакаюць яшчэ больш замежнікаў.
Сярод нас быў чалавек, які не курыць, то яму наогул было невыносна.
На гэта і збіраюцца грошы.
Я лічу, што гэтак жа і з настаўнікамі.
Таксама можна будзе сфатаграфавацца ў інтэр'ерах музея.
А дудары майго пакалення выйдуць на вышэйшую якасць выканання.
У нашым дакладзе адлюстравана важная праблема студэнцкага ўдзелу ў кіраванні вышэйшай адукацыяй.
Дарэчы, гэта была не апошняя назва.
Што ні слова, то пытанне.
Са школы не бачыліся ніводнага разу.
Няма з чым у суд пайсці.
Адбудзецца пераразлік і за студзень.
Некалькі адрозніваюцца толькі высновы, зробленыя трэцяй групай.
У залі нейкі час царавала поўная цішыня.
У выніку эмбрыён змяшчае генетычны матэрыял толькі ад маці.
У чарговы раз кінулі малы і сярэдні бізнес.
Ці памятаеце пра іх вы?
За што яго забралі?
Увогуле сакрэт поспеху беларускага тайскага боксу сёння ў адзінстве.
І верагодна, колькасць ахвяр будзе большай.
Але ў які бок?
Маўляў, не возьмем, і ўсё тут.
Гістарычная тапаграфія тых часоў таксама адноўлена.
Гэта новае, раней такога не было.
Скаргі на нізкую якасць жыцця і нежаданне цэнтру прыслухоўвацца да жыхароў паўднёва-усходняга рэгіёну.
Нас гэты лёс таксама не абмінуў.
Аднак электарат вырашыў інакш.
Што станецца ейным вынікам?
Няўжо могілкі зніклі куды-небудзь за гэты час?
Будзе прынятае законнае рашэнне.
Іван быў маторам, здабывальнікам рэсурсаў.
Пакуль што гэта адзіны скандальны аўтар з прэзентацыі.
Усё добра, але дайце людзям зарплату!
І асабіста мяне яны не запалохаюць.
Тут часам ладзяць балы аматары рэканструкцыі гістарычных танцаў.
Думаю, што яе ўспаміны пра тыя гады заслугоўваюць асаблівай увагі.
Спяваюць на англійскай мове.
Але гэта праўда жыцця.
Магчыма, гэта частка мінскай гульні.
Але развод і ў звычайнай сям'і рэч цяжкая і складаная.
Былы муж адмаўляецца аплачваць сваю частку.
Сёння стане вядомы новы чэмпіён свету па футболе.
Уставаць, ісці, ноч асвятляць!
Я не бачу тут асаблівых перашкодаў.
Але і з сельскай гаспадаркай не ўсё так проста.
У нас да гэтага часу лічаць, што нехта некаму нешта павінен.
Ім здаецца, што калі ў хаце адбываецца штосьці паранармальнае, то гэта самае страшнае.
Думаю, гэта будзе цікава ўсім.
З чаго б гэта ўсё раптам?
Ці ўсё гэта разам узятае?
Праблемы існуюць і на беларускім баку.
І дапінаю, як па-дурному выглядаю.
Таму мы ўдзельнічаем у фестывалі.
Дзверы будуць адчынены і для турыстаў.
Як сябе паводзіць, калі вас вярбуюць?
Можа, гэта нас абміне?
Але фактычна яму было пляваць, таму што для яго гэта была прынцыповая рэч.
Юнакі пабачаць, якое моцнае рэха дае мастацтва.
У іх шмат пытанняў.
Паглядзім, што пакажа гэты эксперымент.
Аднак не варта ўсё валіць на тых, хто наверсе.
І не толькі савецкую.
Але ці самой святой?
Валодае ангельскай, кітайскай і французскай мовамі.
А цяпер пра ўсё па парадку.
Да таго ж у жонкі ён узяў дачку псаломшчыка.
Мы не ведаем сваіх магчымасцяў.
Але зараз няма нічога.
Прагалы ў адукацыі, абазнанасці ў беларускай тэматыцы моцна адчуваюцца.
Гэта нашая родная мова.
Трэба было рушыцца наперад.
Пакуль лёс новага закону не зразумелы.
З нашай верай, з нашай зацятасцю.
Насамрэч яны вельмі мала пра яго ведаюць.
Цалкам матэрыял можна прачытаць тут.
Твор, прымеркаваны да ўпрыгожвання алтара, трапіў у дамавую капліцу.
Затое іх дзеці адрываюцца напоўніцу.
Гэта будзе прыгодніцкі дэтэктыў.
Я хацеў, каб людзі задумаліся і паглядзелі на саміх сябе.
Дзяўчаты граюць цёплы і лірычны індзі-фолк.
Малаверагодна, што хутка ўсё скончыцца.
І над гэтым трэба ўжо працаваць.
Першае тычылася яе плакатаў.
Вышэй ужо былі згаданыя бюджэтнікі.
Я вельмі дбаў пра тое, каб ўсё было на падставе фактаў.
А вось ці ёсць аснова палітычная?
У першы фестывальны дзень гледачы маглі пачуць самыя вядомыя беларускія песні.
Выглядала ўсё даволі стыхійна.
Вось іх асноўныя фармулёўкі.
Нараджае адчуванне еднасці ўсяго з усім.
Далей ішлі некалькі радкоў і імя аўтара допісу і ягоны адрас.
Калі і далей так будзе развівацца, то перспектыў яна не мае.
На тое, што нехта моцны за іх усё зробіць.
Ці, можа яшчэ куды?
Гэта ў выніку прывяло да іх прымусовай дэпартацыі на захад.
Расійска-казахстанская мяжа вельмі празрыстая.
Таму нейкі канец будзе і ён ужо блізкі.
Але яна ўжо існуе.
Я так, пагуляцца ўзяў.
У нацыянальнага лідэра з галавой не ўсё ладна!
І мачыцца там жа.
І што яму чужыя пакуты?!
Праўда, гэта толькі чуткі, якія ходзяць у яго асяроддзі.
І гэта на поўным сур'ёзе.
Гэта быў фактычна выбар паміж палітыкай і журналістыкай.
Але чаму яна ўвесь час занятая?
Ну, і сама вучылася, вышывала.
І пры гэтым краіна бярэ яшчэ крэдыты, бо інакш не можа.
Нам бы толькі навучыцца на іх працаваць, і тады ўсё сапраўды будзе добра.
Я і сам люблю выпіць.
Але больш цікавая іншая цытата.
Не я злачынца, а яны злачынцы.
Я вельмі люблю гатаваць, але і вельмі люблю, калі для мяне гатуюць.
Не, на жаль, гэта толькі фантазія.
Колькі іх прыйдзе навучацца, пабачым.
Гэта і ёсць слава.
Але гэта ўсё яшчэ не сітуацыя аднаго курсу.
Але гэта толькі першыя крокі.
А я восем гадоў не чуў гэтай мовы.
Шырока распаўсюджаныя браныя паясы з геаметрычнымі ўзорамі.
А контрнацыянальная культура, калі можна так сказаць?
І вяртацца яны не збіраюцца.
А калі дзіця не адно?
Гэта дала вялікую прастору для аматараў жартаў.
З такой шыльдай я і цяпер прыйшла ў суд.
З ім мы даўно сябруем і працуем.
І пакрысе мяняць нешта да лепшага.
Няма чым будзе тлумачыць.
Можа, гэта такі злы рок, цяжкія стагоддзі?
Мы тут, каб нацыянальная памяць беларусаў жыла.
Але я ведаю, што нічога ў жыцці бясплатна не бывае.
На хлеб зарабляў урокамі.
Вось такая была калізія.
Так, але пытанне, які гэта турнір.
Чарга дайшла і да мяне.
Адным словам, камандныя гульні мне не цікавыя.
Але пазней вырашыў, што ў парку будзе лепш.
Гэта не той натоўп.
Мы спужаліся адзін аднаго.
Адбываецца тое, што адбывацца не павінна.
Я ўбачыў там подпіс, але гэта быў не мой.
Я і не бачыў для гэтага прычыны.
На вялікі жаль, яго ўжо няма на гэтым свеце.
На думку правых, гэта здрада.
Бо пані маладая заўсягды.
Пра ўсіх яна імкнулася расказаць мне, пазнаёміць з імі.
І ніхто не прагназуе, што ён у далейшым будзе расці.
Не буду называць імёны.
Выступленні фальклорных гуртоў і ўдзельнікаў дыскусіі.
Іх галоўны рэзон быў просты.
Гэта такая манера перамоваў.
Не, альбо я не помню.
Тыя месяцы, калі ён не піў.
Тым больш, што справа можа тычыцца славутых заходніх універсітэтаў.
Ідыш сёння мала хто ведае, нямнога засталося і з народнай творчасці.
Прычым, я думаю, хутка ён пашырыцца за кошт тэмы сацыялкі.
Таму няма нічога дзіўнага ў тым, што мы думаем словамі.
Яны павінны адчуваць нейкую свабоду.
А новую трэба мяняць кожныя некалькі гадоў?
Вам з гэтым па жыцці шчасціла.
Асаблівая ўвага ў экспазіцыі надаецца жаночаму вобразу, прычым некаторыя палотны выстаўляюцца ўпершыню.
Багаты фундатар таксама яшчэ не знайшоўся.
У цэлым жа ён лічыць выступ беларускай зборнай годным.
Я ўзяў на сябе і пайшоў заціраць назад адзін.
І вось ён у труне.
Як аказалася, не па законе.
Можа, да такой думкі яны прыйшлі не самі па сабе.
Шмат фактаў там не было, але тых, якія я знайшоў, хапіла для гэтай версіі.
Але, калі я пайшоў вучыцца далей, мне прыйшлося перавучвацца.
Таксама ў гэтым годзе было выканана добраўпарадкаванне тэрыторыі вакол храма.
І ў перуанскага мядзведзя з манерамі ангельскага джэнтльмена гэта пэўна атрымаецца!
І гэта нельга скідаць з рахунку.
На другі дзень я пачаў пазнаваць гэтых людзей.
Я тут усяго суткі.
Не таму, што мы не хочам, а таму, што магчымасцяў няма.
Да грошай я стаўлюся вельмі легкаважна.
А гэта працяглы працэс, на жаль.
А я аддаю сябе дзецям.
А тыя ставіліся да яго, як да члена сям'і і нават лепей.
А пра беларускае мастацтва нічога такога не было.
Героем, якога чакалі, і які ўрэшце з'явіўся.
Між тым гэта не зусім так.
Ім мясцовыя жыхары дапамагалі.
Тая ж тэндэнцыя і ў сферы адукацыі на вёсцы.
А ў манастыры пачаліся працы па перабудове яго ў гатэль.
На сустрэчу з кандыдатамі прыехалі людзі з іншых гарадоў, і атрымалася яна шматлюднай.
І першы крок для іх правядзення ўжо зроблены.
Безумоўна, лягчэй зрабіць копію і выставіць яе ў музеі.
Вось, уласна, і ўсё!
І гэтыя кніжкі акупіліся, прынеслі радасць маім чытачам.
Дзяўчына шмат дапамагала фалькларысту, нават пэўны час жыла ў яго на кватэры.
Зразумела, першы крок сам па сабе некрытычны.
Асабліва ў цёмны час сутак.
Зараз такі крэдыт атрымаць стане складаней.
А на сцэне бывае па-рознаму.
У нас неўраўнаважаны паўночны сусед.
Усе гэтыя рэчы, якіх так не хапае нам з вамі, сучасным?
Што такімі бываюць цвярозыя.
Гэта ж трэба было арганізаваць, а не прадугледзелі ўсё.
Натуральна, я буду спрабаваць патрапіць на суд.
Таму візіт быў кароткім.
А тут ім і дапамогуць нарколагі.
Гэта, найперш, падзенне коштаў на нафту.
Люблю турызм з рыбалкай, добрае кіно.
Ну ці прынамсі пачаткам дыялогу па гэтай праблеме.
І ўсё будзе на законных падставах.
Так што я там была такая чароўная фея.
А ў кожнай машыне больш за аднаго чалавека!
Пакуль не вельмі паспяхова.
І гэта адчуваецца не толькі ліквідатарамі, але і іх дзецьмі, нашчадкамі, сем'ямі.
З даліваннем вады абыходзілася.
У буйных экспедыцыях даследчыкі-аматары комплексна вывучаюць матэрыяльную і духоўную традыцыйную культуру раёна.
Можа, на мінулым вопыце?
Зносіны ў чат-боце ананімныя.
Вельмі цяжка было самой гадаваць дзяцей.
Бо гэта святы абавязак кожнага грамадзяніна.
Навукоўцы дагэтуль спрачаюцца аб тым, скарачаецца або расце яго маса.
Ёсць і абсалютна фантастычныя прапановы.
Здароўя і поспехаў усім, хто захоўвае такую найвялікшую каштоўнасць для ўсяго свету.
Перакладае з англійскай, рускай, чэшскай, украінскай і беларускай моваў.
Колькі іх будзе потым, я нават і не лічыў.
Пакуль я гатовы толькі разглядаць лілеі.
І ў гэтым яму не пазайздросціш.
Калі па тэлевізары, то можа быць так і трэба.
Але што такая справа вырасце, я проста не чакаў.
Маўляў, велікадушна дазволілі мне ўдзельнічаць.
У некаторых з гэтых кніг папросту фантастычныя сюжэты.
А вось гэта ўжо больш небяспечна.
І гэтыя правы ніхто не павінен парушаць.
Пражыў тут усё жыццё.
Не, аднак калі ёсць магчымасць, лепей яго мець.
Некаму дастаткова і на палігон пайсці.
Навошта яна мне трэба?
Гэта вельмі было жорстка.
Яны дамагаюцца ўсяго толькі роўнасці.
У каго авечачку, у каго курэй пакрадуць.
Ён жывую свінню сюды валачэ!
Навучанне ў вышэйшых установах дасягальнае толькі для шостай часткі сірот.
Такая версія мае права на існаванне.
Няўжо ён і праўда такі стары?
Але інтэграцыю на хлеб не намажаш.
Усё павінна быць своечасова.
У гэтым жарце прысутнічае элемент праўды.
Агулам з тэкстам можна азнаёміцца тут.
Аўдавелі амаль у адзін час.
І, пэўна, не толькі візы.
Цяпер, дзякуй богу, наеўшыся гэтымі яйкамі і цукеркамі.
Мы лайкаем, а тут плакаць трэба.
І мне напляваць, што астатні свет будзе ўсталяваны па-іншаму.
Гэта таксама немагчыма зразумець, гэта варта запомніць.
Усё, што рабілася раней, зараз назвалі іншым словам.
Безумоўна, гэта вельмі сур'ёзны супернік.
Зразумела, гэтыя фактары ўплываюць.
Такая практыка ўжо была, але замест профільных прадметаў увялі факультатывы.
А гэта, зважаючы на дзеянні нашага ўраду, цалкам можа адбыцца.
Каму патрэбныя гэтыя выдаткі?
Уваход па білетах у музей.
Будуць прадавацца кнігі англамоўных аўтараў.
Ну ўсё, думаю, хлопец, тушы святло.
Калі ёсць пытанні, будзем дапрацоўваць.
Калі гэта так, то жарт няўдалы.
Аднак эколагі кажуць, што зробяць усё, каб саміт адбыўся.
І яна іх атрымала.
І ўсё гэта зрабіў адзін чалавек.
Як і крыху пазнейшыя, пра якія яна і сама забыла.
І там ціснуць, і мы тут пыхцім.
Хаця б на вечар.
Так я зноў стала выкладчыцай, толькі ўжо не для настаўнікаў, а для студэнтаў.
Гэты працэс будзе няцяжка працягваць і далей.
Бо людзі важнейшыя за танкі.
Ці гэта значыцца, што турнір пад пагрозай?
Тады я ўпершыню пачула такую назву.
Тэндэнцыя захоўваецца і цяпер.
Але насамрэч гэтага недастаткова.
Хто і як будзе фінансаваць гэты праект?
Рынак працы таксама адчувае прыток замежнай працоўнай сілы.
Яны здаваліся людзьмі з вуліцы.
Хтосьці павінен гэта зрабіць.
Трэба праводзіць тлумачальную працу.
Звычайна нічым добрым гэта не заканчваецца.
І шмат яшчэ чаго.
І якім быў доўгі спіс?
Не было ў дзяцей сур'ёзна і планаў такіх.
Або мае зусім ніякае ўяўленне.
Дакладней, мне за дыягностыку плаціць фірма.
Выявілася, што гэта зусім не так.
Няма сярод нас тых, хто з гэтым нязгодны!
Таму трэба сканцэнтравацца на сваіх магчымасцях.
Што будзе далей з гуртом?
І ўсе пры гэтым пачувалі сябе выдатна.
Бо няма ніякіх прагнозаў.
Канцэрт быў цёпла сустрэты публікай.
Што ў такім разе?
Я зараз шкадую пра адно.
Там сумы вельмі мізэрныя.
Навошта ім усё гэта трэба?
А цяпер чаго толькі няма.
Толькі на жаль яшчэ не цяпер.
Святочная праграма пачалася малітвай падзякі з нагоды юбілею.
Перагледжаны аўтарам рукапіс быў перакладзены на рускую мову.
У мяне бацька вельмі строгі.
Не пусцяць у залу і сваякоў.
Быццам бы і прагрэс.
Па выніках конкурсу будзе арганізавана міжнародная выстава найлепшых прац.
І калі вяртаць, то ў якой форме і якімі інструментамі?
І знаку нідзе не відно.
Ніхто не верыў, што я змагу выйграць.
Важна любіць, дзяцей нараджаць, абдымаць іх.
У беларускім універсітэце можа быць два праектары на ўстанову.
І вось цяпер, быццам, гатовы балатавацца.
Давайце чытаць і памятаць сваіх паэтаў.
А гэтыя чыннікі прагназаваць вельмі цяжка.
На гэтым скандал і скончыўся.
Але ўсе яны практычна дасягнулі столі магчымасцяў.
Хто жыве ў доміку?
Аказваецца, гэта не атрымалася ні з першага, ні з другога разу!
Але ж ці ўсё так у беларускай рэальнасці?
Асобны раздзел выставы прысвечаны тэме аўтарства паэмы і гісторыі раскрыцця гэтай таямніцы.
Цяжка любіць тое, пра што не маеш ніякага ўяўлення.
За сваё чэснае імя я вымушаны быў змагацца і дагэтуль змагаюся.
А яна вельмі патрэбная, таму што лекі не заўсёды дапамагаюць.
Я дарослы чалавек, і сама вырашаю, што мне чытаць, як жыць, з кім сябраваць.
Там напіўся, тут напіўся, доўга расказваць, як гэта было.
Альбо ў адваротным парадку.
Але ўплыў гэтага рэферэндуму дваісты.
Але пэўная ідэйная, скажам так, пераемнасць была.
Пакуль што, на жаль, сітуацыя іншая.
Таму весці нейкі адлік менавіта з гэтага часу не выпадае.
Людзі цікавіліся самім кандыдатам.
Але добра, што недалёка мая хата.
Гадуйцеся здаровенькія і шчаслівыя!
Ім было б непрыемна і сорамна, калі б я паводзіў сябе інакш.
Беларуская мова для мяне мова асноўная.
Я знайшоў тое, што для мяне было цікава як для даследчыка.
Наш праект першы для нас саміх!
Пра размову стала вядома толькі цяпер.
Але параўноўваць мне асабліва няма з чым.
І вось тут ён магутна пракалоўся.
Дзяўчаты сядзелі на лаўцы.
Асабіста ў мяне зніклі цяжкія сумневы.
Раскажыце, дзе вы працуеце і чым займаецеся.
Як можна растлумачыць гэты парадокс?
Успаміналі, як было да вайны, што было ў час вайны і што стала пасля.
Гэта няправільна вам кажуць.
Але ці была гэтая форма насамрэч найлепшай?
Аднак многіх журналістаў, якія прысутнічалі на прэс-канферэнцыі, цікавілі іншыя пытанні.
Аднак пабачыцца з бацькам ёй не дазволілі.
Лідзіруюць па гэтым паказчыку азіяцкія і афрыканскія рэкі.
Запаведнікі, заказнікі, прырода могуць завабіць турыстаў з розных краінаў.
Пра яго кажуць з павагай.
Я свядома пайшоў на больш цяжкі шлях.
Мы будзем вырашаць гэта пытанне вышэй, калі нас не могуць пачуць.
І ў чым яго сэнс?
Я і сам неаднойчы трапляў у такія сітуацыі.
Яны прыйшлі да нас са сцэнарыем і прапанавалі мову.
Яго сустракалі песнямі і забавамі.
Выйшлі мы на вуліцу, яшчэ не верачы, што наш лёс ужо вырашаны!
Калі разважаць тэарэтычна, гэта магчыма.
Памяць пра гераічны подзвіг святая.
Ты мне тушу давай!
Самастойна займалася і вакалам.
Маўляў, я не паспяваю са школы на трэніроўкі.
Гэта вялікі плюс фільма.
Праўда, быў адзін непрыемны эпізод.
Я ж таксама баямі не адразу стаў займацца.
І зноў жа шмат залежыць ад геаграфіі.
Вілейцы добрая гасцініца, дзе можна пасяліць здымачную групу і артыстаў.
Вінаватым сябе не прызнаю і не прызнаю ніколі.
Але вы ні ў чым не вінаватыя.
Вось і той самы станок.
Ніхто, нікому і ніколі.
Уласна кажучы, праверыць тэорыю няцяжка.
Па горадзе не ходзяць трамваі і цягнікі метро.
Так што не заўсёды на дзяржаву трэба наракаць.
І гэтыя граблі б'юць па лбе ўсё мацней і мацней.
У горадзе створаны неабходныя запасы топачнага мазуту і іншых відаў паліва.
Акрамя, натуральна, тых народных песняў, якія ведалі толькі нашы бабулі і дзядулі.
А праблемы сапраўды ёсць.
Але мне ўсё ж неабходны час, каб палепшыць веды рускай мовы.
Я разумеў, што доўга яна чакаць не будзе, таму пераехаў.
Але праблема недахопу жылля нікуды не падзелася.
Яны доўга будуць працягвацца.
Зараз на гэта можна забыцца.
Яна нашмат аб'ёмнейшая за першую, аздобленая графічнымі працамі аўтара і фотаздымкамі.
Разумею, што гэта пытанне трэба вырашаць.
Вось такая ў нас гасціннасць.
Прашу разумець мяне правільна.
На першы погляд, яны наогул не бачныя.
Гэта пытанне я і вынес у загаловак.
Сітуацыя сапраўды вельмі цікавая.
Я злаваўся, што нехта не прызнае зробленага мною.
Колькасная перавага на баку ворага.
Не, тое, што не палюбіць, гэта дакладна.
Інакш яны не могуць быць татальнымі.
Анімацыйнае відэа ўжо атрымала шэраг узнагародаў на фестывалях анімацыйных фільмаў.
Прабачце, але не я гэта ўсё пачаў!
Безумоўна, гэта было б пазітыўным крокам.
Гэта ўсё нашы калегі.
У вёсцы ўсё яшчэ прасцей.
Прынамсі, мы яшчэ не казалі пра гэта публічна.
Але вялікіх міжнародных фестываляў там пакуль няма.
Я лічу, што не.
Сёння ж, калі што і будуецца, дык выключна гандлёвыя цэнтры.
Але нас яшчэ чакаюць і іншыя сюрпрызы.
Затое была прапанавана вельмі арыгінальная інтэрпрэтацыя.
Але ў нашых умовах адукацыя і так нятанная.
І неістотна, якім коштам і якой крывёю гэта было дасягнута.
Я не дзялю ні на левых, ні на правых.
Будам жа думаць, размаўляць.
Пасля я зноў выйшаў, і сітуацыя паўтарылася.
Па начах да яго ў палац прыслуга прыводзіць мадэляў, гімнастак, фатографаў.
Нельга было ляжаць, ты мусіў быў толькі сядзець.
Гэткімі постмадэрнісцкімі споведзямі на эратычныя тэмы.
Такіх было даволі багата.
Вось і галоўная дарога.
Нават пыталіся, з кім я сустракаюся.
Месяц чэрвень увогуле ёсць вельмі важным для беларускай літаратуры.
Максімум даюць за сур'ёзныя парушэнні, за бунт і гэтак далей.
Музыка з'яўляецца асноўнай крыніцай даходу ўдзельнікаў.
Хутка мы пабачым, так яно ці не.
З канкрэтным пералікам параграфаў і правілаў.
Але, як мы бачым, насамрэч гэтыя стаўкі не такія ўжо і высокія.
Але нешта ўсё ж падаецца дзіўным.
Асобныя гульнявыя зоны прадугледжаны для дзяцей.
Жылі мы там доўгі час.
Ім жа сябе бараніць трэба!
Мы вырашылі гэта пакінуць як забаву.
У маім архіве захаваліся ўсе нумары гэтага бюлетэня.
У сукупнасці складваецца незвычайнае відовішча.
І наадварот, калі яна нешта хоча, ён пагаджаецца.
У хату прыйшла суседка па траву для свіней.
А няўжо да гэтага тэрактаў не было?
А так будуць праблемы.
Яшчэ ніколі так не адзначалі гэты дзень.
А што нам гэтыя косці?
Вынікі гэтага даследавання пацвярджаюць гэты дысбаланс.
Я рэалізую тыя ідэі, якія баляць майму сэрцу.
Да народу я, выпадае, не адношуся.
Таму я рэдка крыўдую.
Вельмі важна было сёння перамагчы.
Сярод нас і маладыя жанчыны, і больш сталыя.
Для кожнай краіны гэта найвялікшае свята.
Мы гатовыя даць патрэбную для гэтага інфармацыю.
Яе прэзентацыя запланаваная на травень.
Хто вінаваты ў катастрофе?
Вядома, для яго гэта быў шок.
Я проста аддала заяву.
У сямейным альбоме ёсць фота маці, дзе яны з сяброўкамі ва ўкраінскіх народных строях.
Нягледзячы на поспех баланс уплыву розных груповак змяніўся.
Я яго не ведаў.
Да таго ж у кавярні засталося шмат ежы.
Уласна, ведаем гэта мы і без сацыёлагаў.
Калі мне не падабаецца твор, то плаціць аўтар.
Цяперака сітуацыя выглядае зусім інакш.
Цалую цябе ўсяго, лашчу.
Але і цяпер набываюць нямала.
Харчаванне было недастатковым, ежу выдавалі толькі адзін раз у дзень.
Ці можна верыць прагнозам брытанскіх навукоўцаў?
А ў дзяцінстве здаваўся аграмадным.
Нам давялося пра гэта казаць.
Калі ж не, мы гэта не плануем, але па вашай просьбе зробім, дэвальвуем.
Як я зараз магу выказацца з гэтай нагоды?
Вось толькі метады выбраны дзіўныя.
Ноч прайшла адносна спакойна.
Але я пра іншае.
Такая была адна з генеральных ліній партыі.
І яшчэ цікавая замежная навіна.
Нават у геройскім учынку шукаем нешта дрэннае.
І я таксама незадаволены школьнымі праграмамі.
Тут спрацавала некалькі фактараў.
Журналістам нельга гэтай гісторыі сапсаваць.
У іх мала ежы і вады.
Рамесная палата дапамагае малым і сярэднім прадпрыемствам у пошуку вучняў.
Хутка гэта надакучыла, і я цалкам пачаў займацца літаратурай.
Разлічаная навучальная ўстанова на паўтысячы чалавек.
Бо за вельмі абмежаваны час пераходнага перыяду трэба будзе зрабіць даволі шмат.
І робяць усё разам.
Казалі, маўляў, усюды будзем ставіць, дзе гінуць людзі?
Каб проста не давіць на людзей.
Практычна я не спаў усю ноч.
Перамовы запланаваныя да сярэдзіны чэрвеня.
У кожнай кропцы матэрыі.
І такія спробы робяцца.
Як будзе выглядаць новы грашовы знак?
Палац спорту мае значна лепшую акустыку.
І гэта не сон!
Ну, гэта калі перакласці іх назад з польскай мовы.
Нават сокі не заўсёды могуць узяць.
Верагодна, так і ёсць.
І ад нас гэта залежыць, ад грамадзян.
Ён падараваў яму мячык, з якім той адразу пачаў гуляць.
А чым займаліся да таго?
Гэтаму калісьці навучыў мяне дзед.
Але агулам, думаю, неабходна некалькі тысяч рублёў.
Бо гэта сітуацыя якраз з тых, калі слова ёсць справа.
Таму жадаю не баяцца і быць адважнымі.
Я ў каторы раз гэта паўтараю.
Лічу, што ў вас не скарыстаны вялікі патэнцыял.
У рэшце рэшт, у нас дэмаграфічная сітуацыя падае.
Чыннікі таго, што яны зрабілі, розныя.
Беларускіх стэндаў тут два.
Нават калі яна будзе фармальнай, гэта лепш, чым нічога.
Поўны тэкст заявы даступны тут.
Сёлета экспанаваліся фота, звязаныя з пахаваннем.
Але ёсць і іншы, менш верагодны варыянт.
Ён знаў, чаго нельга, і дужа баяўся.
Гэта быў існы кашмар.
Каб апісаць усю маю маёмасць.
Дзень хіліцца да вечара.
Усякія піруэты на лёдзе.
Аднак фільм, як было сказана вышэй, пераўзышоў усе чаканні.
Хоць гадоў трыццаць таму ўсё было інакш.
Пасля пачынаецца апісанне сутнасці праблемы.
Унутры відавочна нешта адбывалася.
Зусім іншая справа з беларускай.
Не, мы не сядзелі склаўшы рукі.
На яе думку, гэта будзе спрыяць расколу партыі.
І мы іх памятаем і шмат перачытваем.
Інакш навошта тады валодаць гэтай інфармацыяй?
То бок вольных грошаў у нас няма.
Мы ж з ім і ў студэнцкім тэатры ігралі.
Адчувалі і падтрымку, і ўвагу.
Можа, пры іншых матэрыяльных магчымасцях была б зусім іншая якасць і колькасць відэа.
Ну каму якая будзе карысць, калі са мной нешта здарыцца.
Тут, па-мойму, рызыкнуць варта.
Я, вядома, перамог, перамог сябе.
Па-іншаму не было, не бывае і не будзе.
Але нам нельга блытаць гэта з помстай.
Зараз гэты ціск вельмі адчуваецца на нас.
Яны думаюць, што гэта не столькі штодзённа.
Так я дамогся сваёй мэты і стаў будаўніком.
Прычым не якой-небудзь, а менавіта па хакеі.
І ён аказаўся вельмі паспяховым.
І паесці ж таксама трэба.
Цяпер жа гэта тэма ў топе.
А калі казаць пра больш глабальны сэнс, то тут прырода мая патрабуе гэтай свабоды.
А значыць, мы па горадзе яшчэ пагуляем.
Бо простаму чалавеку гэта набыць складаней, чым лекі, напрыклад.
Да гэтага ж часу адносіцца і ўзнікненне легендарнага лідскага брэнду.
Як выконваюцца гэтыя прысуды?
Большасць мясцовых жыхароў вымушаны былі бегчы адсюль.
А там, глядзіш, і да падтрымкі альтэрнатыўнай яму асобы недалёка.
Ці выконваюць яны сваё абяцанне?
А хто іх вырашае?
Але ж гэта народны мемарыял.
На што гэта падобна?
Верыцца, што было тое ўзаемна.
Аднак існуе яшчэ адно цікавае тлумачэнне.
Просім вас ставіцца да іх цярпліва.
Мы павінны нанова навучыцца крочыць разам.
І так будзе да таго часу, пакуль яна застаецца рэнтабельнай.
Люблю нешта рабіць рукамі.
Пра гэта сведчаць шматлікія пісьмовыя падзякі лекарам.
Як гучыць экскурсія, можна паслухаць па спасылцы.
Як ён зарабляе, наколькі ён паспяховы?
Інакш мы вернемся да таго, з чаго пачыналі чатыры гады таму.
Я не ведаю, ці выпадкова гэта было, ці не.
Запланаваны пераклад выдання і на беларускую мову.
У некага жыццё за гэты год больш-менш склалася, у кагосьці, на жаль, не.
І ў хуткім часе перамог на дзіцячым чэмпіянаце краіны.
За год на траціну скарацілася і колькасць замежных работнікаў.
Прычым нядаўна, на маёй памяці.
А яе неспакойная, няўрымслівая, палкая душа хай цяпер спачне.
Таму што мы чацвёртая ўлада.
Гэтае пытанне вырашаецца кіраўніцтвам універсітэта.
Там спрабую сябе як трэнер.
І было вельмі непрыемнае пачуццё з прычыны путчу.
І старэйшым літаратарам у такіх варунках цягацца з маладзейшымі было б цяжка.
Не трэба варушыць, гэта бессэнсоўна.
Што ўжо казаць пра тых жа вазочнікаў?
Фэст з кожным годам будзе пашыраць колькасць удзельнікаў.
І смяротная страта перастала быць нормаю.
Выключэнні ёсць, але на сістэму яны не ўплываюць.
Няма, бо гэта немагчыма.
Што і патрабавалася даказаць.
Некаторыя фільмы ўвогуле былі забароненыя.
Ім там вельмі камфортна.
Вельмі добрае шоў з выдатным гучаннем.
Я слухаю вельмі разнастайную музыку.
Клашары настроеныя вельмі радыкальна.
Вам, напэўна, цікава, хто ж кіраўнікі гэтага ордэну?
Абстрактныя вершы не крануць дзіцяці.
Здавалася б, недахопу ў экспанатах і матэрыялах няма.
Не месца маёй сям'і там, хай нават і ўсяго толькі з дапамогай голасу.
Але я думаю, у бягучай сітуацыі гэта немагчыма.
Усе жадаюць зразумець, што ж з намі адбываецца?
Зацятыя спрэчкі перарос у рукапашны бой.
І потым яшчэ раз зрабіла тое ж самае праз чатыры гады.
Але віншаванне будзе па-руску.
Здаецца, нешта падобнае і адбываецца.
Мы падалі копіі гэтых публікацый.
А думаюць усё больш пра іншыя правы.
Можа, вядома, здарыцца цуд, і ў гэтым годзе ўсё будзе па-іншаму.
Я імкнуся вызваліць жывых, і гэта лічу самым важным.
Яна інвалід і цалкам сябе абслугоўваць ужо не ў стане.
Але ў працы такога аб'ёму папросту немагчыма ўзяць пад увагу ўсё.
Пры цяперашніх абставінах гэта ўжо добра.
Стужка цікавая для аматараў кнігі, хаця і крыху пластыкавая.
Мне сёння шэсць гадоў!
Можна шмат чаго прыдумаць.
Аднак гэтага ёй было мала.
Там ён і памёр, там засталася яго сям'я.
І гэта так крута!
Але такое здараецца і зусім не рэдка.
Але таму ж не будзе і афіцыйнай яе падтрымкі.
З усіх мастацтваў для нас важнейшым з'яўляецца зусім не кіно.
Можа, гэта яму і дапамагае па жыцці?
Мы прапануем увазе чытачоў урыўкі з будучай кнігі.
Праўда, не вельмі яны спяшаюцца нам дапамагчы, а дарма.
Суседзяў тут сапраўды не любяць.
Але гэта адзіны чалавек, які яго бачыць.
Аднойчы ў яго садзе з'явілася новая кветачка.
Маральны стан у яго добры.
Спадзяюся яшчэ трошку пажыць, таму што задум многа, а часу мала.
Ён жа не хацеў з'язджаць!
Што ні прачытаю, усё не падабаецца.
Якія мэты ставяцца перад гэтым праектам?
Вось і чухай патыліцу.
Ну, і некалькі песень з першага альбома наноў перарабіў.
Нават дзюбу не далі.
У красавіку адбылося яе выніковае абмеркаванне.
Канешне, у ім шмат чаго трэба змяніць.
Ніхто пра гэта нават марыць не мог.
Ва ўсякім разе, магу сказаць, што рашэнні з нашага боку будуць выконвацца.
Вось такая цяпершчына сучаснасці.
Бывае, ставім інтэрв'ю, рэцэнзіі.
Палымяны ірландскі і беларускі фолк пад жывы гук.
Я нават больш закалілася тут, адужэла.
Гэта як экстрэмальны турызм.
Але безумоўная розніца ёсць у музыцы мовы.
І амаль кожную з іх можна ператварыць у метафару.
Вось і ўся справядлівасць.
Рызыка яе ўзнікнення павялічваецца з узростам.
Ці гэта было іх самастойнае рашэнне, і чаму ўвогуле прыехалі?
Навошта нам адчуваць віну без віны?
Бо ён не ведае, што рабіць з краінаю.
Маўляў, гэта для яе так складана.
Такім чынам, галоўнае і сапраўднае.
А што да мяне, то пратакол, лічу, складзены несправядліва.
А так жыву, ды яшчэ і на танцы хаджу.
Зараз на дошцы напішу!
Гэты нарад, відаць, думаў, што я тут прарываюся.
Ці падзяляеце вы такое меркаванне?
Не будзе больш адной базавай.
І гэтак кожны другі пасажыр.
Пошук старых гаспадароў не даў плёну.
Гэта стварае песням удзельнікаў праекту непаўторны каларыт.
Зараз яны на волі.
Нават словам такім не карыстацца.
Хаця б сябе саміх напаіць.
А дзіцё пазнае гэты свет праз рот.
Магчыма, трэба шукаць гэтыя супольнасці.
Але, як сведчаць дакументы, такое нам не патрэбна.
Гэта вельмі розныя людзі.
Застаецца пытанне, чаму спатрэбілася яго рабіць на гэтай мове?
Натуральна, патэнцыйныя замежныя турысты першую інфармацыю пра нашу краіну шукаюць у інтэрнэце.
Што трэба рабіць у святы, а што катэгарычна забароненае і табу?
Выпадак для афрыканскіх шыротаў незвычайны.
Не працягне цёплую руку.
Але ці так гэта на самой справе?
Танальнасць самых высокіх пачуццяў кахання?
Неабходна бараніць тыя кавалкі жывой прыроды, што яшчэ захаваліся ў горадзе.
А калі гэта яшчэ і карысць прыносіць, увогуле выдатна.
Таму я вельмі баяўся за яе, за тое, што з ёй можа штосьці здарыцца.
Пра гэта неяк не задумваешся, пакуль не трапіш.
Працяг будзе ў любым выпадку.
Павесяліцеся пад італьянскія летнія рытмы!
Бо дзяржава ў нас ёсць.
Вядома, нам цяжка супраціўляцца.
Праўда, пакуль праект гэтага ўказа накіраваны на дапрацоўку.
Так, па многіх параметрах ён быў пісьменнікам савецкім.
У чым прычына такой рэакцыі?
Усё гэта ў мяне было і пра іх страту я не шкадую.
Але не так усё проста ў іх складвалася.
У буржуйцы трашчаць дровы.
Аднак змяніць яго не магу.
Гэтае пытанне ўжо мала каго хвалюе.
Як бы зрабілі ў нас?
А галоўнае, што я не парупіўся даць табе сваё імя.
Хто не верыць, што цуды здараюцца, той хай гэтую гісторыю нават не слухае.
Але і яна з кожным годам яна збірае ўсё менш і менш людзей.
Вучылішча пачынае працаваць па праграме пачатковых класаў гімназіі.
Там ён і атрымаў першыя ўрокі малявання.
На меншае яны не згодныя.
Для іх адпачынак быў танным.
У яго песнях цяпер менш прымітывізму, дадалася музычная разнастайнасць.
Партнёрка ў светла-бэзавым купальніку.
Я шмат чым рызыкавала.
Магчыма, што іншы чалавек не выканаў бы такой задачы.
Свабоду ўсім палітычным вязням!
Гэта комплекс мераў, разумееце?
Па сутнасці, мы рабілі тое самае.
Такая назва была выбраная невыпадкова.
А вось цікавая экспазіцыйная знаходка.
Цагляны завод, там працавала таксама парадку паўтысячы чалавек, сёння прадпрыемства ў руінах.
Ёсць розныя варыянты зменаў.
Мне ж у вёсцы добра.
У фільм так і трапіў запіс з натуры, з той самай сцэны.
Але што мы маем фактычна?
О, гэта была задача дык задача!
У гэтым сутнасць праблемы.
І што яны адказалі?
Доступ да інфармацыі пра іх будзе вольным.
Чакаў, калі сын скончыць каледж.
Мы спачуваем яму толькі калі ён спіць.
І нашай будучыні, нашым нашчадкам вы таксама здрадзілі!
Але, напэўна, мой выраз твару адыграў ролю.
Гэта слушна, але толькі часткова.
Да яго цягнуліся вучні і іх бацькі.
Раз прымусілі нас салому скірдаваць.
Дык вось, гэты паўвостраў зараз банальна зарастае дрэвамі і кустоўем!
Навошта рабіць дакумент, які ў мяне ёсць?
І гэта ідзе ад сэрца, а не па загаду.
Я хачу зазначыць, што гэта не мы мяняем характар міжнародных адносін.
Я ж шукаю факты абсалютна невядомыя.
Але даведку я маю.
І падчас гэтай дапамогі потым мы самі пацярпелі.
Няма ў мяне адказу.
Таму з маленства прывучае дзетак да свайго твару.
Сінтэзатар працуе і для беларускай, і для рускай мовы.
І рабілася гэта не павольна, не кропкава.
Але адбылося практычна ўсё, як заўсёды.
Таму ніякага ментарскага тону, толькі прыязная размова татаў з татамі.
Яны сёння не цукар.
Жыў з ёю, хлопчык у іх нарадзіўся.
Ён сказаў, што варыць боршч сам.
Але ўсё ж, якія яшчэ адчуванні?
Ніхто таксама не ведае, з якога ражна святкаваць.
Магчыма так, а магчыма і не.
Чаму гэта здарылася ў тваім выпадку?
Усё гэта прымушала іх пакутаваць яшчэ больш.
Аднак гэта трэба рабіць.
Так, і яна даволі вялікая.
Па-першае, тут не працуе арыфметыка.
Мы пераканаліся, што ў нас вельмі разумныя і чулыя да мастацкага слова дзеці.
А вось жа атрымліваецца, што галоўнае і прамаргалі.
І цяпер я гэта разумею лепей, чым калі-небудзь.
Але сучасныя беларускія дзеткі іх не бачылі.
Магчымы і такі варыянт.
Павінен быць намеснікам старшыні калгаса.
Быццам продкі-дзяды і бабы стаяць побач.
Яшчэ горш справа з жанчынамі.
Хутчэй разыходзяцца маленькія сабакі.
І ні кроку, ні кроку, ні кроку, ні кроку назад.
Можна проста выпускаць алкаголь, аздобіўшы яго прыгожай ўпакоўкай.
Мажлівы варыянт засведчання такіх старонак натарыусам.
Такое, ведаеце, не да душы нават самым упёртым кавалерам.
Але сённяшняя сустрэча не абышлася без сюрпрызаў.
Прыйшоў участковы і чалавек у цывільным.
Таму і метады супраціву ім могуць быць аднолькавыя.
А вось у родным горадзе я госць непажаданы.
А можна і абыходзіць блакіроўкі.
Дзеля гэтага варта ахвяраваць і сваім хваляваннем, і сваім часам.
І ведаеце, гэта яшчэ залежыць ад характару.
Для вас гэта кепская сітуацыя.
Фронт павольна ссоўваецца ва ўсходнім напрамку.
Без гэтага я нават думаў, а для чаго мы ўсё гэта робім?
Што яны не паспрабуюць нам перашкодзіць.
Бо мы мацнейшыя духам і за намі праўда.
Не будзе здаровай нацыі.
Што, дарэчы, як я зразумеў, і робіць мясцовы ксёндз.
Не ўсе людзі свінні.
Гэта было смешна і балюча.
Але зірніце на рэйтынг.
Трапіш у іх абавязкова, але не варта ў гэтым заставацца.
Патрэбны адзіны лідар у кампаніі.
Мы пра гэта пішам рэгулярна.
Для іх рэгіянальны інструмент такога роду уяўляецца больш цікавым за міжнародныя інструменты.
Але з гэтымі датамі не так роўненька.
Такая вось аператыўнасць камісіі!
А скончылася тая гісторыя вельмі цікава.
Бо абцірацца трэба ўсім разам.
А з палітычнага пункту гледжання каментаваць усё гэта цяжка.
Як атрымалася дасягнуць такіх вынікаў?
Я дараваць нікому нічога не абавязаны, і не збіраюся.
Што з імі рабіць, уладам не вядома.
За кошт чаго расці?
А школу можна прымусіць, калі знойдуцца такія бацькі.
І, канешне, гэты цуд адбыўся дзякуючы яго асобе.
Няўжо вы ўсё яшчэ дазваляеце фюрэрам дурыць вас?
Не знаеш, як жыць, але, веру, усё памятаеш.
Я думаю, што многія ад размеркавання проста губляюць.
Бо ёсць нюансы па тканінах.
Такім чынам, нашая ваенная моц будзе прадэманстравана ўсяму свету.
Кнігі можна праслухаць у гарадскіх бібліятэках.
Але ў нас нікому нічога не трэба.
Цяпер аб'яўлены конкурс на тэкст гімну і ягоную музыку.
Але арыштаў было параўнальна менш.
Дастаткова мець жаданне імі скарыстацца.
У прынцыпе, гэта нечакана.
Супакойце мяне, калі ласка!
І тое варта павагі.
Я спачатку не зразумеў, у чым гульня.
Беларуская літаратура заслугоўвае таго, каб ёй цікавіліся і напоўніцу карысталіся яе багаццямі і разнастайнасцю.
Хоць і ў нязвычным фармаце.
Найбольш папулярныя дахі з асінавай шчапы.
Яшчэ трое цяжка параненыя.
Гэта найбуйнейшая агульнаеўрапейская штогадовая канферэнцыя па правах чалавека.
Хто яе прасіў маўчаць альбо чыю волю яна выконвала?
Я ведаю ўсю тэхналогію гэтага працэсу.
Калі кажаш пра такія рэчы, шкадаваць мне, напрыклад, не даводзіцца.
Гэта параўнанне нават прагучыць у фільме.
Ці была сама бойка?
Яны ў першую чаргу датычацца пытанняў знешнепалітычнага парадку.
Нам паказалі, што не хочуць, каб хоць нешта піскнула ў цэнтры.
Гэта было аж тры гады таму!
Адны дзверы, другія, трэція.
На самай справе гэта хлусня.
Гэта была першая ўмова.
За намі едзе калона машын.
Дамовы пра яе ці то былі, ці то не.
У мясцовых школах і спартыўных клубах разгорнутыя цэнтры дапамогі.
І ёй вельмі патрэбная праца.
Калі ўсё паказваць, то проста не выцягнеш свой бізнес.
Мы жадаем табе шмат сілаў і веры!
Калі людзі будуць зацікаўленыя, праект будзе развівацца.
Я адстойваю іх інтарэсы.
Думаю, не я адзін.
Гэта сучасна, гэта модна, гэта перспектыўна.
Выгада відавочная нават з улікам дарогі.
Тады расказвае нам гісторыю маладзенькае пары, што была тут у яго перад намі.
Цяпер я яму нямерана прывезла.
Навошта тады наогул было ў лес ехаць?
Хто, на ваш погляд, усё ж такі першы справакаваў канфлікт?
Набыў акустычную гітару, пайшоў у школу для дарослых.
Гэтае свята павінна прыйсці ў кожны дом.
Адчуваю, што яшчэ раз убачымся на зямлі, а потым, відаць, ужо на нябёсах.
Аляксандру належыць за гэта падзяка.
У пэўным сэнсе кожны з нас піша гісторыю свайго горада.
У гэтым годзе ў ім прымаюць удзел толькі беларускія калектывы.
І якая расплата іх саміх чакае.
Нікому нармальнаму гэтая вайна не патрэбная.
Мы думалі, што для яе не вельмі зразумела, што руская, што беларуская.
Прынамсі, такія высновы можна зрабіць за мінулы тыдзень.
Усё, што заўгодна магло быць.
Ужо які год мяне бянтэжыць адзін паказальны факт.
А цяпер можна прасачыць, можна ацаніць, можна выбраць.
І што ж ён называе рэпрэсіямі?
Але зразумела, што ў нас штосьці даказваць не абавязкова.
Адценні сыходзяць у бок.
Але там была пэўная арганізацыйная кампанія.
Таму чутны былі самалёты.
А варта было б звярнуць на гэта асаблівую ўвагу.
Надзя заўсёды заяўляе, што ўсё нармальна, усё выдатна.
Ці маюць яны рэальны характар?
Дзяўчаты вучацца больш старанна.
Абаронім і захаваем родную беларускую мову разам!
На гэтай глебе ў мяне з імі ідзе вайна.
Каюр добры і акуратны сабака, якому паўтара года.
А без яго нам ніяк.
Хутчэй за ўсё, менавіта сярністы.
Пры тым, што ў кожным раёне шмат кароўнікаў.
Але намер так і застаўся нерэалізаваным.
Ён жа размаляваў сцены музея прыгожымі фрэскамі.
Каб наша сям'я годна прайшла праз усё гэта.
Менавіта ён аплаціў білеты ўдзельнікаў фатальнай сустрэчы ў школе.
Ён дапамагае абодвум бакам знайсці кампраміс.
Няма ў нас і статыстыкі па колькасці пацярпелых.
Безумоўна, так не будзе.
Бо вось што важна.
Я думаю, што сутнасць чалавека ўвогуле ніколі не мяняецца.
Ці ёсць сэнс працягваць гэтую падтрымку?
Зараз ужо можна з упэўненасцю казаць, што гэтая лава вычарпаная.
Але самае галоўнае, ён жа зараз плачацца, пра памілаванне просіць.
Верасовыя паляны прыбраліся ў чароўны ліловы колер.
Другая ў маім жыцці.
Штодня сачу за падзеямі.
Зразумець гэта даволі проста.
Гэта ўжо не першы выпадак.
Таму абвал тых літаратурных падмосткаў здаўся катастрофай.
Мы пра гэта кажам не адзін дзясятак гадоў!
А потым мне самому станавілася зразумелым, што і дзе трэба зрабіць інакш.
Дапамагайце адзін аднаму, стойце адзін за аднаго, і ў вас усё атрымаецца!
Гэта збядняе лірычную палітру гурта.
Мне проста няма чаго сказаць.
Для росту і развіцця важны нацыянальны капітал.
А зараз вернемся на родную глебу.
Гэта таксама добра, нават выдатна!
Гэта быў нестандартна напісаны тэкст.
Падышоў павучыць нас журналісцкай працы мужчына сярэдніх гадоў.
Не забуду і не дарую.
І чаму так сталася?
Хутка нам у чарговы раз распавядуць, як нам будзе жыць лепш і весялей.
Музычная сустрэча прымусіла мяне задумацца аб маіх адносінах да роднай мовы.
Гэта быў выдатны год!
Але я ўжо ў стане ўспрымаць яго сур'ёзна.
Звычайная для палітычнага міжсезоння карціна.
Бо гэта было б занадта пафасна.
І аказалася, што нам ёсць пра што паразмаўляць.
Каму патрэбны такі расклад?
А вось ці ёсць тыя, хто прыйдзе пасля іх?
Яны не пажадалі прайсці на корпус.
Ён таму часу належыць, і цяпер я нічога б не дадаваў у гэтае эсэ.
А значыць, гэта не проста фізічныя практыкаванні, а духоўная сфера.
Людзей, канечне, больш, чым раней, але гэта моладзь.
Магу сказаць, што гэта вельмі цяжкія і складаныя дэбаты.
І няўжо гэта ўсё?
І гэта на тле таго, што беспрацоўе ў краіне расце.
Але дэ-факта застаецца менавіта такой.
Раней усё абыходзілася народнымі гуляннямі.
Аднак неўзабаве ўсё пайшло не так.
Для чаго яна вам?
Пазней маці прымусілі распісацца, што яна прыняла позву.
Іх кампазіцыя былі практычна аднолькавыя па якасці.
Сонечна, ветрана і бязлюдна.
І яе рэгіянальнай палітыкі?
Таму што падобныя клінчы былі ў гісторыі беларуска-расійскіх адносінаў не раз і не два.
Дзясяткі тысячаў людзей спазніліся на працу.
Я гэта кажу ўпершыню.
Аднак адчуць яе наступствы нам усё роўна давядзецца.
Усё гэта будзе ваша!
А гатэль, у якім я пасяліўся, як раз на гэтай лініі, там два прыпынкі.
Не памыляйцеся, тут столькі аспектаў.
Але якім чынам гэта зрабіць рэальна, ніхто не ведае.
Там склаліся іншыя магчымасці.
Што вы там бачылі?
Магло быць нешта больш сур'ёзнае.
А якія мы паны?
А вось карыстальнікі інтэрнэту з імі не згодныя.
Выкананне духоўных песнапенняў адрознівалася ў абодвух хораў сваёй спецыфікай.
Магчыма, да іх стаўленне іншае.
Сёння гэта ўжо навідавоку.
Але ёсць дух супярэчлівасці.
Паводле яго слоў, гэта было гонарам.
Але тэкставая версія на сайце тэлеканала не адпавядала відэа.
Пра што б мы пісалі?
Але па духу было нешта падобнае.
Памятаеце, як ліквідавалі гэтую назву, і колькі мы за гэтую назву ваявалі?
Яны вырастаюць, ствараюць сям'ю, у іх нараджаецца дзіця.
Або прадаць за валюту.
На яго думку, цяпер варта чакаць, што расійскі газавы канцэрн будзе вымушаны перапланаваць праект.
Існуюць і ананімныя рэжысёры гэтага шоў.
Гэта адзін з самых прывабных і знакамітых беларускіх гарадоў.
Цяжка сказаць, чым майдан скончыцца.
А можа я памыляюся?
Амаль тыдзень дактары змагаліся за яго жыццё.
Гэтае выданне стала для нас эмблематычным.
То бок выкладаю сэнс таго, пра што мая музыка.
Гэта ж важна, што ў свядомасці.
І што цяпер рабіць?
Гэта што, усё было сфальсіфікавана?
Пра рэпартажны мы ўжо гаварылі.
Але я хачу сказаць вось аб чым.
А я скажу, што гэта найлепшы варыянт.
Не надта верылі ў вынік, але разлічвалі на шоў.
Што не можа нас не цешыць?
Адначасова ён стаў пісаць прозу.
Ірына дужа давольная, а мне што!
Пакуль яна функцыянуе ў тэставым рэжыме.
Сёння я выпраўлю памылку.
Пачынаецца наступны этап змаганняў.
Гэта было б занадта.
Аднак нечакана гэта цудоўная перспектыва рухнула нібы картачны домік.
Напісала досыць паважны пра яго нарыс.
Аднак на самай справе ўсё не так прадказальна.
Яна была ілжывая, але яна была!
Можа іншыя справы ў яго, можа штосьці яшчэ.
За савецкім часам так было і з бульбай.
І не было адчування, што можа здарыцца нешта такое, як адбываецца там зараз.
Нібыта гэты ўказ некалькі год як існуе.
Я не ставіў такой мэты.
Хто пасля гэтага скажа, што мы сталі жыць горш?
Тады было шмат крытыкі гэтай ідэі.
Але насамрэч мы не такія халодныя, як здаецца.
Ці хацелі б вы стаць прэзідэнтам?
Мы б хацелі, каб гэты будынак стаў больш знакавым месцам для жыхароў горада.
Лепш і не скажаш.
Выключна высокая роля водных экасістэм у забеспячэнні біялагічнай разнастайнасці нацыянальнага парку.
І тэксты мы падабралі адпаведныя.
Гэта надзвычай цікавая статыстыка.
Мы ніколі не забываемся пра гэта казаць.
Туды накіравалася шмат эколагаў.
Але гэта было не ўсё.
А зусім не са знешніх прычынаў.
У такіх дзетак свае прыёмы, свае інтарэсы, свае героі.
Але яна па-ранейшаму прывабная для многіх інвестараў.
Бо ведаў, чаго не хапае беларускай паэзіі.
Паездка выкліканая прыватнымі прычынамі.
І гэта не мая выснова.
Важней, што мы пішам, а не хто.
У горадзе назапашаны вопыт такога навучання.
Каля льва стаяў човен.
Я там быў вельмі коратка.
Тут усё, што даспадобы сённяшняму беларускаму чытачу.
Так было і на досвітку ўлады бальшавікоў.
Такі калектыў больш матываваны на перамогу.
Але толькі тое, што я пакажу.
Як быць з гэтымі аб'ектамі?
Але, як адзначыла яна, пра такую суму, напэўна, размова не пойдзе.
Тут нават гадаць не варта.
І адбіцца ад яго паперкамі ўжо не атрымаецца.
Магчыма, у будучыні ён зменіць свой пункт гледжання.
Я не магу жыць без кветак і без прыроды.
У крыві львіная доля адрэналіну.
З умовамі ўдзелу можна азнаёміцца тут.
Да гэтага даследавання быў даволі доўгі шлях.
Там наша тайга, там наш акіян.
І, як кажуць, пайшло-паехала.
У гэты клуб патрапілі вяршкі бізнесу.
Што адбылося, мы ўсе ведаем.
Цяпер можна спакойна жыць і працаваць.
Давайце вырашым гэтае пытанне.
Расходнікаў тут амаль няма.
А той і паверыў.
Можа, тады і выбары будуць не патрэбныя?
Пакуль што ў нас не атрымліваецца ані першае, ані другое.
Няўжо яно сапраўды таго каштуе?
Выпускам новага сімвала займаецца некалькі прадпрыемстваў.
Гэтаму, безумоўна, садзейнічае характар працоўнай занятасці асноўнай часткі маладых людзей.
Першапачаткова крама была двухпавярховай.
Колькасць выпадкаў захворвання працягвае расці.
Маёмасці ў яго, сказалі, няма, браць няма чаго.
У рэальнасці гэта адбывалася так.
Але вы да гэтай лічбы дадайце яшчэ некалькі сотняў тон высокаактыўных адкідаў.
Нават у цалкам залежнай палаце могуць мець месца розныя меркаванні.
У гэтай публікі дзве адметнасці.
Што людзі падтрымаюць гэтую ідэю.
А вынікі яе даволі неблагія.
І цяжка нават сказаць дзе ты больш сапраўдны.
Думаю, што гэта ўсё ж такі перабольшанне.
Большасць італьянцаў скептычна ацэньваюць перспектывы цяперашняй кампаніі.
Гэта не адзіная агульная рыса.
Асабліва відавочная розніца з цэнамі на хлеб.
І тут адбываецца сюрпрыз.
Тая гісторыя прагрымела на ўсю постсавецкую прастору.
Прыехалі, прапанавалі везці ў бальніцу.
То бок, казаць, што ў людзей хутка скончыцца валюта, пакуль заўчасна.
Адно жыццё, аддадзенае паэзіі.
Яна доўга бадзялася па вуліцах, галадала і кепска выглядала.
Падзенне заробкаў у рэальным выражэнні.
Знайсці працоўнае месца чалавеку пісьменнаму, з дзвюма вышэйшымі адукацыямі цяжка.
Там я ўжо нават сядзела з імі за сталом, калі яны елі.
Дызайн створаны спецыялістамі прадпрыемства.
І карысны для нас.
Каму перашкаджалі тыя крыжы?
Ён мог выказаць нейкую рэзкую думку табе ў твар.
Гэта больш чым актуальна.
Аднак у першыя ж дні сакавіка ўсё перавярнулася.
Мне там імпульсіўныя героі без патрэбы.
Амаль скончыўся чарговы год.
Мы ўжо спалі, калі прыйшоў бацька.
Наколькі мы бачым цяпер праўду ў ягоных словах.
Але як мне варта было паступіць?
Апроч таго, нацыянальная прыналежнасць беларуса амаль абавязкова прапісаная на яго майцы.
Ды і такіх магчымасцяў у мяне ніколі не было.
Праўда, не ўпэўнены, што гэтае меркаванне вам цікава і важна.
А вось іншы прыклад.
У школьныя гады захапляўся яшчэ музыкай.
То бок на разоры.
Сама маці пра гэта нічога не кажа.
Мужчына ад тэсту адмовіўся.
Ды ні ў каго!
А мне ягоная бародка сапраўды вельмі падабалася, бо была яму да твару.
Тыя ўсё яшчэ стаяць разам, шэпчуцца.
Вакансій шмат, але заробак вельмі слабы.
Такім чынам, мы мусім дзейнічаць ужо цяпер.
Мабыць, раней мы займаліся папулізмам.
Такая прычына ягонай смерці цалкам магчымая.
Вызначыць мэту і трымаць мэту.
А цяпер хто супраць?
Гэта чалавек перакананняў, чалавек са сваім поглядам.
Да таго ж дуб у вадзе рабіўся яшчэ мацнейшым.
Аднак асноўная мэта вядомая!
Менавіта тады і ён зацікавіўся мастацтвам.
У новай краіне ты мусіш заводзіць новыя адносіны, сяброў.
Што тычыцца ўладаў, тут больш складана.
Якім чынам ад іх пазбавіцца?
Вучым родную мову з маленства!
Наступіў той час, пра які мы так шмат гаварылі.
А я выйшаў з нашага офіса.
Калі дайшлі да музыкі, я распавёў, якая патрэбна апаратура.
Таму што, мякка кажучы, біць будзеце.
Французска-японскае супрацоўніцтва было тут не пры чым.
І гэта падштурхнула мяне да думкі пра вопратку.
Лаўрэат конкурсу будзе абвешчаны ў чэрвені.
Чаму вы раней не прыйшлі?
І калі мы ўжо загаварылі пра гісторыю, дазвольце адзначыць яшчэ адзін момант.
Былі і іншыя тэлеграмы падобнага зместу.
Акуратна, каб не зрабіць горш.
А калі б не падпісаў?
Нават сам зайздросціш міжволі рускаму чалавеку.
І наогул не паказваюць свайго твару.
А як здзекуюцца з народа зараз?
З іншага боку, гэта цалкам лагічна.
Крыміналізаваных груп набралося ўжо шмат.
Але сучасныя фінскія падлеткі надалі новы ракурс старому хобі.
Жанр кнігі хутчэй эсэістычны, ні ў якім разе не навуковы.
У сучаснай стандапаўскай манеры ёсць пародыя і на местачковых кінакрытыкаў.
Але гэта тое, да чаго мы павінны імкнуцца.
Больш асабліва няма чаго рабіць.
Але мы не збіраемся спыняцца.
Таму што традыцыя такая.
І самае цікавае, што ўсе маюць рацыю, усе правыя.
У гэты дзень пачаўся адлік месячнаму супраціву гарнізона крэпасці.
Яшчэ ёсць адна ідэя нязвыклага выканання адной з песень.
І нават не галаграма.
Усё часцей яны ставяць пытанні бацькам пра тое, што адбываецца.
Яна павінна быць выканана і ў гэтым, і ў наступным годзе.
Яшчэ раз дзякую вам, капітан.
І дзяржава спрабуе гэта ажыццявіць у рэальнасці.
І не толькі ў сям'і, бо яна не адна ў гэтым возеры жыве.
Я ляжаў у рове ля дарогі.
Багіру давялося доўга лячыць і выходжваць.
Не маўчым па-беларуску разам!
Але гэта толькі па ідэі.
То ж яно дае нам хлеба!
А калі хочацца больш эстэтыкі, можна пашукаць цікавыя варыянты тут.
Гэта ўжо на іх сумленні.
Гэта дарослы, разумны сабака.
На іх адлюстравана трагічная і праўдзівая гісторыя нашага народа.
Верш моцны, прачулы, і чытаў аўтар узнёсла, на ўсю моц голасу.
Так і гэтым разам было.
Вось самыя цікавыя прапановы.
Звычайна кажуць, што статыстыка ведае ўсё.
Былі і новыя рэчы.
Справа, што залежыць найперш ад улады, якую мы выбіраем.
Пры гэтым сюжэт, тэма, людскія лёсы цалкам рэальныя.
Ён накіроўвае сваю энергію на пошук ворагаў.
У свеце міфаў не патрэбныя факты.
Не больш, але і не менш.
Асабліва ў наш час.
Яны і не хавалі тое, што проста выконваюць загад зверху.
Адказаць адназначна будзе няпроста.
Чаму ўсё так хутка згасла?
Вялікі эпічны фільм з галівудскім размахам.
Але пра перамогу казаць заўчасна.
Аднак ён сам на гэта не асабліва разлічвае.
Па дарозе зайшлі памяняць грошы.
Калі не саспее да яго вырашэння сам уласнік твора.
Яму так у школе растлумачылі.
Тады ўсё трэба было рабіць хутка.
Сапраўды, вы маеце рацыю, больш, чым туркменскіх студэнтаў, у нас нікога няма.
Ніхто нічым нішто не палівае.
Але, на жаль, гэтага няма.
Не ведаю, як было б, калі б мы жылі ў адным горадзе.
Ці адрозніваюцца яны да нямецкіх?
І тут зноў адчыніліся дзверы і ў хату ўвайшоў тата.
Ён пакінуў мне свой камп'ютар.
Яны таксама нас падводзяць.
Бывала, цэлы эшалон свіней грузілі.
Краіна, якую трэба шкадаваць.
Нам даводзіцца пра гэтыя мэты толькі здагадвацца.
Я думаю, што будзе ў нас яшчэ раз перабудова, у добрым сэнсе.
Ён вось дом наш пабудаваў уласнымі рукамі.
Попыт пашырыўся і на жалеза.
Добры студэнт мусіць гэтага хацець, о якасць адукацыі там сур'ёзная.
Яны і надалей гатовыя змагацца за свае правы.
Тым больш, што грошы на гэта трэба яшчэ пашукаць.
У гэтым годзе слёзы асаблівыя.
Але, на вялікі жаль, гэта сістэма не працуе.
Вельмі важны аспект сацыяльнай адказнасці бацькі перад сваім дзіцем і сваёй сям'ёй.
Што яны палешукі, гэта ўсім цвёрда ведама.
Можа, справа ў сквапнасці?
Тады нас не было ў бюлетэнях.
А яшчэ палка ў руце.
Вось і крэдыт далі.
Гэта надзея, якой жывеш.
Вось як усё сур'ёзна!
І не забывайцеся дадаваць фотаздымкі.
Яны зрабілі вялікую працу.
Гэта парадокс нашай краіны.
Як дасягаецца гэта лічба?
Гістарычна, так было заўсёды, так ёсць і сёння.
Усе, хто гулялі адзін на адзін, у момант атрымлівалі шахматнай дошкай па галаве.
Практыка больш складаная для даследавання.
Мне здаецца, што кропка росту тут можа быць, калі мы правільна будзем рухацца.
Таму тут людзі адказныя.
Я бачыў, як яна медаль заваёўвала.
Тут будзе дастаткова вяселля і забаўлянак і без алкаголю.
Хаця не, робу пакіну на памяць.
Наадварот, для спакою душы ён павінны іх навукова абгрунтаваць.
Вось і цудоўна, вось і файна!
Але ж не даведаліся.
А нехта, наадварот, у гэтым як рыба ў вадзе.
Пэўна, нас чакае не проста выстава, а міні-энцыклапедыя.
Праўда, у яе ёсць відавочныя слабыя месцы.
Адну шостую частку сушы выпадкова не займаюць.
Прызёры і ўдзельнікі турніру будуць узнагароджаны.
Там жа выраблялася і прыгожая кафля з раслінным і геральдычным арнаментам.
Не ведаю, што ўжо яны ёй адказалі, але не паехалі.
Што ж у асадку на дзень сённяшні?
Толькі наўрад ці яго ў блізкай будучыні можна будзе назваць стратэгічным.
Але ёсць кола адказных людзей, ёсць рада.
Але гэта на месцах.
Адным словам, усё адно да аднаго.
Рэформа была дастаткова паспяховай.
Манументальная фігура і міжземнаморская знешнасць дасталіся яму ад бацькі.
Ладу і дабрабыту ў сям'і!
Сапраўды, план быў стратэгічна не прадуманы.
Што можа адзін чалавек?
Маўляў, ні пры чым мы тут.
Гэта вельмі цікавая пісьменніца.
На прэзентацыі кнігі прысутнічалі і некаторыя суаўтары.
Як змагацца з такой прапагандай?
Калі не буржуазная, дык якая?
Можа быць, я ваш сусед, можа быць, хтосьці, каго вы ведаеце.
Навуковец кажа, што павінна быць не менш за пяць элементаў выпадковасці адбору.
Наша радасць была ўзаемнай.
Найперш я кажу пра подкуп людзей.
Гэта ўжо даўно не масавы занятак.
Мо не ўсе, але ж рэзалі.
Больш фота можна паглядзець тут.
Праўда, і тут яе дзейнасць ацэньваецца неадназначна.
Яны прымаюць надзвычай ветліва.
Каб і самому хацелася мець, і падарыць было не сорамна!
Пакуль яшчэ я не гатовая ў такім выглядзе ляжаць на спіне.
Засмечаны лес, прайсці вельмі цяжка.
Адказу не дачакаўся ні ад аднаго!
Пра што гэта гаворыць?
Чаму такое дзіўнае прозвішча?
Мы лятаем над двух мільённым горадам, і гэта вялікая адказнасць.
Землі тут урадлівыя, сенакос вырастае ў рост чалавека.
Хораша і паэтычна сказана!
Гэта права, а не абавязак.
Адна з самых вядомых стужак знакамітага японскага рэжысёра будзе асабліва цікавая для дзіцячай аўдыторыі.
У гэты год, дарэчы, у маім жыцці змянілася амаль усё.
Затое наступныя раздзелы гэтай кнігі без прабелаў і даюць поўны малюнак сучаснага жыцця мясціны.
Пакуль, мабыць, усё застанецца, як ёсць.
Шмат хто наогул лічыць яго беларускім.
Чаму пра гэта маўчыць?
Таму што я задаваў пытанні, на якія б яна не магла не адказаць.
Мяркуючы па ўсім, з чымсьці падобным мы маем справу і цяпер.
Мы разлічвалі наш бюджэт толькі для стварэння новага альбома.
Нешта пайшло не так, зноў сварка.
І расцяжку на цэнтральным праспекце мы таксама не пабачым.
Банкаўскі сектар працягвае сутыкацца з праблемамі.
А калі ўжо і прадалі, то за якую не можам атрымаць грошы.
Лекары таксама едуць за мяжу.
Праўда, украінцам пакуль яшчэ рана святкаваць перамогу.
Вы спытаеце, з чым?
Святло то гарыць, то не гарыць.
Мы вучым паважаць жыццё.
Па-трэцяе, хто ж страляў?
Чамусьці горшая за рускую.
Мне падабаецца гэтая краіна, але не ўпэўнены, што хацеў бы там жыць.
Паблажак сабе не даю.
Я памятаю, як я ў школьным саду танчыла.
Маці, канешне, з ёй.
Засынаць нікім і прачынацца нікім.
Яна мае і міжнародныя прыродаахоўныя статусы.
Гэта заходняя сістэма планавання працы.
Але я ніколі не зачыняю дзверы, у якія можна ўвайсці.
Хочаш есці, што заўгодна і выглядаць файна?
Вам не падаецца, што гэта ўсё неяк ужо крыху хваравіта?
Выкладчыкі яго характарызуюць як здольнага студэнта, які мае высокі патэнцыял.
То бок стала не лепш, а горш.
Не, абяцае ён, не будзем.
Не спяшайцеся з адказам.
Першы шлях здаваўся вельмі лёгкім.
Каб гэта ўсё сышло ў гісторыю.
Гэта не абмяркоўваецца, бо ўся наша творчасць па-беларуску.
У той жа час здараюцца і адваротныя выпадкі.
Русіфікацыя русіфікацыяй, але гэта не татальная смерць.
Толькі прыхаджан чакаў сюрпрыз.
Але, як бачым, гэтага не адбылося.
У кватэры паводзіць сябе выключна культурна.
Пра ўсё так хацелася дазнацца, запытацца, а як?!
І пазбавіцца свабоды таксама, як і ён, то бок ні за што.
Шчыра прызнацца, я баялася, што мяне таксама скароцяць.
Надта ж прывабная там дзяўчына.
Нас вучылі маскоўскія спецыялісты.
А якая пазіцыя ў вас?
Спадзяюся, мабільны мастакоўскі дэсант з часам прынясе належны і доўгачаканы плён.
Спецыфікай заняткаў у гімназіі стаў высокі ўзровень выкладання агульнаадукацыйных прадметаў.
У яе была свая любімая работа, свой сусвет.
Якія гэта могуць быць захады?
Ніхто не хоча станавіцца на ўлік, бо што там за дапамога?
Што думае перад тым як заснуць.
Для мяне не ёсць самай важнай мэтай у жыцці стаць прэзідэнтам.
І я апынулася наўпрост у падвешаным стане.
Усё гэта не столькі пра мінулае, колькі пра сучаснасць і будучыню.
Кнігі з барыкады былі раздадзеныя ўсім ахвочым.
Стужка не спадабалася і некаторым удзельнікам таго легендарнага страйку.
Для рэалізацыі нашых планаў патрэбна яшчэ больш сіл.
Гэта шчэ не значыць канец.
Не таму, што міністр дрэнны.
Наогул жа гэты канцэрт фіналістаў будзе самым разнастайным.
Пэўна, я так і зраблю наступным разам.
Безумоўна, далёка не ўсе тут такія.
Не думаю, што такое адбудзецца пры цяперашняй уладзе.
Праграміста гэтым не забавіш.
Па-мойму, аўтар бачыць праблему зусім не там, дзе яна насамрэч ёсць.
І разлічваць у гэтай барацьбе можна толькі на сябе.
Але, як часта здараецца, падчас вандроўкі праграму давялося крыху змяніць.
Што гэта за конкурс такі?!
Або асноўны сэнс усё ж заключаны ў першай фразе?
Разынку надаваў гук інструмента кшталту міні-скрыпкі.
Я пільна аглядаю залу.
Тэматыка работ, якія прэтэндуюць на прэмію, не абмежавана.
Вось такое ў нас стаўленне да людзей.
І паслухаць, што кажуць людзі.
А хто ж яшчэ?
Як можна за гэта штрафаваць?
Мы можам казаць, што ўсё дрэнна, але я хачу шукаць пазітыў.
Палякі не чужыя нам людзі.
І шукаюць доказы, што былі грошы.
Проста як мінімум велічна і прыгожа.
Пасля стала вядома, што на гэтым месцы плануюць пабудаваць дом.
Каму канкрэтна прыпісаць поспех?
Але там магчымае і іншае жыццё.
Толькі такім чынам мы зможам вырашыць дэмаграфічную праблему.
Лепш так, чым нічога.
Там што, былі нейкія самыя спрыяльныя перадумовы?
У нас былі і дзеці, і сталыя мужчыны.
І я ўсё зразумела.
Але відавочна, што рашэнне гэта было самастойным і глыбока прадуманым.
У выніку тое, што выйшла, мне падаецца, гэта пачэсная справа.
І што тады атрымліваецца?
Развіццё не варта блытаць з эканамічным ростам.
А што ў наступным годзе?
Яна прыходзіла туды наведваць свайго бацьку.
І ўжо зусім нясмешна.
Таму што гэта сутнасць хатняга гвалту.
Ён звязаны не столькі з эканомікай, колькі з геапалітыкай.
Кнігу падаравала паэтка да нараджэння яго дачкі.
Але для нашых разлікаў хопіць.
Земляное балота запомнілася мне з самага дзяцінства.
Якія будуць наступныя крокі ў яго развіцці?
Таму гэта не вельмі мяне прыцягвае.
Гэта асноўная задача на сёння.
Дасюль ніколі не чуў, каб ён так лаяўся.
Адным словам, беларус, якім можна было ганарыцца.
Але гэты музей адрозніваецца ад нашага.
Звярніце ўвагу, гаворка ідзе выключна пра новыя вытворчасці і тэхналогіі.
Другі пакой быў кладоўкай.
Давайце знаёміцца, ці што.
Халодна было і пасля, але ўжо не гэтак.
І больш думаць пра будучыню і перспектыву.
Нагадаем, столькі каштавала тады кіло каўбасы.
Заставалася выбраць населены пункт.
А звязана гэта, як заўсёды, з грашыма.
Хлопцаў там было не болей, чым на сцэне.
З імі знаёміліся, іх аналізавалі.
Гэты дом і двор не ўваходзяць у гэтую праграму.
Канешне, не ўсё так гладка наяве.
Вечарына памяці знакамітага чэшскага прэзідэнта праводзіцца ўжо пяты год запар.
З аднаго боку, прадметны свет вельмі блізкі да нацюрморта.
Мы ж праехалі маршрут без страт.
Але ў той час далей вучыцца не было мажлівасці.
У планах кампаніі закладзены яшчэ шэраг перакладаў беларускага пісьменніка.
Гэта была першая беларуская легальная грамадская арганізацыя.
Скарына мог там купляць лекі.
Атрымліваецца, што я выратаваў жалеза.
У нашай краіне шмат беднасці і беспрацоўя.
Пра такую сустрэчу на беразе мне расказваў калісьці мой дзед.
Тое ж самае, па яго словах, адбывалася і тады.
А яшчэ часам у мяне няма субардынацыі.
Вось за гэта беларускія ўлады яго не любяць.
І гэта, скажу вам, не так проста.
Таму што мне сорамна.
А не гэтымі радыкальнымі метадамі, што гэта за метады такія?
Ці не прадасць ён мяне ў рабства?
Як мінімум іх трое.
Тым больш, ёсць іншыя чуткі.
Што менавіта яны адпрацоўваюць, невядома.
Гэта цяпер не вельмі важна.
Хаця я не думаю, што з гэтым трэба змагацца.
Гэта не дрэнна, проста факт.
Гэта больш, чым адно жыццё.
Бронзавы медаль дастаўся ветэрану за кошт лепшага другога кідка.
Ідзе застой, усю сістэму трэба змяняць.
Яны там пра нешта дамовіліся, хай сабе, я ж ні з кім не дамаўляўся.
Тут жа побач заходнія межы.
А то сёння мы з гімназій робім нейкую эліту.
Але была залежная і кожны раз вярталася.
Праблема ёсць і яна вострая.
У чым яго выгада?
І я думаю, што гэта цалкам магчыма.
Спярша я гэтую майку не заўважыў, нават падумаў, што яе прыбралі.
Але вы кажаце, што не зарабілі іх.
Умовы для развіцця і праявы культурнай разнастайнасці.
Як нібы я калісьці чытала.
Ёсць, праўда, і сур'ёзныя сацыялагічныя тэорыі.
Тут жа кучы свежага жоўценькага пяску.
Напэўна, таму і зацягнула з перакладам два гады.
Але здаліся не ўсе.
Так што наракаць на старую тэхніку і гэтак далей таксама не даводзіцца.
І зноў дадзім магчымасць выбегацца.
У судне па костачкі вады.
Чаму звярнуўся да гісторыі?
Ці можна забыцца пра яго?
Хіба што пайсці на экскурсію, як у музей.
Я буду талерантны да іншага, калі ён паважае мяне, мае думкі, погляды, ідэі.
І я разумею, што тут я сябе абмяжоўваю.
Магчыма, гэтае новаўвядзенне надасць крыху дынамічнасці і яркасці кампаніі.
Таму ілюстраванне і вонкавы выгляд мусяць быць амаль дасканалымі.
Але калі чытаеш матэрыялы аб ім, больш спачуваеш яму.
Гэта перадумова для дабрабыту кожнага з нас.
Але зробім крок убок ад нафтапрадуктаў.
Яшчэ адзін крок, і тады што заўгодна стане магчымым.
Але робяць гэта пастаянна.
А там чыста эканамічныя.
Пражыў ён многа ці мала?
Вельмі сумую, вельмі жадаю вярнуцца!
Аднак, на шчасце, усё прайшло мірна і добразычліва.
Угадайце з трох разоў, які?
І вось гэтыя дзве дзяўчаты будуць працаваць.
Па-другое, дэ-факта я сказаў, што адбылося.
Вось чыноўнікі і дзейнічаюць!
Тады гэта было можна.
Колькасць і якасць прусакоў вызначаюцца культурай.
Пераможцы і інтэрнэт-віктарыны, і фіналу атрымаюць прызы.
Пакуль што гэтая пагроза толькі ўзрасла.
Нашы ў адной другой фіналу!!!
Таму ў гэтым годзе ўсё будзе інакш!
Нашто нешта мяняць, калі ўсё і так, быццам, някепска працуе?
Ну то ўжо амаль усе студэнты на гэта хадзілі.
Сапраўды, больш значную тэму адшукаць складана.
Але якія веды яны атрымаюць?
Я адказала, што чакала іх, але не думала, што яны прыйдуць так позна.
І сапраўды, жанчына была смелая, мужная і самаадданая.
Перадайце гэтую інфармацыю суседзям, сябрам і сваякам.
Я разумеў, што натварыў, што закон усё ж пераступіў.
І мы якраз яго прадастаўляем.
І я яго аўтар.
Што вырошчваеце на лецішчы?
Аднак да гэтай будучыні, здаецца, далёка.
Аднак нечакана ў яго паўсталі праблемы.
І нешта так прыкра стала, то мы пачалі паміж сабою па-беларуску гаварыць.
Гэта першае, што мне ўсе хочуць давесці.
Дакладна ведаю, што па чацвяргах ён піша мне ліст.
Я павіншаваў яго з гэтым.
Менавіта гэта стала стрыжнем у выступах удзельнікаў нашай канферэнцыі.
Абы хоць былі здаровыя.
Я і не жадаю, ніколі ў жыцці не жадаў быць звычайным.
Але што я ўсё пра ўладу, ды пра ўладу.
Тую, якую ты засвоіў першай у жыцці?
Паглядзім далей, чым скончыцца.
Што пра гэта гавораць людзі?
Далейшы яго лёс невядомы.
Як яны трапілі ў лес, не вядома.
Куды паведамляць пра парушэнні?
Што вы там пакажаце?
Увогуле, гэта самы высокі рэйтынг гаранта з пачатку года.
Нарэшце, улады гэта прызналі.
Але нам трэба яшчэ.
Трэба найперш чалавек, каторы валодаў бы здаровым сэнсам.
Галава пустая, затое моцны ўдар па псіхіцы.
Гэта крыху меней, чым летась.
Не заўважыць яе было немагчыма.
Заўжды найцяжэй казаць пра вынікі дыскусій на культурніцкія тэмы.
Зараз гэта выгодна ўсім бакам.
Цяпер жа ля помніка гола і коўзка.
Прыкладна гэтак жа скараціўся і індэкс, разлічаны толькі для абарыгенных моў.
Добра, што ёсць людзі, якія выходзяць.
Але падабенства з аналагічнай структурай савецкага часу застаецца.
Як кажуць у народзе, сапраўдны капец прыходзіць незаўважна.
Хоць мне там будзе не да забаўлянак.
А зрабіць гэта на такім высокім узроўні, дзе вы выступаеце, няпроста.
Новы пакет панамскага кампрамату стаў для іх сапраўдным падарункам.
Ці кіраўнік дзяржавы ведае больш, чым кажа.
Але, наколькі я разумею, рэгіён, па-ранейшаму знаходзіцца ў сферы яго адказнасці.
Як вярнуць свае грошы?
Як думаеце, не будзе з гэтым праблем?
Таму пакуль фармату кааліцыі паміж гэтымі сіламі я не бачу.
Наогул, я быў кожны дзень на працэсе, мала што прапусціў.
А я мяркую, што гэта простае хуліганства.
А калі нават і не вырашаць, хоць увагу прыцягну да гэтай тэматыкі.
Такі падыход дазволіць аднавіць давер у нашым міжнародным жыцці.
Я сама ўсё помню крыштальна ясна.
За некалькі дзён пачынаеш лавіць і распазнаваць любыя гукі.
Падрыхтоўка да іншай сцэны.
І збажына значна большая, чым у нас.
Тут задума іншага маштабу.
На ўваходзе ў клуб прадаваліся дыскі і кнігі.
Але маляваў ён ад самага пачатку іх.
Павінна, але не атрымліваецца.
Пераважаць мусіць выключная справядлівасць!
Прынамсі, у коле радзіны ды бліжэйшага атачэння.
Гук у дуды моцны і меладычны.
Я любіў малатыражны часопіс рэцэнзій і анатацый замежнай літаратуры.
Натуральна, гэта стварала для нас шмат праблем.
Ці для шведаў гэта нешта знаёмае?
Чым ён займаўся, не ведаю.
Гэтае рашэнне далося нам нялёгка, але яно прынята, бо іншага выйсця няма.
Усе грошы ад калекцыі пойдуць на дабрачынныя мэты.
Яны атрымліваюць наказ зверху.
Але што такое разуменне?
Як хочаце, так і разумейце мяне.
Захапіць сваёй любоўю да роднага краю.
То бок, тут не трэба блытаць прычыны і наступствы.
Сяргей заўсёды шмат чытаў.
Гэта ў беларускіх рублях у нашых крамах.
Але трэба, так трэба.
Мне не было ў іх чаму навучыцца.
І першых не так мала.
Што да тэхнічнага аспекту працы з тэкстам, то тут мне пашанцавала.
Аднак цяпер яны могуць спакойна вяртацца на радзіму.
А гэта таксама грошы.
Ад ваша ўдзелу залежыць якім чынам гэта дзейнасць будзе ўплываць на вас і наваколле.
Я не ведаю, што рабіць, але хутка прымаю рашэнне.
Гледачоў чакае шырокая праграма спорту і забаў.
Хто ж іх пасадзіць?!
Таму сродкаў аб'ектыўна ты ўкладаеш болей, чым можаш узяць.
Потым, якія гэта будуць палітычныя саступкі?
Толькі палова маладых іспанцаў вераць у каталіцкія догмы.
Гэта мінімальная стыпендыя на маім факультэце.
Экскурсіі праводзяцца ва ўсіх беларускіх гарадах.
А потым наводдаль знайшоў яшчэ адно.
А вось ёсць добрае!
І ў гэтым ёсць свая праўда, простая і маленькая.
Вось вам і повязь часоў!
Я не гатовы казаць, што беларускія пастаўшчыкі такія ўжо белыя і пухнатыя.
Бацька па слізкай сцяжынцы вядзе мяне да аўтобуснага прыпынку.
Іхні там камандзір памірае.
Але гэта часта вяртаюць.
За восень яна ўжо другая.
Як мне трэніраваць дзяцей?
А дрэвы калі высякалі, тут увогуле жах быў!
Гэта ніша, у якой праца ёсць заўжды.
Я ніяк гэтым не заклапочаны.
Душа, прыгажосць, характар народа раскрываюцца ў слове.
Праз пэўны час яны сталі жыць разам.
Вось такая атмасфера была.
Гэта ён за ўсё адказваў.
Нельга ж так здзекавацца!
Гэта сапраўды немагчыма забыць.
Калі не, тады мы звяртаемся да сусветнай супольнасці, хай яна вырашае.
Гэта працэс, які ўвесь час знаходзіцца ў развіцці.
Ды яны ўжо ўсё прадумалі і прадэманстравалі.
Яго не сустракаў ніхто.
Ішла ў вёску віленская беларуская прэса.
Гэта пункт не дзе ён іграе, а дзе ён так думае.
І ён мала быў падобны да халоднага профі, які знаходзіцца на заданні.
Але чалавек не можа жыць без надзеі на лепшае.
Праўда, не так, як яны тое ўяўляюць, але гэта ўжо іншае пытанне.
Так што шоў было б яшчэ тое.
І на фестывалі сумна не было нікому.
Але як можна гэтыя настроі выключыць?
Якія дарослыя ў іх твары!
Ці ты расчараваны ў тым, што адбываецца цяпер?
Але ў кнізе трапляюцца і сапраўдныя разынкі.
На свяце знайшлося месца не толькі для дарослых наведвальнікаў, але і для дзяцей.
Песні ўсіх фіналістаў конкурсу можна паслухаць тут.
Рабіць усё, каб нас чулі.
У тыя часы было папулярна характарызаваць паспяховую працу стаханаўскай, ударнай.
У яго заўсёды ўсё адразу па-сапраўднаму.
Значыць, і ён ужо на волі.
Так я вісеў паўгадзіны.
Мая мама хацела даць мне такое імя.
Калі пераступіць, то што будзе далей???
І гэта з'ява менавіта беларускай культуры!
Але цяпер ім ужо не да гэтых прынцыпаў.
Што ж адбываецца з чалавекам у рэальнасці?
Бацькі давалі многа самастойнасці ў вучэнні.
Ну і дэмаграфічная яма.
Былі праведзеныя адкрыты і закрыты конкурсы на лепшы праект.
І дзякуй лёсу за тое.
Праўда, пытанне, ці пойдуць італьянцы насустрач?
Жанчыну збіраюцца звольніць з працы.
Увогуле ж лічбы адрозніваліся на пяць і больш працэнтаў.
Яна паказала мне веснавы разліў.
Быў праведзены конкурс праектаў будучых помнікаў і вызначаны пераможцы.
Варта звярнуць увагу на высокі працэнт рэспандэнтаў, што не далі адказу.
Ды і баяцца, што зноў усё знішчаць.
Адна са студэнтак вучылася ў музычнай школе, спявала ў хоры.
І ім сапраўды вельмі важна выказацца.
Што вы хацелі ад паляка.
Аляксея няма з намі фізічна.
Пытанне ў тым, ці будуць яны працаваць, ці эфектыўны гэта механізм.
Раіў бы пераняць досвед бліжэйшых суседзяў.
Гэта, вядома, распаўсюджваецца і на прэзідэнцкія выбары.
Таму і адказваць перад гісторыяй лагічна гэтай самай большасці.
Беларусам ёсць чым ганарыцца і ёсць што паказаць.
Нельга не ўлічыць і ролю асобы.
Навошта ўсё трэба было пачынаць?
А вось кандыдатаў на рэжысёра значна больш.
Адначасова пачаўся эканамічны бум, якога, праўда, трэба было чакаць.
Добрая навіна ў нас і ў эканоміцы.
Так што гэтая задача няпростая, хутка яе не вырашыш, але зачэпкі ўжо ёсць.
Вернемся да даты і часу правядзення тае кампаніі.
Я не парушаю ніякіх законаў.
Паступова яны пагаршаюць адток вадкасці ўнутры вачэй.
Ну, нічога, выйсце можа знайсціся.
І што ж, ніхто не выказаўся супраць?
Праект складаецца з тэарэтычнага і практычнага блокаў.
А што такое армія?
У дадзены момант па гэтым факце праводзяцца разнастайныя праверкі.
Слова трапіла ў гаворкі з нямецкай мовы.
А вось з гэтым праблема!
Для мяне вялікая радасць прыехаць сюды і падзяліцца сваёй творчасцю.
Камароў таксама намякнуў на магчымае рашэнне праблемы.
І праз песні яны становяцца блізкімі нам людзьмі.
Пра гэта неабходна памятаць.
То бок гэта таксама магчыма.
Гэтыя два сюжэты непарыўна звязаныя.
Яны свядома гэта рабілі.
Шмат нашых суайчыннікаў сталі вядомымі ў іншых краінах свету.
У цемры было бачна некалькі людскіх фігур.
Прыскакалі, грукаюцца ўжо да сястры.
Трэба аднолькава разумець, які сэнс закладваецца.
І рэзананс на прысуджэнне ёй прэміі ў грамадстве, на маю думку, мусіць быць дадатным.
Не згіне давеку народ.
Гэта былі студэнты, але адкуль, яны не сказалі.
Хаця разумею, што ў нечым ахвярую сваім аўтарытэтам.
Паказваецца яго юнацтва, сталыя гады і гібель.
Каб вы бачылі гэтыя каментары!
Мой прыклад даказвае тое.
І буду, як заўсёды, чытаць вершы.
І гэты чалавек павінен быць з дзелавой супольнасці.
Затым адбылося абмеркаванне праекта.
У гэтай частцы можна задаць яшчэ шмат пытанняў, але разумення, навошта гэта, пакуль няма.
Вось яе можна назваць цалкам памылковай.
Мне здаецца, што гэта важна.
Самая смешнае, што яна ў першы здымачны дзень узяла і пайшла на дно.
Але зняцце толькі адначасовае і толькі ўсіх.
Але першыя ж акорды фэсту адкінулі нашы трывогі.
Каб не было бачна, што там адбываецца?
Яны даюць выдатныя вынікі ў вывучэнні паўночнаатлантычнага ядра капіталістычнай сістэмы.
Я што, павінен ставіць подпіс усляпую?
Мэта іх назірання заключаецца ў пошуку камет і астэроідаў.
Ён добра мяне знаў, ведаў, што я студэнт і настаўнік.
Дзіма працаваў у нашай арганізацыі з першага дня яе заснавання.
Рызыкнем выказаць здагадку, што піянерамі ў гэтай галіне былі брытанцы.
Я б сказаў, пароўну з абодвух бакоў, але гэта вельмі прыблізная ацэнка.
Але чытач таксама розны.
Чарга кіламетры на два, нават складана сказаць, колькі там машын.
Пры гэтым скарачаецца працягласць навучання.
Найперш, безумоўна, як спецыфічны гістарычны досвед.
Многія з гэтых людзей вяртаюцца.
То бок старт ад нуля фактычна.
Моцная дзяржава мусіць быць яшчэ і смелай, вы не лічыце?
І негатыўна ўплываюць на клімат.
Але, падобна, што і настаўніца памятала мяне хіба толькі ў твар.
У сельскім клубе створана мемарыяльны пакой, прысвечаная жыццю і творчасці паэта.
І са мной шмат людзей.
Але задуму ён рэалізаваць не паспеў.
Такіх гісторый ужо шмат, і становіцца ўсё болей.
Праўда, адзін пракол у гэтым правілы быў.
Цяпер, відаць, будзе тое самае.
Яго там, канечне, прэсавалі.
І так будзе надалей.
Ушчыльную да стадыёна ім падысці не далі.
Іх трэба выпусціць тэрміновейшым чынам.
Там кантора яшчэ стаіць.
Праўда, там шмат словатвораў, але гэты слоўнік мне найбольш падабаецца.
Вектар камфорту і даходу ў актыўных ніжэй, чым у пасіўных.
Ён падыходзіць да яе творча.
Вельмі цяжкая будзе кампанія, вельмі цяжкая.
Ну і, канешне, фішка тыдня.
Гэта была апошняя страва.
Не раз нешта купляць альбо шыць прыватным чынам.
Яны з немцамі разам прыехалі.
Людзей у пясчанай бухце, адгароджанай ад гарадскога пляжу скаламі, няшмат.
І каму наогул патрэбна такая саюзная дзяржава сёння?
Але крэсла мне так і не далі.
Я быў упэўнены, што забароняць, але не чакаў, што так катэгарычна.
Што да сувязі майго выгляду з творчасцю, асабліва яе не адчуваю.
Што ён і зрабіў.
А тым больш твор, напісаны на гэтай мове.
На нас гэта не паўплывае.
Магло здацца, што іх зусім няма.
І з чаго яны пачалі свой пошук?
Я не кажу пра літаратуру, я кажу проста пра чытанне.
Здавалася б, на гэтым усё і закончыцца.
Хто у гэты час на неба паглядзіць.
Ва ўніверсітэце я быў на сваім месцы.
І я зразумеў, што трэба рабіць працяг.
І пасля кароткай размовы прадказальна прапусціць.
Гэты канец прыйдзе ў наступным годзе.
У зале нічога зале не чуваць і не відаць.
А будзе добра пасля таго, як нас не будзе.
Але, на жаль, для паўфіналу гэтага аказалася мала.
У чым плюс склада?
Але якая далей, на вашу думку, мае быць тактыка?
Невялікая геаграфія краін, дзе практыкуецца эўтаназія, тлумачыцца вельмі лёгка.
Успамінаю яе даволі часта, бо менавіта маці прывіла любоў да творчасці.
Гэта ў нас праблемы, пра гэта ўжо казалася.
Агулам сёння ў ёй удзельнічала каля дзесяці чалавек.
Забыўшыся, што я цябе пакінуў.
Афіцыйна усё гучала добра.
Так, можа быць, мая рэч і падштурхнула яго да гэтага.
Натуральна, не трэба насаджаць хіндзі.
Памяншаецца і колькасць беларускіх мядзведзяў.
Ці збіраешся аддаваць сына ў школу?
Творча праявілі сябе мясцовыя гумарысты.
Ці змянілася стаўленне людзей да яго?
Але і гэта не бяда.
Гаворка ішла пра фантастычныя сумы.
Думаю, што большасць людзей так і не знаходзяць.
А можа яно ўжо сёння ёсць.
Я займаюся гэтым амаль штодня.
Пасля паўлітра ў добрай кампаніі кожны сам сабе спявак.
А чым жа яшчэ?
Вершы паэта выканалі на традыцыйныя беларускія мелодыі.
У дадатак хлопец праходзіць своеасаблівы курс маладога байца.
Бацька мой быў сірата.
Мы ўсе любім адкрытую гульню.
Зараз гэта падаецца звычайным.
Лектар змоўк і пачаў нервова мітусіцца па памяшканню.
Яна патрэбна толькі бяздомным.
Вось апошні цікаўны прыклад.
А як усвядоміць, што старая сістэма не працуе?
Надзвычай цікавыя тут і людзі.
Увогуле, якія мэты мае ваша таварыства?
Была там і эстрадная група.
Але вельмі стрыманы і не па ўсіх пытаннях.
Растлумачыць гэты парадокс толькі адной прычынай немагчыма, што не перашкаджае мне вылучыць галоўную.
І не толькі ў паліграфічнай якасці.
Амаль кожны тыдзень у школу прыязджаў бацюшка і праводзіў заняткі па рэлігіі.
Экстранныя службы краіны просяць жыхароў не выходзіць на вуліцу.
І пайшоў далей віншаваць.
Цікава, што на іх адбывалася?
Нашы патроху пішуць, напэўна, чытаеш іх творы.
Што і як рэфармаваць?
Усё гэта дарагога варта.
Вось і атрымліваецца, што толькі частка ў нас была ўзята на ўлік.
Вынікі дэбатаў аказаліся ў чымсьці сенсацыйнымі.
А ў прыбіральню так наогул лепш было не заходзіць!
Вось свежы прыклад, агучаны на пачатку новага навучальнага года.
Тады ён нічога не ведаў пра бізнес.
Народ ніколі не падманеш.
Дзеці займаюцца ў тым жа пакоі.
Як прызнаўся артыст, ужо тады ён бараніў права выконваць конкурсную песню на роднай мове.
Аднак не ўсё так безнадзейна.
Калі будзе прынятае рашэнне?
І ўсе зноў шчаслівыя.
Здавалася б, навошта і каму гэта трэба?
Дарэчы, шмат у чым перасякаецца з маім мінулым эсэ.
Праблему з пад'ёмнікам трэба вырашаць.
Гэта лепшы на сённяшні дзень генератар нявызначанасці, генератар хаосу.
За год людзі неяк звыкліся з гэтым.
Ён нават не казаў апошняе слова.
Я яшчэ няздольная напісаць раман.
Іх праявы ў грамадскіх гарадскіх прасторах.
Пяць хвілін у дзень.
Каму болей за ўсіх хочацца, той болей і шчыруе.
Але насамрэч іронія будзе сумнай.
На іх кладзецца такі абавязак.
Глядзелі яны на нас бы тая ахова на насоснай станцыі.
Трэба адзначыць, што фальклор абедзвюх краін вельмі падобны.
З кожным годам гэта рабіць усё цяжэй.
Удзельнічаць у конкурсе можа кожны ахвочы.
Ці супрацоўнічаеце вы з ім?
А ў нас ёсць столькі цікавага!
Мне бо спяшацца няма куды.
А потым, наеўшыся, можна і на канцэрт.
Ёсць, бывала, чаго паслухаць і пабачыць.
Не адразу, а паступова.
Значыць, з разлікам выключна на сваіх.
Таму ён мае поўнае права на адпачынак і станоўчыя эмоцыі.
Дзе яны нам дадуць зямлю?
Такія тэорыі можна будаваць да бясконцасці.
Напэўна, нашы людзі ўжо залішне беражлівыя.
Я была ў моцным стрэсе.
Дзеянне ў ёй перанесена ў нашы дні.
Аднак палохацца гэтага не варта.
Нельга разлічваць, што самка адразу пачне несці яйкі.
Таксама малавядома, чым насамрэч займаецца яго кампанія.
Іншая справа, што гэта не атрымалася, але спроба была, гэта відавочна.
Кампанію можна назваць новай, цікаўнай, і працяглай.
Гэта трэцяя дэнамінацыя рубля ў найноўшай гісторыі краіны.
Ладзіць з іншымі коткамі.
На першым паверсе агульная кухня.
Мы гэтае патрабаванне закона ўжо выканалі.
Часам толькі больш увагі надавалася курсу даляра.
Канал спадабаецца аматарам чытаць па-беларуску.
Ці абяцанні стануць рэчаіснасцю?
Нягледзячы на тое, што інфармацыя розніцца, агульная карціна вымалёўваецца даволі яскравая.
Тут спачываюць беларусы, рускія, палякі, чэхі, славакі, украінцы, габрэі.
Я пішу вершы, рыхтуюся выдаць кнігу.
А старшыня быў наш, мясцовы, і ён добра спрацаваў.
Рэдка бывае такая сітуацыя.
Заняткі ў ёй наведваюць як дзяўчыны, так і хлопцы.
Мы маем сапраўдны суверэнітэт.
Аднак гэтая восень можа быць доўгай.
А прыезджыя і стрываць могуць, калі ўсё адно да нас у госці памкнуліся.
Але не ўсё так сумна!
Як адчуваюць, так яны і адлюстроўваюць.
Таталітарная дзяржава такога сабе дазволіць не можа.
Фатаграфія дае магчымасць убачыць гэта.
А ці ж ёсць логіка ў гэтым?
Гэта наша трагедыя, якую мы выдыхаем і цяпер.
Але мы не знаходзім там сябе.
Яшчэ некалькі крокаў, і пераплятуцца нашы шляхі.
Не будзем далей узгадваць, бо перасваруся з шмат кім.
Але мне больш цікавы іншы момант.
Мыш, якая стане адным з герояў спектакля.
Мы віталі гэта вызваленне.
Нацярпеліся за дарогу ў тых таварняках.
Кажам, што трэба назад, у горад.
І заўсёды чакаем нечага светлага.
Тады выграбалі чарапы і косці.
Вось гэта трэба тлумачыць, паслядоўна і сістэмна.
Ці не дзіўна, што гэтыя лічбы супалі?
Але ў мяне узнікаюць два пытанні.
Я ведаю яго гісторыю, мяне так вучылі і мне гэта блізка.
Такая фраза можа быць выкарыстаная для атакі на права на аборт.
Мо я ўжо памерла?
Шмат часу прайшло з той пары.
Зразумела, нам хацелася прыцягнуць увагу і да кліпа, і да тэмы песні.
Я мушу сказаць, што беларусы жывуць зусім не кепска.
Карціна распавядае пра большае.
І я пісаў раман так, як бы мы пісалі яго ўсе разам.
Аднак навукоўцы не робяць канчатковых высноў.
Але ўвесь час грэбуюць імі.
І мы будзем намагацца іх знайсці.
А які б выбар зрабілі вы?
Дык я вылічыў яе!
Адна з найлепшых, якія я чытаў цягам апошніх гадоў.
Некалькі гімназістаў трапляюць у вельмі незвычайную сітуацыю.
Цудоўна ладзіць з іншымі сабакамі і катамі.
І гэта, безумоўна, для мяне вялікі гонар, але і вялікі абавязак.
У сем'ях ужо думаюць, чым карміць дзяцей.
І як вам намаляваныя перспектывы?
Думаецца, усё будзе канчаткова залежыць ад фінальных вынікаў кампаніі яе маці.
А якія канкрэтна дзеянні?
Адсюль такая канцэнтрацыя сэнсаў у адным сказе.
Магчыма, захапленне батлейкай паспрыяла выбару ім акцёрскай прафесіі.
Тое, чаго нашаму чалавеку сёння так бракуе.
Нічога, усё адно буду табе пісаць.
А заўтра ўсё паўтараецца.
Ён у выніку і адказвае за ўсё.
Кажуць, няма падставы даваць нам памяшканне.
Дык калі мне ўсе так кажуць, з кім мне размаўляць?
Я ўжо маральна не тут.
А ў нас шмат хто так і лічыць.
Вось адказ старшыні сельсавета.
Я больш не адчуваю сябе ў бяспецы.
Гэта, мякка кажучы, няпраўда.
Гладкі толькі быў за кратамі, але ўсё магло быць і горш.
Хоць нібыта хто яшчэ адбыўся, як ні я?!
Фатаграфавалі і мяне, і хату з усіх бакоў.
Выклікалі нарад, але ж я ўжо націснуў кнопку.
Якой будзе сума гэтага дарожнага падатку?
Воз уграз яшчэ больш.
Дарэчы, гэта разумеюць і ва ўрадзе.
Але і там ёсць складанасці з яго прасоўваннем.
Вось адкуль пачалося знаёмства рускага кампазітара з беларускімі песнямі.
Дзякуй, што вы прыйшлі.
Усяго ў яго было, адзежа таксама!
Пытанне сапраўды трэба вырашаць.
У першы клас я прыйшоў цалкам падрыхтаваным.
Тут і перавабіць няма чым.
Гэта было не толькі ў нас, але тут наогул быў нейкі псіхоз.
І чым далей, тым горш.
Гэта яго найбольшая заслуга.
Зусім не па праграмах абмену.
Гэта ўжо не мне казаць, гэта ўжо павінен казаць той, хто збоку глядзіць.
І не прынялі мяне на працу.
Прэзентацыя абяцае быць вельмі цікавай і карыснай.
І нічога з гэтым зрабіць ужо было немагчыма.
То бок, грошай не хапае катастрафічна.
Расшыфраваць яе даследчыкі спрабуюць ужо некалькі сотняў гадоў, аднак мова манускрыпта нікому не вядома.
А тады стаў цікавіцца нашымі выканаўцамі таго ж стылю.
Чакаць нейкага дыялога, калі няма пляцоўкі, вельмі цяжка.
Вельмі глыбокіх, вельмі пранікнёных.
Хто спявае лепш за мяне?
Тое, што адпавядае нашаму пакаленню.
Імя нованароджанай прынцэсы пакуль не абвешчана.
Толькі так і бывае.
Як кажуць яны там на сваёй хвалі.
Ён жа гуляе ў вельмі тонкую гульню.
Але не ў нас.
То і не буду!
Што будзеце рабіць у гэтым кірунку?
Пэўна, гэта і ёсць свабода.
Яны вам не сябры.
У замежных музейных фондах таксама захаваліся шматлікія малюнкі мастака этнаграфічнага характару.
Гэта постаці нашай гісторыі.
Калі ўмееш пісаць, напішаш пра што заўгодна.
Сёння таму спрыяюць і абставіны.
Зарад яшчэ не дастатковы, але ён ужо ёсць.
Аднак у залу пасяджэнняў яго не пусцілі і ён застаўся ў калідоры.
Хаця я не лічу сябе вельмі вытрыманай, часам я ўсё ж паддаюся эмоцыям.
У сталіцы ёсць адмысловая кампанія па збору гэтага матэрыялу.
Будзьце пракляты вы, каты свабоды!
Заўсёды вельмі прыемна дапамагаць дзецям.
Адначасова вырасла і напружанасць на фінансавых рынках у суседніх краінах.
Калі часткай іншай дзяржавы, дык якой?
Яго праект надасць апісанай вышэй дыскусіі новы імпульс.
На наступны год у мяне ўжо не было праблемы пераходу да школы праз чыгунку.
Кожны від па-свойму аформлены і мае свае асаблівыя складнікі.
А вось чаму яны адмовіліся іх выконваць?
І то з цяжкасцю далася мне гэта паездка пры камуністах.
Аднак некаторыя лічаць, што не ўсё так кепска.
А далей заахвоціць іншых здатных асобаў далучыцца да фэсту.
Прэзідэнт наогул вельмі негатыўна ставіцца да піяру як да з'явы.
Я ўвогуле здзіўляюся, што такія пансіянаты яшчэ існуюць.
Чым далей ён коціцца, тым ён большы.
Пры гэтым тарыфы для насельніцтва і прамысловых прадпрыемстваў адрозніваюцца.
Я ведаю, не на нашу форму яны былі апранутыя.
Можна нават сказаць, што я за яе змагаўся.
Таму што, у прынцыпе, заробак расце.
Я хачу, каб вы ведалі.
Нам яшчэ шмат трэба будзе зрабіць для росту нашай вядомасці.
Ці не дзейнічае ён ад чужога імя?
Я думаю, што ён проста не ўсё ведае.
Броўка мне вельмі дапамагаў па жыцці.
Кажа, файная гульня, як вернецца то дзяцей навучыць.
Выдавец для гэтага альбому ўжо ёсць.
Дык ці дачакаемся мы справядлівасці?
Апошняе яму вельмі не спадабалася.
Прапануем урывак з яе.
Апроч гульнявой установы, кампанія валодае таксама букмекерскай канторай.
Потым адчыніліся экспазіцыйныя залы.
Ягоны тэкст нельга чытаць без слёз.
Свае манеты на конкурс выставілі вядучыя манетныя двары свету.
Але пакуль такая перспектыва нават не плануецца.
Не трэба баяцца загадваць нешта нестандартнае.
Містычнае і рэальнае жыццё гэтай мясціны працягваецца.
І газ будзе таннець яшчэ.
Да гэтага часу ўсе дэталі закуплялі пераважна за мяжой.
Некаторыя цэнтрысты гатовыя даць бой аматарам гарбаты.
Ён прыводзіць канкрэтны прыклад.
З-за такога вялізнага аб'ёму матэрыялу давялося значна павялічыць склад аналітычнай групы.
А мы ў гэта верылі.
Будоўля на месцы дзіцячага садка-школы.
Што найбольш уразіла па вяртанні?
Што вы маглі сабе на яго дазволіць?
А я разумею, што так не саскочу.
Можа быць, матэматыку яны рашаюць, але ўзровень гуманітарных ведаў у іх вельмі нізкі.
На вялікі жаль, цяпер адбываецца тое ж, што адбывалася заўсёды.
І цяпер іх даволі шмат.
Гэта не ад нас залежыць, бо кошты мы не самі прыдумляем.
Яны ж там капейкі атрымліваюць.
Першы варыянт я выключаю.
Якой бы важнай яна ні падавалася на першы погляд.
Тады лягчэй выходзіць у пракат.
У футболе ж ты не выбегаеш на поле.
Але канешне гэта ненармальна.
І вось якія адказы мы атрымалі.
Гэта нашая моўная палітыка.
Як сталася, што ў цябе ўжо такі дарослы сын?
А ў нас усё абы-як.
Не магу знайсці ў гэтых лозунгах дня ніякага грунту!
Чаму так мала інструменту?
Менавіта тут яны пазнаёміліся, разгортвалася гісторыя іх кахання.
Якія цяпер падставы для істэрыкі?
Аднак з часам пераканалася ў адваротным.
Што ж мы маем праз два гады?
Якое можа быць братэрства ў такіх варунках?!
Калі б я кінула, потым шкадавала б пра гэта.
Нам патрэбны толькі паслухмяныя!
Як і склад гурту.
На паперы ўсё ўжо гатова.
Паглядзіце папярэднія агляды сусветнай карыкатуры.
Я як гісторык магу масу такіх прыкладаў прывесці.
І адразу ж пасля павезлі.
Вас прывяло сюды, браты, нацыянальнае пачуццё.
Усю суму адразу беларускі бок не атрымае.
Але ўсё пытанне ў тым, ці будзе ён засвоены.
Гісторыкі, як не дзіўна, не вельмі крытыкавалі кнігі.
Адзначаецца, што юнак належыць да паганскай субкультуры.
Яе становішча было вельмі кепскае.
У абарону сусвету кожнага з нас.
Гэта такія рэчы, якім не надаеш увагі.
Але чаму так адбылося, чаму парламентарыі пайшлі на такі незвычайны крок?
Гэта якраз наш выпадак.
Але нехта дапамагае заўсёды.
Гэта ў тры разы больш, чым у нас.
Што там парафіравалі прэм'еры, мы яшчэ не бачылі.
То бок, гэта ўжо першая пляцоўка для адзінства.
З дастаўкай на прыёмны пункт сваім транспартам.
Пачну з глыбокага пераканання.
Прынамсі, мне не вельмі.
У гэтым плане ірландскі варыянт таксама выключыць нельга.
І на што мы гэты заробак трацім?
Хаця гэта ўжо не было ноў-хаў.
І трэніраваць дзяўчат не складана.
Зразумела, і тут не ўсё было так проста.
Зямля ж без платоў!
Тады мы гаварылі амаль гадзіну.
Але я ўжо па дарозе высунуўся.
Гэта за нас вырашаць яны.
Бачна, тое яму ўжо растлумачылі.
І зараз вельмі важна пачаць практычную рэалізацыю гэтай стратэгіі без прабуксовак.
Спадабалася аднак толькі розумам.
Пры гэтым цалкам невядома нават, чый гэта сын.
Гэта зусім не азначае, што яна даруе людзям усё.
Цяжка ўявіць, як у беларускіх умовах гэта магчыма.
Адзін на тысячы і тысячы людзей!
Не часта, але бываю на ягонай магіле.
Незалежна ад таго, дзе і як пройдзе чэмпіянат.
Можа, хопіць ужо ставіць вопыты на дзецях?
Павыцягваць бы ўсё гэта, сістэматызаваць.
Гэта ён выплюнуў пустышку на парыжскі асфальт.
А розніца, тым часам, атрымліваецца значная.
Тады і пачаўся росквіт беларуска-кітайскай дружбы.
Ён вельмі ірваны і няскончаны.
Тады і быў аддадзены загад разабрацца.
Я мяркую, што яны нулявыя.
Ці змяняецца гэтае стаўленне?
Думаю, гэта будзе складаная бюракратычная тэма.
Бо ў мінулае можна вяртацца па-рознаму.
Так, паўночны беларус выхаваны суворай прыродаю.
Горш за ўсё сёння школьнікам.
На нашую думку, другая практыка лепшая.
А ў нас, як і шмат у якіх сферах, поле неаранае.
Нарэшце, знайшлося шмат крытыкаў і мастацкіх вартасцяў карціны.
Дайце веры, тры прыпынкі да галоўпаштамта!
Ніхто не хоча міністрам быць.
Цяплее, а значыць, ужо пачынаецца продаж квіткоў на фестывальны сезон.
Але камісаваць хлопца не спяшаюцца.
Аднак сёлета яе тактыка істотна змянілася.
Некаторыя праекты будуць прафінансаваныя замежнымі фундатарамі.
Так адбудзецца і цяпер.
У кнізе апісваецца адзін цікавы факт.
Паслугі гарачай лініі бясплатныя для абанентаў стацыянарнай сеткі.
Дзяўчынкам нашмат больш непрыемна гэта.
Мы звяртаем увагу на працэс і сістэму.
Але гэта для музыкаў не так цікава, і, канешне, гэта страта часу.
Але справа ішла марудна.
Потым, быццам бы, не.
Хай лепш удвох застаюцца!
Чаму зноў такое выццё пачынаюць камуністы і тыя, хто з імі?
І чым больш будзе апошніх, тым лепш.
Гэтыя кантакты былі б карыснымі для моладзі.
Аднак пры бліжэйшым разглядзе перамога выглядае не такой ужо і бліскучай.
Яго каэфіцыент карыснага дзеяння ў разы вышэй, чым у мінчан.
Гэта значыць, прасіць новы крэдыт.
Праўда, калі для гэтага былі выключныя падставы.
Што вы не разумееце?
Была патрэбная нейкая яшчэ віза.
Паехала каля шасцісот немцаў.
У яго сям'і растуць два сыны.
Разумееце, мы цяпер ёсць!
Я ў зоне, у запаведніку працую, дык у нас заробак больш мільёна, пайкі.
Проста адцягваеш сваю ўвагу на нешта іншае.
То бок усё наладзілася, і крэдыты прасіць больш не будзем.
Але галоўная мэта гэта ўсё ж такі людзі, грамадства.
Варта паглядзець на структуру нашага агульнага экспарту і імпарту.
Падаць заяўку для ўдзелу ў праграме можна па спасылцы.
Кожны народ павінен ведаць сваю гісторыю.
Гэта тая самая прагматычнасць, якой так ганарацца паўночныя італьянцы.
Трэцяя кніга была ўжо відавочная.
Гэта былі не проста словы.
Але калі падманваюць, варта шукаць альтэрнатыву.
Яны выклікалі прыкметны міжнародны рэзананс.
Чаму ж не паказалі відэа?
Электронны архіў стваралі два гады.
Апошнім часам узрастае папулярнасць ляснога турызму.
Я кажу, што народ бы вяртаў уладу.
Што яшчэ адметна ў гэтай сітуацыі?
Калі ты не тое, што падазраеш кагосьці, а проста ведаеш, але не гэта галоўнае.
Можна сказаць, зрабіла кар'еру, якая, што праўда, мяне зусім не цікавіла.
Гутарка пераключаецца на абмеркаванне нядаўняга фільму па гэтай кнізе.
Але сутнасць не толькі ў колькасці.
І тут яны прачнуліся!
Відавочна, што гэта чыстая дэмагогія.
Даследчыцкая праца была не вельмі цікавай.
Як і шырокі распаўсюд інфармацыю пра дзіцячую лінію сярод насельніцтва.
Я доўга цярпела і ў мяне пачаліся болі, таму давялося гэта зрабіць.
Ці дапускаем мы, што можа быць інакш?
Магчыма, гэтая дзяўчына жыве непадалёк.
Сітуацыя так склалася, і не гэта галоўнае.
Чаму я пра гэта кажу?
Намеціць можна ўсё, што заўгодна, і нават што-небудзь з гэтага выканаць.
Але я крыху скептычны.
Дадзеная тэма актуалізавалася не выпадкова.
Усе паказы для наведнікаў бясплатныя.
Некаторыя далучыліся да нашай каманды.
Так, гэта можа здацца трывожным, калі вы робіце і кажаце іначай.
А нехта цішком зайздросціў.
У нас заяўны прынцып удзелу.
Гэта быў асноўны і найскладанейшы элемент убору.
А калі нават ведаў, то вельмі мала.
Магчыма, нешта змянілася, калі я сышоў, таму гэта маё персанальнае ўражанне.
Але ж мяне там не было.
Гэта натхняе нават падчас самых складаных момантаў!
Што гэта за патрабаванні першага парадку?
Дзве часткі ягад заліваем адной часткай вады.
Але галоўнае, што ў нас ёсць кніжкі па гэтаму кірунку.
Пытанне ў тым, як на гэта рэагаваць.
Кажу, гэта новае сярэднявечча.
Вельмі прыемна там выступаць.
А потым нас адтуль паперлі.
Будынак бібліятэкі размешчаны ў паўднёва-заходнім куце гарадскога форуму.
На жаль, бацькі ўжо няма.
Што чыняць брудныя нам справы.
А што нам рабіць?
То бок зноў падман ды незаконны ціск.
Гэта была прыватная школа, ён вучыў там французскую і арабскую.
За нас ніхто і нічога не зробіць.
З аднаго боку, банкаўская сістэма працуе даволі добра.
Складаны і пакручасты пачатак шляху да славы ды вядомасці, бадай, спазналі амаль усе музыкі.
Як мы памятаем, нашага героя ратуе выпадак.
Але гэта не вельмі моцны ўдар.
Завод павінны будаваць кітайцы.
А тыя, хто ведае?
Не прадугледжана і альтэрнатыва для такіх людзей.
Было бачна, што ў такіх умовах музыкам выступаць не надта прыемна.
Іншыя паказальнікі дзяржаўнай мяжы тут не прадугледжаны.
І яны нібыта адбываюцца, ды ў выніку становіцца толькі горш.
Але даволі нечакана яго рыторыка змянілася.
Навошта перакладваць на плечы людзей.
Але сёння гэта міф ужо не працуе.
Як і ў шмат што іншае.
Я прыйшла з мужам і двума дзеткамі.
Быццам бы на экспертызу.
Фактычна мы нанеслі рэзкі хімічны ўдар па атмасферы.
Віна ляжыць не толькі на ёй, я назаву і іншыя імёны.
То рускае, то нямецкае.
Як у самоце патанае вечар.
Спрабуюць не замінаць хвалям цікавасці да мовы.
Але вельмі сумнеўна, што справа пойдзе далей за размовы.
Што мы бачым з гэтага?
Кюры на квадратны кіламетр.
Не, гэта задорага зараз.
Я пабажылася ёй, што выйду.
Трэба іх збіраць і аб'ядноўваць.
І ён пачаў адказваць на пытанні.
Дзіўная ў нас усё ж такі дзяржава, і не менш дзіўны ў нас урад.
Гэта таксама асабісты прыклад паляпшэння грамадства?
Аб чым гэта сведчыць?
У дзяцей узнікаў інтарэс да асобы паэта.
А лепш за мяне, паўтараю, пішыце самі!
Але ўсё гэта забудзецца і народ выбачыць уладзе.
І, ведаеце, мне лёгка было аддаваць яму свае работы.
Гэта вельмі моцна б'е па ўсёй нашай прыватнай медыцыне.
Я б садзіў за такія справы!
А нам неабходныя менавіта грошы.
Таму тут гаворка пойдзе не пра іх.
Віншую вас са святам!
Зробленае сваімі рукамі, быццам цуд!
Я ведаю, што раблю памылкі, калі размаўляю, але я ўжо не баюся.
На жаль, мне не дадзена ўбачыць яго росквіт.
Але ж ці ты заснеш?
З кім я павінен судзіцца?
І тут адбыўся цуд.
Інтэрнат быў у асноўным дзявочым царствам.
Ніна была вельмі складаны чалавек, непрыдатная жонка для такога прэзідэнта.
Гэта значыць, гандлюем сабе ў страту.
Ён прагне вярнуцца дадому да юнака, які ўзгадаваў яго.
Вядома, я далёкая ад усяго, але ёсць пытанні.
Шукае нейкія шляхі вырашэння праблемаў?
Якое можа быць пакаранне танкісту?
Пачалася канспіратыўная частка ягонага жыцця.
Тады было зусім слабенька.
Там усе гэтыя рэчы былі, у тым ліку дзе, што і як будзе размешчана.
Усе ўсё памятаюць на генетычным узроўні, а ці ўсе?
Які тады сэнс у прэміі?
Мы не горшыя за іншых.
Гэта самае галоўнае, бо ўсё мінае, толькі любоў застаецца.
Што б мы рабілі бы без калгасаў?
Згодна з праектам прадуктовай карткі, купіць на яе можна будзе толькі тавары расійскай вытворчасці.
І заўсёды была мара нешта такое тут набыць і аднавіць.
Праўда, і надзея ў іх пакуль яшчэ ёсць.
Мы павінны комплексна рэагаваць на гэтыя выклікі.
І зноў ваенныя пачалі прыспешваць.
Хацець не шкодна, шкодна не хацець.
Сваіх, а не спушчаных зверху!
Яго справа жыве і цяпер.
І ў нас, і ў расійскай літаратуры таксама.
Шчаслівыя людзі без інтэрнэту!
Так было два разы.
З другога боку, бацькі не настойваюць на тым, каб іх дзеці навучаліся па-беларуску.
Там, у тым свеце, дзе ён пакінуў жыццё, быў час мінулы, цяперашні, будучы.
І ўсё ж рукі адразу апускаць не варта.
Што яна можа дамагчыся свайго.
Тут сабралася каля сотні чалавек.
Больш там няма чаго рабіць.
І ўсё гэта будзіла цікаваць да мінулага.
Ведама, бацька яе вельмі шкадаваў і шанаваў.
Галоўны дом, магчыма, быў трохпавярховым.
Важна, калі нас аб'ядноўваюць падобныя ідэі!
Гэтага ён і баіцца.
Можа, у нейкай апрацоўцы, не ведаю, бо арыгінал не чуў.
Калі ў цябе ёсць грошы, ты зробіш аперацыю хутчэй.
Што такое палітычная рызыка?
Што ад яе можна атрымаць?
Не менш важныя яго якасныя характарыстыкі.
Неўзабаве яны пабраліся шлюбам, пайшлі дзеткі.
Які яшчэ крызіс вам патрэбен?
Выглядае на тое, што ад яго штосьці хочуць.
Раптам, калі раскаешся, пакаранне будзе меншым?
Што рабіць у гэтай сітуацыі?
Менавіта творчая частка натхняе і матывуе да руху наперад.
Прынамсі, на гэтым тыдні.
Так я стаў галкіперам.
Цалкам іншай была еўразійская палітыка па ўсходні бок мяжы.
Наш каляндар і для дзяцей, і для дарослых!
Вось і каму цяпер верыць?
Што вы можаце прапанаваць?
Але дабірацца трэба ў абход.
І нікога гэта не турбавала.
Ні пад якім ціскам, ні пад якімі ўмовамі.
Ну, можа быць, праз даўнасць адносінаў.
Вось такая новая з'ява.
Другую песню я апублікаваў раней.
Месяц сапраўды выдаўся ціхім.
Відавочна, тое была свайго роду памяць.
Перш за ўсё, планавалася арганізаваць збыт сельскагаспадарчых прадуктаў і стымуляваць развіццё прыватных сельскіх гаспадарак.
Магчыма, мы станем сведкамі важных падзей гэтай вясной.
Яны ўсе кімсьці незадаволеныя.
Напраўду гэта не зусім так.
Але аказваецца, што з'елі мы нашмат болей.
А ўжо вырасла новае пакаленне людзей.
Хочацца сабраць вакол гэтай падзеі найлепшае, што дала нашай культуры ягоная творчая спадчына.
Я не кажу пра агульную колькасць праглядаў!
Але гэты час мінуў.
Я ў гэтым плане не добрая кандыдатура.
Але гэта яшчэ не горшае.
Прафесійнае маё гістарычнае жыццё ад універсітэта было звязана з беларускай мовай.
Іншага дома для яго не знайшлося.
Дрэнна, што ёсць нагода сядзець за свае перакананні.
Для мяне няма нічога больш каштоўнага за кнігу.
І чалавек у вышыванцы ніколі і нікому не зробіць благога.
Суседзі яе захоўваюць дагэтуль.
Сёння новым павевам у шопінг-турызме сталі ваяжы ў смаленскія гандлёвыя цэнтры.
Узнікаюць пытанні да якасці, камфорту і экалагічнасці.
Вось галоўная прычына ўдзелу ў кампаніі.
Мы і самі можам ствараць нешта новае.
Але гэта гісторыя мае і іншы аспект.
Бо ўсе гэтыя гісторыі патрабуюць даследавання, а значыць, і часу.
Я спыняюся і баюся паварушыцца.
Але нічога не было зроблена.
Таму мы нешта не дагаворвалі.
Уласна, я і крычу гэта вам.
Я не вельмі люблю такую ўвагу.
Тата, мама, хачу жаніцца!
Гэта ўсё магчыма на фестывалі!
Свой сайт хлопец плануе развіваць і далей.
Летась паехаў паглядзець, што там робіцца.
Мы наведалі калядны ранішнік, нам вельмі спадабалася тутэйшая атмасфера.
Чаму чалавек адукаваны, ветлівы?
Заўсёды напачатку самае галоўнае.
Далучыцца можна будзе на любым этапе.
Барацьба ўнутры партыі працягваецца і становіцца ўсё больш інтрыгуючай.
А потым аказалася, што мой сябар добра ведае гэтага чалавека.
Мне стала страшна, што магу пазбавіцца таго, што ў мяне было.
Аднак тут адбылося нечаканае.
Таму нельга казаць, што праблема ў народзе.
Вось толькі ўвайсці ў яго аказалася той яшчэ задачай.
Я на гэта вельмі спадзяюся!
І яшчэ адна змена.
Куды больш людзей турбуе праблема эміграцыі.
Мы будзем імкнуцца і далей сумленна рабіць сваю справу.
Па другое, квартал гэты прызначаны пад будаўніцтва.
Гэта ўжо не лечыцца.
Стыль, логіку і, скажам так, характар гонару за сябе і краіну.
Гэта значыць, знайсці цукар танней гэтай сумы не атрымаецца.
Затым правялі ў актавую залу.
Таму праводзіцца мноства пустых імпрэз і кампаній.
Што знікне, прападзе, забудзецца?
Ёсць і пенсіянеры, ёсць сярэдняга веку.
Каб расло на ёй усё далей і ўсё смачнейшае.
З гэтага моманту мы нічога не ведаем пра лёс гэтага чалавека.
Прычым, лічбы сягалі шалёных узроўняў.
Ежу набываю самую танную ці на зніжках.
Фактычна было ўжо немагчыма гэта зрабіць.
Не ўсе з ім пагадзіліся.
Была на тое засцярога.
Балюча, відаць, адгукаўся вадаспад падзеяў у чуллівай душы не маладога ўжо мастака.
У рэшце рэшт, дзе знаходзіцца гэтая міфічная маёмасць?
Цяпер працуе дырэктарам транспартнай кампаніі.
Таму пра цікавыя падрабязнасці наш чытач даведаецца ў наступным нумары.
Патрабаваць звыш за тое, гэта няшчыра ў нашых умовах.
Бард з'явіўся на свет, калі яго маці везлі ў радзільню.
Пакуль што глуха з гэтым.
Часам іх нават даводзіцца стрымліваць.
І толькі цяпер сталі нарыхтоўваць іх.
А вось моладзь усё часцей хутка з'яўляецца і гэтак жа хутка знікае.
Ён моўчкі пачаў збягаць.
Я добра разумею, што гэта не праз ляноту.
Арыгінальныя здымкі ці аўтографы, зразумела, каштуюць яшчэ больш.
Ці ёсць ён наогул?
Школе ставіцца задача гэтыя кампетэнтнасці фармаваць.
Усе гэтыя фактары, мяркую, звязаныя паміж сабою.
І гадамі чуецца тая ж рыторыка.
Магу ўдзяліць то дваццаць хвілінаў на размову, то дзесяць, а то і менш.
Гэта будзе добры зачын на будучыню.
Аднак ці не ёсць нашая праблема трохі надуманая?
Але ўсё не бессэнсоўнае.
А вось адказнасць за ўсё на нас.
Яшчэ пазней адбудзецца вячэра ў больш вузкім коле.
Дык ці быў той кансіліум увогуле?
Улетку дык трохі ёсць, з кім на лаўцы пасядзець да пагутарыць.
Гэта яшчэ і пытанне бяспекі.
Гэта ўплывае на светапогляд людзей.
А як жа неабходнасць акупіць выдаткі?
Мы сапраўды можам пацвердзіць, што такі факт меў месца.
Усяго многа і за малыя грошы.
Канешне ж, адтуль яго трэба прыбіраць, не месца там яму.
Чаму там усё ці амаль усё па-руску?
Сённяшні час для гэтага надзвычай добры.
Але гэта, вядома, не так.
У святкаванні бралі ўдзел сябры фундацыі і запрошаныя госці.
Аднак пакуль нам грошай ніхто не дае.
Быць побач з роднымі ў цяжкія часіны іх жыцця.
Супраць цячэння човен ідзе непараўнальна лепш, чым лодка, у гэтым яго перавага.
Ці пайшла справа далей за словы?
Усё жыццё прайшло тут.
Гэта толькі тое, што мы ведаем дакладна.
Бюджэт сярэдняй сям'і дазваляе аплачваць поўны кошт жыллёва-камунальных паслуг.
Яна вельмі каштоўная, і мала хто ведае, як яе рабіць.
А значыць, гэтыя змены будуць спрыяць росту папулярнасці гурта.
Аднак замест таго, каб зрабіць лепш, зрабіў толькі горш.
Тая азярніцкая мэбля і цяпер стаіць у маім пакоі гарадской кватэры.
І будуць людзі са звонам.
Што народ засвоіў урок?
Вось тут яго хапні!
Шкло з вакенцаў таксама класці сюды.
З дарогай сапраўды пашчасціла!
Першы тычыцца працягласці працоўнага часу.
Акрамя таго, існуе шмат лакальных тэмаў.
Праўда, ёсць адзін важны момант.
Працэдура адаптавання замежных дыпломаў застаецца складанай.
Не баімся, што на нас не так паглядзяць, калі, раптам, мы чай разлілі.
Новы крок да разумення сябе і свайго месца ў жыцці.
Ваш помнік мае адпаведны статус?
І ўсё роўна яны імкнуцца рабіць сваю працу добра.
Усё ж на яго ціснуць, бо гэта стойкі і моцны чалавек?
Чаму так, гэта пытанне для эканамістаў-аналітыкаў.
І да нас ставяцца як да роўных.
Ды не, не ўсе.
А для турыстаў створаць спецыяльную графічную мадэль.
Як па-рознаму яна ўспрымаецца!
Здзіўляцца гэтаму не даводзіцца.
Звычайна я ў калідоры і бачу ўсё акурат так.
Уключна з тонам, інтанацыяй голасу.
Акрамя калекцыі чыгуначных білетаў, ён збірае талоны на грамадскі транспарт.
На жаль, для часткі палітыкаў свята на заднім плане.
Ужо ў другі раз да білета на віленскі канцэрт каманды прыкладаецца бясплатная віза.
Праўда, як бы гэта выглядала?
Вы неяк сказалі, што асабістай нянавісці да яго вы не адчуваеце.
Іх не бачна і не чутна.
Я ніколі не бяру на сябе ролю пакутніка, таму што мне гэта непрыемна.
Застаецца спадзявацца, што гэты імпэт не згасне ў далейшым і прынясе свой плён.
На які ляд гэты новы лёд, калі стары пустуе?
Гняздуецца пераважна ў вільготных хваёвых лясах.
У гэтай гісторыі шмат пытанняў, таму працяг будзе.
Панове, у мяне ёсць навіна.
Рэшткі ўсё віруюць увушшу.
Шмат хто, як і я, займаецца бізнэсам.
Але ўсё, што я рабіла, я рабіла шчыра.
Рашэнне пра пракат фільма было аднагалосным.
Займаўся пасля работы, закончыў на выдатна.
Яна была і заўсёды будзе крыніцай вобразнасці і эмацыянальнасці мастацкага слова.
А па адукацыі ў мяне не атрымліваецца такім займацца.
Дарэчы, зараз таксама вывучаю англійскую мову, хаджу да рэпетытара.
Але попыт на беларускія вырабы найбольшы, бо яны больш якасныя.
Мы гаварылі пра выбары.
А за набытую ў лізінг тэхніку сельгаспрадпрыемствам трэба неяк разлічвацца.
Дык як нам яго лепш выкарыстаць?
Астатнія дзесяць месцаў штогод абнаўляюцца напалову.
Што я думаю, калі чытаю такое?
Яны валодаюць шэрагам канкурэнтных пераваг.
Гонару нам гэта не робіць.
Вольга запрашае нас на кухню, ставіць чайнік.
Па-другое, яна і карысная, і вясёлая.
Намер у нас быў!
Калі продаж, то гэта ўжо сур'ёзней.
Менавіта тыя не вераць у гэты праект, хто павінен яму служыць.
Але здарылася тое, што здарылася.
Сярэднявечную, гарадскую, вулічную музыку граюць мала.
Гэта менавіта палітычны ціск.
Але яшчэ праз пару дзён стала не да жартаў.
Памяць пра нашчадкаў дае нам надзею.
Беларуская нацыянальная ідэя да яго прыйшла поруч з захапленнем беларускім мастацтвам.
Наогул, упакоўка з рагожы больш практычная.
Напрыклад, нейкія групы аматараў рускай мовы і культуры.
На іх можна пабачыць інтэр'еры палаца, фрагменты парка і прылеглых тэрыторый.
А ён у вочы мне сказаў, што сам будзе супраць мяне сведчыць.
Мажліва, нешта з гэтага будзе.
Гэта ўсё вельмі цікава.
Самае галоўнае, што яна захавалася ў цалкам унікальных прыродных умовах.
За чый кошт банкет?
Мне хапіла вось так.
Прыемнага чытання і казачнага ўсім жыцця!
Дзякуй вялікі за гэтую ўзнагароду.
І ці да е гэта е аднаўленне аддачу?
Што іх да гэтага змусіла?
З кнігамі тады і значна пазней было вельмі цяжка.
Але, на жаль, нічога я і там так і не вырашыў.
Кожная нацыя на гэтым трымаецца.
Пасля іх патэнцыял новых партый будзе больш-менш зразумелы.
У яе, безумоўна, ёсць густ.
Так, ёсць шкло, але яно нашмат даражэй.
Бывае, што адзін подпіс здабудзеш да абеду.
І ён сапраўды апраўдваў надзеі.
Усе, каго мы набралі, былі накіраваныя на гадавы курс польскай мовы.
І ў той жа час вельмі складана.
А якое тваё меркаванне?
Праблемы пенсійнага фонду наўпрост звязаныя з дэмаграфічнай сітуацыяй.
Стаіць пытанне, каму гэта трэба было.
Ад жыхароў вёскі можна пачуць толькі скаргі.
Але гэты рэзерв ужо вычарпаны.
Гэта для мяне, паўтаруся, было самым галоўным.
Сінгалы ж складалі там меншы працэнт.
Да нас далучаецца мужчына сярэдняга веку.
Я шкадую з гэтай нагоды.
Таму набягае такая сума.
Таму вандроўкі перайшлі ў фармат анлайн.
Дадаць больш магчымасцяў для рознага мастацтва і тусовак у горадзе.
Кінематаграфічны шлях мяне моцна зацікавіў.
Варта, каб такі момант не цягнуўся доўга.
Аднак кантраляваць трафік паведамленняў паміж абанентамі мабільнай сеткі немагчыма.
Тут жа наогул цяжка зразумець што хацеў сказаць чалавек і каму.
Але не мы пачалі гэтую вайну, аднак мы яе скончым.
Да яе прыкладаецца кружэлка з песнямі аўтара.
З такой ідэяй цяпер выступае беларускі бок.
Я б сказаў ёсць нават прафесійнага ўзроўню працы.
Па жыцці яна вельмі музычны чалавек.
Пакуль адкладаецца запуск першага блока аж на год.
Нават па гэтай прычыне было неправамоцна вылучаць нам такую прэтэнзію.
Гэта будзе захоп тэрыторыі.
Вядома, нельга сказаць, што мне было камфортна сядзець.
Бо менавіта яна яднае людзей добрай волі супраць зла.
Нам ёсць у чым браць прыклад з такіх людзей.
Божа мілы, апроч яго, ніхто больш не быў мне цікавы.
У ліпені кіраўніцтва канадскага клуба выкупіла кантракт форварда.
Іначай бы прыйшлося аддавацца яму ў рабства.
Не было ніякага спадарожнага ветру.
Жэня вельмі добра запомніла менавіта гэта.
Можа, варта чакаць дыска?
Але ўсё ж такі іх трэба задушыць, і ваша маруднасць пакутлівая.
Але можна не друкаваць, а, скажам, шыць.
Маё меркаванне вы ведаеце.
Кажу, гэта ж цяжка.
Але ты бязмежна далёкая ад усяго гэтага.
Пасля пачаліся ваніты крывёю.
І я не хачу і не магу з гэтым прымірыцца.
І гэта сведчыць, што ўсё ж некаторыя перамены ёсць.
І той, з кім адносіны добрыя, павінен быць напагатове.
Багатыя кварталы знаходзяцца каля мора, а бедныя вышэй.
Думаю, першага там было менш, чым другога.
Але за гэтыя гады мы сталі нацыяй.
Нібыта, такое ў нас ужо было, але ці было гэта насамрэч?
Мы ж сіла, палітычная сіла.
Не трэба сябе падманваць.
Не паспеў ён, аднак, ажыццявіць такі цікавы і важны праект.
Ён ужо мае нават адмысловы заказ!
І каранціну ж ніякага не было, нічога.
Але і ствараць праз гэтага вобраз нашага разумення свету.
Але ж мы тут не вінаватыя!
На квітках не была пазначана назва клуба.
Асабіста я перашкодаў для гэтага не бачу.
У тагачасным віленскім друку ёсць станоўчыя водгукі на выставу.
Што яны пра нас падумаюць?
Я назіраў за імі з цікаўнасцю і здымаў на відэа выступленні.
Бо час не той.
Мне наогул небяспечна нешта расказваць.
Праўда, прыгожы адпаведны школьны будынак немцы хутка ў нас забралі.
Дык чаму ж торкаюць?
А што скажуць на гэта самі брытанцы?
Ёй давялося ісці следам.
Аднак я не сказаў бы, што гэта была буйная кампанія.
Калі табе сёння было сумна?
Ён вучыўся ў марской школе.
У мяне быў адзін сапраўдны сябар.
А як ён спяваў!
Іншага цяжка было чакаць.
Гэта вельмі важнае пытанне.
Таму мы і накіроўваем сюды сваіх паслоў.
Матэрыяльна ўтрымліваў усю сям'ю.
Суседзям з цяжкасцю ўдалося патушыць драўляны будынак.
Як вы адважыліся на гэта?
Ну, як для чаго?
Нехта даваў яму на фільм два мільёна долараў.
Лепш зайду ў рыбны.
І надалей працягваем супрацоўніцтва.
І гэта без жартаў.
А потым стаў разважаць, ці ехаць туды ўвогуле.
Віншую ўсіх людзей добрай волі!
Нам хоць бы куды папасці.
Спіць на канапе, есць натуральную ежу.
Але, калі зірнуць глыбей, гэта не можа нас не турбаваць.
Гэта грамадства не прымае вас.
Здавалася б, тыя часы назаўжды засталіся ў мінулым.
А гэта яшчэ не канец года.
Сёлета прэмія ўручаецца ў трэці раз.
Я чытаў з шалёнай зацікаўленасцю.
Але калі-небудзь абавязкова прыйдзе май.
Дыялог з відавочнасцю буксуе.
Хацелася б пабываць і паглядзець.
Колькі гадоў ён існуе!
Але прымусіць сябе сесці я пакуль яшчэ не здольная.
Але мы не пыталіся.
Будзе арганізаваны бясплатны трансфер для ўдзельнікаў фэсту.
Але ў гэтай завядзёнцы прысутнічае адна таямніца.
А на іншым экране з'явіцца расклад руху гарадскога транспарту.
І тым больш не варта баяцца дарогі.
А раз не было, дык і іншым такую не дарыце, пакуль самі не папросяць.
Яна не толькі знешне, але і цалкам рысамі характару супадае з апісаннем пароды!
Не ў бірулькі гуляем.
Так што не какетнічай.
Але я не думаў, што так атрымаецца ў выніку.
Збіралі грошы на працягу двух месяцаў.
Я ж сам выбіраю, чым займацца.
Што у нас называецца зубрам!
Але гэта не адзінае, што патрэбна.
Яны былі дзвюма выдатнымі сёстрамі.
Гэта пакуль адзінае паляпшэнне.
Але насамрэч ты заўжды памятаеш, што гэта пастаноўка і не можаш адчуваць сябе арганічна.
Будзе адказнасць, то і смецце кідаць наўкол не будзем.
Бо тую кватэру спачатку яшчэ трэба набыць.
І ў вялікай ступені фармуем і парадак, і змест гэтых дыскусій і кансультацый.
А чаму не мела?
О, гэта ўжо іншае пытанне.
Праўда, пакуль у гэтай сферы ўсё застаецца па-ранейшаму.
Што ў гэтым крымінальнага?
Берлінскі фестываль вылучаецца сацыяльнымі і палітычнымі жэстамі.
Ад гэтага залежаць выдаткі.
Жыццё здаецца прыўкрасным і дзівосным.
Што галоўнае для святара?
Нам патрэбныя новыя сімвалы і новы фальклор.
Але лішні час ён сабе, прызнаемся, адваяваў.
Мы зноў вярнуліся да свету са зброяй.
А тут я жадаю рабіць беларускае кіно.
Але ў арміі было яшчэ горш, чым паказвалася ў фільме!
Гэта ўжо не першая наша перамога.
Вам не падабаецца быць аб'ектам?
Але ўсё адно важна шчыльнасць і памер матэрыялу.
Адкуль бяруцца такія лічбы?
Працаваць паўсюль цяжка, але мы дабіваемся выніку.
Гэта святое права кожнага чалавека.
Хіба толькі калі зусім неабходна, то нешта з вопраткі і абутку.
Гэта не адмова ад крэдыту ў расійскіх рублях.
А насамрэч, гэта нашы родныя турнікі і брусы, якія ў нас былі заўсёды.
Але родная мова ў чалавека адна.
Гаворка, безумоўна, ідзе пра сотні экспанатаў.
Гэта па-дурному і вельмі недальнабачна.
У сям'і стварыўся сапраўдны беларускі асяродак.
Не ўсе разумелі, што французскі імператар вёў сваю гульню.
Аўтар адной з рэцэнзій перакананы, што гэта толькі пачатак.
Бо там іх калі не заб'юць адразу, дык і тое добра.
Калі побач няма мужчыны, гэта, канешне, трагедыя.
У адмыслоўцаў гэты працэс завецца прафесійнай дэфармацыяй асобы.
А я пайшла на курсы будучых маці.
Знайсці нейкую сваю кніжную паліцу ў гэтай вялікай-вялікай нашай беларускай літаратуры.
Увосень жа гэта была проста прывязка да вячэры.
Што хочуць, тое і робяць.
А на самай справе гэта проста фармальнасць.
Што трэба для фінансавай устойлівасці?
Умовы жыцця сталі лепшымі.
А гучыць годна і прыгожа, нават шляхетна!
Чым яна і ёсць насамрэч.
Не біцца ж з немцам на шаблях.
А ў садку і школе спеўнымі заняткамі ахоплена амаль сто адсоткаў дзяцей.
Бо, ведаеце, тут лёгка заблытацца.
Нас уратуе толькі любоў.
І ён прыдумаў цікавае рашэнне.
Ніхто не хоча мець праблем з уладамі.
Станіслаў цяпер ведаў, што рабіць.
Мы ж кажам пра тое, што незалежнасць краіны адбылася.
Вось тут можа весціся канкрэтная размова.
Ёсць тут і дадатковы аспект.
Пайду ў садочак я гуляць.
Проста там працуюць іншыя схемы.
Чаго ж хочуць сучасныя дзеці?
Хоць, вядома, можна замовіць і ўсё адразу.
Аднак ёсць адзіная агульная тэма.
Я не супраць праваслаўя.
Пасля ён мне набіраў на асабісты нумар, хаця дзе ён мог яго ўзяць?
І цяпер я жыву ўсё роўна як на аэрадроме.
Мы верым табе, мы чуем цябе.
З намі на першым курсе вучылася дзяўчына, у якой наогул было чатыры пераздачы.
Так што да ўсяго гатовыя.
Але значна больш характэрнай апынулася кампанія.
Там з імі будуць займацца інструктары.
Задавяць, дай піць задавяць.
Магчыма, я прывяду жорсткую аналогію.
Я гэта ўжо прайшоў.
Ем той торт дагэтуль і да канца тыдня яго хопіць.
Безумоўна, у першыя часіны будзе цяжка.
І гэта таксама не самы лепшы варыянт.
Як хутка ляціць час.
Пры гэтым яго яшчэ важна правільна вырабіць.
Гэта самы складаны перыяд нашай украінскай гісторыі.
Шкада, што на вуліцу выйсці зусім не магу.
Кожнае наведванне бацькоўскага хутара нагадвае мне падарожжа ў часе.
А таксама пра гісторыю іх пабудовы і уладароў.
Праз культуру, найперш, праз кнігі.
Сёння іх утрая больш.
Ці было ў нас такое свята?
Азнаёміцца з новай калекцыяй можна тут.
Таму я не прыму справаздачу генеральнага пракурора.
А ці прапанавалі гарбату, каву?
Прапануем вам некаторыя з іх.
Ганна вярнулася з працы.
Прынамсі, так мяркуюць тыя, хто яго фармуе.
У выніку, у мяне разрыў гумы і дэфармацыя дыска.
Яна кажа, што паэт быў не найлепшы, але амбіцыі меў вялікія.
Гэта адзіная прэмія, якая ўручаецца дыпламатам.
Калі вы шмат вандруеце, то гэта менавіта для вас.
Думаю, ён разумеў, што мяне могуць слухаць, ці яго могуць слухаць.
Падчас паседжання высветліўся і яшчэ адзін хітрык зацікаўленых у будоўлі.
Удзельнікі дня народзінаў кнігі.
Беларуская мадэль выглядае ўнікальнай толькі на фоне сваіх заходніх суседзяў.
Дзякуючы сукупнасці гэтых трох фактараў, я сапраўды мог выбіраць.
Таму што грошы ў яго ёсць.
Гэта нешта новае ў расійскіх палітычных тэхналогіях.
І на ўсё гэтае патрэбныя долары.
Толькі больш павольна і прыгожа, чым мы з вамі.
Сёння ў гэтай тэхніцы працуюць тысячы мастакоў.
Навошта мы лезем у ваенныя блокі?
Ледзь не штодня даводзілася біцца.
Так што гэта чарговая нязбытная мара.
Якою бачыцца вам іх сучаснасць і іх будучыня?
Яшчэ траціны з іх ужо няма ў прыродзе.
Гэта ўсё, што трэба ведаць наконт нашай эканамічнай палітыкі.
Бацька яго быў старастам і спяваў у хоры, маці таксама спявала ў хоры.
Мажліва, яны ў яго нават атрымліваліся лепш за лірычныя вершы.
І ў гэтым яе вялікі патэнцыял.
Я не зрабіў нічога з таго, у чым мяне вінавацяць.
Плюс непразрысты падлік галасоў.
Я памятаю, што перажылі ў свой час іх бацькі.
Толькі так можна змяніць сітуацыю.
Майго жыцця святая мэта.
Ён запрашаў у школу музыкаў, акцёраў.
А дзе ж беларуская гісторыя?
Астатнім даводзіцца цяпер трываць у доўгіх чэргах.
Увогуле ў нас шмат падобнага.
Але цікава было ўсім.
У нейкі момант змена курсу будзе азначаць катастрофу.
Ён удакладняе, што студэнты не будуць складаць аснову абслуговага персаналу гатэлю.
Але, насамрэч, гэта не падзея ў параўнанні з тым, пра што мы забываемся.
Вось цяпер я пайду на прыём.
Нарэшце мы былі ў горадзе.
Мне шкада, што нам патрапілася моцная група.
А ён заўсёды аказваецца ні пры чым.
Мой цесць падмены не заўважыў, ды яму гэта было і ўсё роўна.
Ён наогул не быў сур'ёзным.
Гэта трэба разглядаць толькі такім чынам.
Гэта вялікі паказчык цалкам па краіне.
Аднак яна не пацвердзілася.
Праект спалучае элементы сучаснай архітэктуры і традыцыйнай архітэктуры беларускіх храмаў.
З гэтым таксама можна гуляцца, раскручваць, чаму не?
Ці можна з культурніцкага боку гэта назваць экспансіяй?
Па-другое, для масавага спорту веласіпед вельмі дарагі.
Месца абвальвання моста цяпер агароджанае.
Першы семестр я вучыўся з захапленнем.
Наш камітэт павінен гэтаму паспрыяць.
Дачку ягоную я ведала.
Для маці гэта наогул балючая тэма.
Але зараз можа быць не столькі важная кансалідацыя толькі вакол сучаснага мастацтва.
Падобным чынам сітуацыя развіваецца і ў іншых краінах, традыцыйна прыцягальных для міжнародных студэнтаў.
А так, кіраўнік краіны нічога не парушае.
Вы яму адказвайце ў тым жа духу.
Акрамя медыя-кантэнту і гульняў, акуляры віртуальнай рэальнасці выкарыстоўваюцца і ў больш практычных галінах.
Але ў той жа час пойдуць крыху іншым шляхам.
Вельмі лёгкі танец моцнага мужчыны таму доказ.
Класна, што людзі не заўважаюць гэтага.
Дарэчы, такі крок дыктуюць суровыя рэаліі.
Аднак тут яго чакаў вельмі халодны прыём.
І што атрымалася ў выніку?
Але ж трэба было здарыцца бядзе.
Хутка мы прачнёмся з новымі грашыма.
На гэты шлях становяцца і многія іншыя краіны.
У тым ліку, і ў нашым рэгіёне.
Люблю буслоў, усё жывое, усе божыя стварэнні вельмі люблю.
Нешта ў ёй не тое.
Два з іх даволі рэдкія і сёння публікуюцца ўпершыню.
Нават харчаванне дзіцяці ў садку зараз бацькі аплачваюць напоўніцу.
Усё прадаецца, нічога не трэба адмыслова шукаць.
Не адразу, паступова, як павольны яд.
Час можна сціснуць, а можна і расцягнуць.
Дапусцім, нехта з іх прымае сігнал інтэрнэту за грошы.
Але тут здарылася нечаканае.
Другое таксама сухое, але я думаю, гэты дуб яшчэ перастаіць нас з вамі.
Яго трэба дастаць, аднавіць, ажывіць.
Ці задаволіў ён вас?
Давайце разам зробім добрую справу!
У сябе я прыйшла толькі з прыездам хуткай дапамогі.
І ці можа гэта здарыцца наогул?
Але новыя лідэры на той час былі яшчэ кволымі.
Зразумела, яны выкарыстоўваліся даволі актыўна.
Але ў практычным вымярэнні яна выклікае рызыкі.
Гэта была мастацкая работа адбойным малатком па стварэнні руін.
І выйшла зусім не блага.
З жонкай ён разышоўся, дарослы сын пражывае асобна.
Ці не гэта аголенае мастацтва?
Гэта адзін з любімых здымкаў творцы.
Шчаслівы я тым, што ведаў цябе, што чуў, бачыў, адчуваў тваю шчырасць.
Але я перакананы, што гэта нам пад сілу.
Ведаем, што ў цябе ёсць конь.
Гэта ж не цяпер, што дзеляцца па пакоях.
А на самай справе тут крыецца сур'ёзная праблема.
Яны і раней былі відавочныя, але пра іх мала хто гаварыў.
Але, здаецца, уяўным парадкам гэта паступова адбываецца.
Гэта здарылася тыдзень таму.
Але і нават яны на такое не спадзяваліся.
Прычым у такім колькасным выражэнні, што можна казаць пра выклік на адрас усёй мадэлі.
Хаця што тут яснага на прасторах былой савецкай імперыі?
Я мяркую, што нам цяпер трэба найперш думаць пра тое, што будзе потым.
На вашую думку, наколькі такі падыход можна лічыць правільным?
Прыйшоў час атакаваць тых, хто адказны за кліматычную катастрофу.
Але я лічу, што важна хадзіць.
Яна прыязджае сюды два разы на тыдзень.
Што гэта за змены?
І лічыць сняжынкі на вуснах.
Лепей бы яны гэтага не рабілі.
Бацька не быў ідэальным.
Як нам з сынам жыць далей?
А што адзначыце вы?
Без здольнасці думаць абстрактнымі катэгорыямі з гэтай задачай не справіцца.
Галоўнае, каб сістэма працавала.
А тым не менш, беларускі бюджэт чакаюць новыя выпрабаванні.
І, здавалася, сапраўды, ну навошта смяшыць народ?
Ды і сітуацыю маю гэта не палепшыць, калі не наадварот.
Што сёння глытаюць дзеці?
І настолькі ўдала, што менавіта гэтыя карціны атрымалі прызы, але пра гэта трохі пазней.
Часта ў нашым садзе фатаграфуюцца падчас вяселляў.
Зазлуе, што яго не стала.
Не выпадае пераказаць нават найбольш цікавыя даклады.
У жніўні заўважна выраслі рублёвыя дэпазіты беларусаў.
Але праз пэўны час усе зразумеюць, хто ты насамрэч.
Што гэта былі за людзі і які быў іх далейшы лёс?
Ты ля плота паставіш матацыкл.
Але ці будзе так дэ-факта?
Ведаеце, я ў тым сэнсе з народам.
І фактаў такіх безліч.
Гэта ж і мала, і проста крыўдна.
А ў гэтым судзе гэтага на тры.
І гэта прыцягвала людзей да нас.
У адваротным выпадку мы можам дапусціць памылкі.
Ён доўга нам служыў.
Вось і ўся гісторыя!
Акрамя аўтара ў імпрэзе ўзялі ўдзел шэраг вядомых беларускіх літаратараў.
Магутны ўдар у галаву, па шыі ззаду.
І чым далей, тым болей.
Мяне зацікавіла іх музыка.
Таму мы ўсталявалі гэты крыж.
І хачу яе бачыць, хаця глядзець мне ёй у вочы цяжка.
Мы любім усіх людзей.
Возьмем, для прыкладу, любы дачны кааператыў.
Толькі гэта ўсё хутка скончылася.
І таму я з радасцю далучыўся.
Па-мойму, ён быў шчаслівы пачутым.
А паспрабуеце гэта аспрэчыць?
Яна адна жыве ў вялікім цагляным доме.
Сонца тваё не закоціцца, і месяц твой не схаваецца.
Яе любілі і паважалі ўсе.
Каб паўплываць на сітуацыю, разумееце?
Дзесьці, слухаючы, я пагаджаўся і падтакваў.
Але калі ідзе працэс, то мусіць быць і нейкі вынік.
Вяртаючыся да тэмы, заслугоўваем мы сваіх кіраўнікоў.
І паступаць інакш яна не можа.
У генплане прапісваецца, што водна-зялёны дыяметр павінен захоўвацца.
Гэта якраз тое, што цяпер трэба народу!
Запытайцеся нас, чым мы займаемся і што нам патрэбна.
Побач з вёскай два возеры з чыстай вадой.
Спачатку я пабойваўся, што змест будзе складаным для дзіцяці, але дарэмна.
Час ад часу даю канцэрты.
Гэта проста вельмі сумны малюнак пра рэчаіснасць.
Тут не цёпла, але душна.
А роднай мове тут знайшлося месца толькі ў куточку ля партрэта знакамітага земляка.
Гэта што ў самой краіне, што за кратамі.
Няпростая сітуацыя склалася і са мною.
Калі гэта крупы, то які гэта від, які гатунак, вага, кошт.
Пры манастыры будуць працаваць майстэрні.
Пісьменнік прывязаны да краіны больш, чым гандляр, мастак ці нават палітык.
Гэта іншая паралельная галіна развіцця чалавека.
Побач з раскіданымі кветкамі з'явіліся плямы крыві.
Таму я чакаю вельмі невясёлай эканамічнай перспектывы.
Сродкі на выраб памятнай дошкі сабралі за некалькі гадзін.
Іхнія тэатральныя вобразы назаўсёды застануцца ў маёй памяці.
Цяпер я так не лічу.
У меншай ступені, але і такія курсы ў нас таксама бываюць.
Паўгода ўжо во дзе сядзім!
Я думаю, гэта лепшае, што можна сёння атрымаць у плане гуку.
Пакуль чакала, здымала ўсё на тэлефон.
А таму пакупнік паедзе туды, дзе выбар ёсць.
Я не выключаю, што камусьці гэта не падабаецца.
Што праўда, стаіць яна ў куточку, і заўважыць яе не так проста.
Ці хаця б не прайграць.
Што адбываецца на гэты раз?
Так здарылася і са мной за кратамі.
Больш за тое, іх шмат.
Ці плачу я, ці пяю?
Аднак эксперты даўно папярэджваюць, што стабільнасць гэта надзвычай далікатная.
Пакуль што прадугледжваецца некалькі магчымасцяў для гэтай працэдуры.
Гэта не адпавядае сапраўднасці.
І нам самім цікава, што з гэтага атрымаецца праз год.
Трэба мяняць гэтае ўражанне.
Зразумела, што гэта лаяльнасць купляецца ў абмен на нейкія прэферэнцыі.
Я б хацеў паспрабаваць з гэтым пазмагацца.
Хтосьці шукае яго на курсах ёгі, хтосьці практыкуе нейралінгвістычнае праграмаванне.
На гэтым тыдні такое і здарылася.
Ці сапраўды ад гэтага праект стаў больш надзейным?
Аднак палітычная адліга закончылася вельмі хутка.
Тым больш, што грошай такіх і блізка не было.
Штодня тысячы людзей сустракаюцца з гвалтам.
Але ёсць рэгіёны, дзе размаўляюць толькі на гэльскай.
Файны пачатак для назіральнай місіі еўрапейцаў.
Выдаў малітоўнік арабскім шрыфтам.
У кнізе надрукаваны таксама і рэдкія фотаздымкі.
Больш за тое, апошняя стала, лічу, стыхіяй літаратара.
Ён таксама нагадаў аб шэрагу праведзеных сёлета экспертамі клуба даследаванняў.
Але за такі кароткі прамежак часу адназначныя высновы зрабіць цяжка.
Але тым не меней, тым не меней.
Гэта было шоу, паказальнае шоу.
Здымаць яго днём і ноччу ў рэстаранах, кафэ?
Але за эканамічным спадам практычна паўсюдна пачаўся рост.
І сапраўды, праз год я ўжо зноў быў у сваім інстытуце.
Гэта годная ахоўная зона для нацыянальнага некропалю.
Бо занадта гучны розгалас.
Мы не заўсёды іх публічна выказваем, і нават вельмі рэдка.
Я ў яго спыталася, ці цяжка служыць, ён адказаў, што цяжка.
Я выпадкова прарваўся, але мне не далі гаварыць, перарвалі.
Дзедаўшчына знікла ва ўсёй частцы.
Не, ніхто ж не хоча!
Пры гэтым брат ведаў, што я яшчэ на волі.
Ёсць праблемы кепскіх дарог у дварах.
А зараз ужо проста прыняла гэта і зразумела, што, значыць, такі ўжо мой лёс.
Мы лічым, што зараз прыйшоў час кампрамісу.
На першы погляд, кёльнская сітуацыя для феміністак простая.
Ён сапраўдны прафесіянал, цудоўна праводзіць экскурсіі менавіта на беларускай мове.
Увогуле, у мяне мацнее любоў да сваёй краіны.
Я чакаў, што будзе больш людзей.
Якая ў гэтым можа быць небяспека?
Мінулы год прадэманстраваў нам гэта асабліва яскрава.
Пра тое і кніга.
Гэта і ёсць тое найбольшае адрозненне, якое я адчуў.
Правялі вялікую вулічную акцыю.
Мелася і пэўная база для навучання па-беларуску.
Дзяржава на гэта не здольная.
Дата і мейсца зноў супадаюць.
І гэта не выпадковая памылка.
Ды найперш, відаць, гэтыя правілы павінны быць аднолькавыя і абавязковыя для ўсіх.
Я ўжо рыхтавалася на суткі.
Таму мяне цяжка прагназаваць ход кампаніі і яе вынікі.
Гэта ніколькі не робіць краіну незалежнай.
Вірус страху пасеяны вельмі шырока.
Любіць, ведаць і паважаць.
Крым быў, ёсць і будзе ўкраінскім.
І гэты інтэлектуальны рух не стрымаць, не спыніць.
Магу хіба што ахвяраваць на будаўніцтва помніка.
Вельмі зручны фаталізм у першай частцы і недапушчальнае зніжэнне планкі ў другой.
Белыя, яшчэ і ногі.
Тут будзе дарэчы гістарычная даведка.
Кароль таксама вядомы як буйны бізнесмен.
Аднак рызыкнуць выехаць вырашылі толькі мы.
У яго заўсёды чырвоная.
Тады ўзнікае пытанне, на якую дзяржаву яны працуюць?
Дзеля прагрэсу, як кажуць разумнікі?
І яго імгненна перасталі друкаваць.
Давайце разам зробім нашу краіну лепшай!
І менавіта з гэтага пункту гледжання аўтары і разглядалі працэс падрыхтоўкі выставы.
У чым насамрэч праблема, ці яе няма?
Знарок ці незнарок, але гэта адбылося.
І хто гэта робіць?
Уваход для музыкаў бясплатны.
А тады ад яе цяжка вырвацца.
Хаця дзяржава наша незалежная, кіруюць ёю яшчэ ўсё ворагі нашай свабоды.
Пэўна, не толькі я, але адказваю за сябе.
Праграма падтрымкі малога і сярэдняга бізнесу дапамагае ім знайсці экспертаў, кансультантаў.
І зоркі заўжды мне спрыялі.
Гэта самае шчырае і выдатнае пачуццё.
Пагутарыла я і з маленькімі вучнямі.
Дзіця вучыцца таму, што бачыць у хаце.
Галоўная праблема тут у корані.
Кажуць, што ён таксама збіты.
Увагу кіраўніцтва каледжу прыцягнуў знешні выгляд юнака.
Але, калі разважаць лагічна, дык так і павінна быць.
Калі ў вас добрая адукацыя, вы можаце жыць дзе заўгодна.
Бацька і брат іх не пусцілі.
Яго, канешне, трэба вывучаць.
Гэта павінен быць выключна камерцыйны праект.
Цяперашні ўрад вельмі наіўны ў гэтым пытанні.
У сувязі з гэтымі датамі ў межах канферэнцыі праводзіцца шэраг мерапрыемстваў.
Мы як раз і выконваем дадзены наказ.
І ўсё гэта адбывалася на нашых вачах.
Уваход, вядома, будзе вольны.
Я зразумела, што ён мяне пазнаў, паколькі павітаўся.
І сёння пры дамах дзіцяці, напрыклад, ствараюцца хоспісныя аддзяленні.
Ну папросту бяда з беларускім народам.
Яны бачныя і зразумелыя, як знакі на дарозе.
А калгасы не могуць выкарыстаць грошы належным чынам.
Як кажуць, вучыцеся гаспадарыць!
І тое зусім не ўсцешнае апраўданне.
А мне ісці няма куды.
Гульні, мультфільмы ім падабаюцца.
Аднак ёсць і іншыя версіі.
Паспейце адчуць атмасферу беларускай гік-культуры.
Вось так мы пачалі знаёміцца адно з адным.
Акрамя гэтага, у зборніку выкарыстаныя матэрыялы з раней апублікаваных крыніц.
Усё роўна у нас іх зашмат.
Я ведаю пра вас усё.
Сённяшняе беларускае стаўленне да права на твор мала адрозніваецца ад старажытнага.
У нашых умовах гэта немагчыма, таму няма чаго і абмяркоўваць.
На вайне як на вайне?
Чытаю і задаю пытанні.
Мабыць, зносіцца падмурак будынка, які тут раней стаяў.
Замена партнёра па касмічнай праграме выглядае даволі прагматычна.
Пра дух універсітэта, якім насычана атмасфера тут, кажуць і самі выпускнікі.
Цяпер гэта вельмі проста!
Пра што сама кніга?
Бо іншым ніяк не атрымліваецца.
Яе можна або прайграць, або выйграць.
А ўсё натуральнае, сапраўднае замоўчваецца і нібыта не існуе.
Якое ж месца кахання ў гэтым?
Яна сфармаваная, па-першае, геаграфіяй.
Еш квашаніну, пакуль не раз'ехалася.
Цяпер для яе рыхтуюць прыклады падобных дакументаў з іншых краін.
І не адну, а столькі, колькі патрэбна.
Усё гэта ёсць цяпер.
Гэта ж шалёная лічба.
Спачатку школа-чатырохгодка была ў нашай вёсцы.
І патрапіла ў лік фіналістаў.
З каго яшчэ можна нарабіць столькі кілбасаў?
Гэта і эканамічна, і зручна.
Дык хто яе дыскрэдытуе?
Уявім сабе, што гэтая мэта дасягнутая.
Але давядзецца, падзецца няма куды.
Гэта і дзіўна, і добра.
Гэта значыць, што ёсць падстава чакаць цыклічнасці падобных з'яў.
І выгадна, і прыемна.
Трэба мець уласны турыстычны рыштунак.
Той, хто быў здаровы, атрымае больш.
І яшчэ багата-багата магчымасцяў.
Яны блізка ад мяне.
Адносіны з немцамі ў нашага героя складаюцца дзіўна.
Праўда, ад нашых чыноўнікаў і не варта было чакаць іншага.
Апрацаваць раны найлепш у бяспечным месцы.
І, шчыра кажу, мяне ўжо больш хвалюе, што будзе пасля яе.
Гэта дадаткова сведчыць пра талент і майстэрства гэтага выдатнага беларускага дойліда.
Я на працягу апошніх двух месяцаў ездзіла па рэгіёнах.
З чаго гэта вырасла?
Нам яго вельмі моцна не хапае.
Па-другое, у кожнага сваё хобі.
Анатоль рызыкуе ў надзеі, што будынак прастаіць яшчэ доўга.
Праўда, не настолькі, каб поўнасцю загаварыць па-беларуску.
А ёй гэта толькі і трэба.
Турцыя была адным з найважнейшых спажыўцоў расійскіх энергарэсурсаў.
Мы смуткуем разам з вамі.
Баранавічах тое ж самае.
Вось і ўся матывацыя.
Можа, не ён сам гэта запланаваў.
Я ўвогуле скажу, што мы рулім.
Што хоча гэтым сказаць рэжысёр?
Хто нясе за гэта адказнасць?
Гэта вельмі класная медыйная стратэгія.
Ці размаўляў госць з гаспадаром на гэту тэму, пакуль не вядома.
Як яно было насамрэч, мы ўжо не даведаемся.
Тым больш у такім месцы і ў такі час!
І гэта ім зусім не перашкаджае!
На самай жа справе гэта далёка не так.
А што наконт магчымай кааліцыі?
Паспяхова пройдзены экзамен гарантуе атрыманне сертыфікацыйнага дыплома замежнай мовы першай ступені.
Сёння стала вядома, што бюджэтныя сродкі былі выкарыстаныя нямэтава.
Вось дзе ў людзей сіла волі!
Буйніцкі жыў на сцэне, аб чым сведчаць успаміны яго акцёраў.
Чаго ад іх можна было чакаць?
А як рабілі за польскім часам?
Падобны да майго дзядулі.
Я лічу, гэта будзе неверагоднай стратай для беларускай журналістыкі.
Некаторыя каралі мелі паэтаў, іншыя мала цікавіліся мастацтвам складання рыфмаў.
Прызнайцеся, вы да яе прыклалі руку?
Збольшага негатыўная, калі навіна пра канцэрт усё ж пайшла.
Невядомы палітычны балетмайстар ведаў, што рабіў.
Няўжо ён такі знакаміты беларус?
Але які гэта суд?
Прыняць у ім удзел зможа кожны жадаючы.
Аднак гэтым разам у зялёнага кандыдата ёсць джокер.
Вось ён узяўся і за навуку.
Традыцыя адзначаць угодкі мастака вядзецца з часу адкрыцця музея.
Ад якога свет адбіваецца.
Нельга сказаць, каб мяне гэта здзівіла.
Амаль у два разы больш звычайнага, што сведчыць пра вельмі добры дагляд.
Б'ецца і б'ецца ўва мне тваё мёртвае сэрца.
Раптам адчуў, што ў кватэры не адзін.
Салідны ўзрост прэзідэнта робіць пытанне пра пераемніка ўсё больш вострым.
Быў сярод лепшых у рэспубліцы.
Моцны і вельмі прыгожы.
Калі ўсё гэта адбывалася, я была маленькай.
Калі не на ўсёй, то хаця б на ўсходняй.
І клас мне пляскаў у ладкі.
Я разумею, чаму я знаходжуся тут.
Нават у школьным узросце ў школьнікаў ужо выпрацаваны стэрэатыпы.
Агляд ужо выдадзены асобнай кніжкай.
Гэта зразумела, ручное кіраванне.
З чым было цяжка, дык гэта са сродкамі гігіены.
Раман быў перакладзены на французскую і іспанскую мовы.
Цяпер такой неабходнасці няма.
Але мне здаецца, што адказ вельмі просты.
Замяніць прывазны тавар беларускім будзе вельмі цяжка.
Я не сыходжу, спрабую разгадаць гэты рэбус.
Добрыя эканамічныя паказчыкі ў сельскай гаспадарцы залежаць ад неабходных тэхналагічных працэсаў.
Але ёсць у праграме і ўвогуле адна з самых унікальных карцін.
Самае цікавае, што і першыя, і другія добра ведаюць, чым усё скончыцца.
З намі, кожным з нас, у ролі патэнцыйнай ахвяры.
Таму зараз мы разам, каб вярнуць і вам, і нам гэта права.
У нас ёсць многа пляцовак для супрацоўніцтва, вялікі гандлёвы абмен.
Праўда, якасць будзе такой, што іх хопіць хіба што на адзін сезон.
Ні ў якім выпадку!
З іншага боку, працэс вырошчвання дрэваў і іх апрацоўкі патрабуе шмат часу і рэсурсаў.
Шануем іншых ды чакаем пашаны да сябе.
А тады ён ахарактарызаваў яго як экзамен для маладога прэзідэнта і яго каманды.
Сказаць колькі табе дадуць?
Але пра які будучы сольны канцэрт у такім разе можа ісці гаворка?
Я не ведаю, як гэта адбылося.
Апошні час для яго вельмі цяжкі.
Так, я паўтарыў бы гэтыя словы і вось чаму.
Нагадваем, што на конкурс прымаюцца мастацкія пераклады.
Але існуе востры недахоп дактароў.
Магчыма, будзем браць іншага адваката.
А пакуль першыя фота.
Тады яшчэ ніхто не ведаў, на чыім баку будзе перамога.
Пры чым мне не вядома якога ўрача гэта рашэнне.
Гэта, на жаль, не было выканана, і за гэта мы, аўтары, вельмі хвалюемся.
Класіка, што яшчэ сказаць.
Цырк ды й годзе.
Трэба рухацца да гэтага.
З чаго ж складаецца падабенства?
Усё з яўнымі намёкамі на ложак.
Днямі з'явіўся новы бар'ер.
Апошнім часам крытыка інстытуту манархіі стала больш разнастайная.
Зараз іх будзе аж трое.
Хай вам і нам ўсім шчасціць!
Яна з любоўю ставіцца да дзяцей.
А вынік, можна сказаць, нулявы.
Ён таленавіты журналіст, і гэта пакідае надзею.
І гэта ім часам удаецца.
Аднак цяпер яны больш не задаволеныя роляй малодшага партнёра.
Гэта можа здарыцца калі заўгодна.
Пішуць падрабязна і вельмі доўга.
У сям'і, можна сказаць, брацкіх народаў.
Але зацягнуць не на год, а на гадоў пяць.
Ну, гэта было цалкам відавочна.
Аднак гэта выглядае пакуль малаверагодным.
А вось дзе будзе рэстаран, сапраўды незразумела.
Не, я ехаў, як кажуць, на свой страх і рызыку.
Ваш голас будзе залічаны.
Мужчыны і жанчыны плакалі і спявалі.
Гэта быў першы наркотык.
Рана ці позна ўсё будзе нішчыцца.
Адназначна сказаць, пра што гэтая кніга, даволі цяжка.
Я чытаў, колькі можа прачытаць дзіцё.
Бо дасюль там будуюцца толькі тры аб'екты.
А калі патрэбны, то навошта?
Магчыма, у другі дзень купальская музычная праграма будзе большая.
Можа, траціна засталося ад яго ранейшага.
Падчас канцэрту будзе выканана сучасная харавая музыка.
Беларусам гэта не трэба.
І тут прыйдуць з бульдозерам і знясуць?!
І такіх артыкулаў былі дзясяткі.
Што ён будзе выпускаць, таксама пакуль не вядома.
У той час бацька мой быў заможным селянінам на ўсю ваколіцу.
Шахматная гульня знаходзіцца ў цяперашні час на высокім узроўні.
Іх прыналежнасць да прыватных калекцый гарантуе знатакам высокі мастацкі ўзровень прадстаўленых работ.
Знікала я і падчас сесіі.
Яны растуць як грыбы.
Тут няправільна вы ставіце пытанне.
Зараз гэта ўжо ў нафтавікоў.
Настрой у яго добры, бадзёры.
Названыя задачы і вырашаюцца ў даследчым праекце.
Для ўсіх тут знойдзецца месца.
Ды і заробкі тут невялікія.
Ці вам не крыўдна?
А шмат якія мамы і самі так лічаць.
Як я магу дапамагчы?
І мне цікава неяк уплываць на тое, што адбываецца на рынку.
Яны сваімі творамі рыхтавалі гэтую выставу.
Гэтым мы на тыдні і заняліся.
Ну, прыйдзецца паміраць у тым, што ёсць.
Але хто ў гэтым вінаваты, і што тут прычына, а што следства?
Жыццё, аднак, больш складанае за любыя ўяўленні пра яго.
Я адказаў, што мяне цікавяць толькі жанчыны, і ўсё звёў на жарт.
Некаторым грузінам не падабаюцца новыя архітэктурныя аб'екты іх сталіцы.
Вось толькі ён, хутчэй, з'яўляецца знакам бяды.
Вельмі спадзяюся, што мой нарыс і будзе адным з адказаў на гэтае пытанне.
Некалі пасля, гэтую вайну неяк назавуць.
Можа, так і давядзецца.
А з другога боку, гэтая справа яшчэ сапраўды не набрала ў нас размаху.
Мы нават троху перакрочылі гэтую рысу.
Было цяжка, але я прагнула гэтага ўсім сваім сэрцам.
Прафсаюз прынцыпова вядзе сваю прапаганду выключна на баскскай мове.
Трэці клас яшчэ трэба вызначыць.
Але ўсё роўна будзеце чапляцца за нешта.
А потым будзе, што будзе.
Я вырашыла, што гэта вельмі цікавы сюжэт.
Ягоная маці, былая супрацоўніца прадпрыемства, атрымала тут два пакоі.
Мне яно не патрэбнае.
Яны больш ганяць, чым мужчыны.
І ты пачынаеш цверазець і па-іншаму ўспрымаць сваё жыццё.
Ён мне замяніў маму і вельмі турбаваўся пра мой лёс.
Каб гэта можна было зрабіць культурным цэнтрам.
Але ў нас ніхто ў гэтым не зацікаўлены.
І гэтая, няма сумневу, біяграфічная лінія дадаткова прывязвае нас да беларускага аўтарства тэксту.
Але ніхто на гэта на пагадзіўся.
І не абы як, а адразу ў восем разоў.
Тады вам мусяць даць копію пратаколу.
На ёй я ўбачыў поле, лясок і ўсё ў смузе.
Дзякуючы гурту многія дазнаюцца і пра беларускую дуду.
Зараз гэтая паслуга не для ўсіх.
І тут будзе герой які будзе гаварыць па-беларуску.
І недарма яна гэтак пільна чакала.
Але як змянілася адчуванне рэчаіснасці!
Але нам, на жаль, не да канца расказалі, на якіх умовах.
Але потым у сімвалічны аповед уступае сонца.
У мінулым годзе на конкурс прыйшоў адзін верш на ўкраінскай мове.
Ведаю, што такое страх і смерць.
У нас дзіўнае ўяўленне, што найперш важная эканоміка.
Вось гэта самае жахлівае.
І нумар я адмыслова завёў.
Урэшце, я атрымаў паўнамоцтвы.
Па нашай лініі прададзена больш за палову квіткоў на матчы чэмпіянату свету па хакеі.
Але, падаецца, што гэтая вайна так проста скончана не будзе.
Не магу сказаць, што з гэтага моманту адбыўся мой канчатковы пераход у біятлон.
Нехта падумаў гэтак жа.
Ці не паўторыцца сітуацыя на гэты раз?
Сказала, што гатова патлумачыць яму ўсё толькі вусна.
У творчасці не павінна быць так.
Макет скульптуры ўжо гатовы.
Нічога, міне і гэтая бяда.
Якія планы на будучыню?
А беларускаму народу ўласнасць не патрэбная, іх задавальняе тое, што ёсць.
Прынамсі, можна расійскі крэдыт праесці.
Аднак тут ёсць іншыя тэорыя.
На чым варта яе тэорыя, чым жыве практыка?
Гэта праявы такой якасці, якую ён дэманстраваў і да калоніі.
Дапамога, канешне, вельмі маленькая.
Мы любім свой горад.
Затым пачаліся дажджы, снег знік.
Я была проста ў шоку, я не ўяўляла, што такое будзе на самой справе.
Дзеля чаго багатыя краіны робяць гэта?
І як яна ёй скарысталася?
Майце гэта на ўвазе.
Яму проста няма на што абаперціся.
Іх нам трэба як мага больш.
Выплачаныя сродкі павінны накіроўвацца ў бюджэт.
Мяне падтрымалі нашыя акадэмікі, бо ім ужо сорамна стала.
Ці запытайцеся праз тры гады.
Што ваша пасланне можа быць агульным?
Сёння погляд на тую вайну пераважна негатыўны.
Што тут у вас адбываецца?
Выдавалі яго раз на год, выйшла ўсяго адзінаццаць нумароў.
Не пабаюся гэтых слоў.
Імправізаваная сталоўка ўдзельнікаў праекту.
Ці варта набліжацца да краю, каб туды зазірнуць?
Таму лічым правядзенне курсаў немэтазгодным.
Яны выходзяць за межы звычайнай гісторыі, і на іх будуецца наша нацыянальная памяць.
Мяркуючы па ўсім, так задумана.
Таксама дакумент і гісторыі, і стылю жыцця.
Але, дзякуй богу, усе адпушчаныя.
Не заўсёды ўдаецца выкраіць на гэта час.
Казулін, на мой погляд, будаваў сваю выбарчую кампанію больш ярка.
А будоўля тым часам ідзе.
А таму, што я не баюся размаўляць на роднай мове.
Гэтая лічба, як бачым, паменшылася.
Але задаем мы іх на ўласнай мове.
Але немагчыма прадаць самой культуры, увасобленай у вырабах.
У беларусаў у гэтым плане ёсць два выйсця.
Гутарка не толькі пра геаграфію з гісторыяй.
Нельга выключаць і тое, што прынцыповае рашэнне было прынята на самым версе.
Але ўсё-такі яны ёсць.
Нельга дазволіць і далей ліцца крыві нашага братняга народа.
Гэты досвед аказаўся вельмі паспяховым.
І пакрысе іх пацвярджае.
Толькі галандцы прыйшлі да іншых высноваў.
Наколькі гэта слушная прапанова?
Там болей волі, болей свабоды там.
Гэтая ініцыятыва ўзнікла не на пустым месцы.
Вось сыры лес таксама прадаецца добра.
Гэта ўмова катэгарычна не задавальняе паўночнакарэйскі бок.
З імі немагчыма ні размаўляць, ні дамаўляцца.
Ад нечаканасці я, мусіць, аж рот адкрыў.
Яна прыйшла да блізкага чалавека, у яе больш нікога няма.
Адзінае, у нас ёсць абмежаванне.
І яшчэ што да гэтай узнагароды.
І што ў мяне засталося?
І наогул стаў сабачнікам.
Кіраўніцтва ўніверсітэту ўпэўнена, што попыт на атрыманне вышэйшай адукацыі па-беларуску забяспечаны.
Раптам вы там знойдзеце нафту?
Але абяцае падвышэнне заробкаў.
Ці, можа, ім трэба з'яднацца ў адзін?
Затое можна дакладна прагназаваць шквал гістарычных спекуляцый.
Чым больш нас будзе, тым хутчэй мы адстаім!
Але нам марнаваць на гэта свае сілы і энергію не вельмі цікава.
Мэты, якія яны сабе ставілі, яны дасягнуць у такіх умовах не могуць.
Таму яны так і робяць.
Вось шчыры дзякуй ёй за гэтыя словы!
Пад гэты праект былі вылучаныя шматмільённыя сумы.
Патрэбны талент і кваліфікацыя экстра-класа.
І вось новы віток падзей.
Не, яны хочуць і надалей жыць у крэдыт.
Ці гэты рух надта моцны?
Мяне як пісьменніка найперш зацікавіла мова.
Стэла была невялікай, але выразнай.
Гэты сорам павінен быць асабістым.
І гэта вялікі поспех, калі ваганні і сумневы заканчваюцца выдатным творам.
Можа, таму і нас пазбавілі свята?
Хоць мінусы, безумоўна, ёсць і цяпер, і ўсе гэта разумеюць.
Таксама і транспарту было больш.
Як яны змаглі прарвацца туды?
Вось і ўвесь націск.
Мы спадарожнікі і аднадумцы, сябры па творчым пошуку.
І што ўсё трэба мяняць на глабальным узроўні.
І дзякуючы таму мы маем стасункі.
Але я не бачу падстаў, каб панікаваць.
Самалёт маглі збіць выпадкова.
Адным з найбольш папулярных прадуктаў радыёстанцыі быў канцэрт па заяўках.
Складаны быў выпадак, што і казаць, але ўсё скончылася добра.
Але ці не будзе такая плата занадта высокай?
У якіх адзінках вымяраецца даўжыня, вага, аб'ём?
Я лічу, што гэтая праграма будзе мець асаблівае значэнне для маладога пакалення.
Здаўна драўніну нарыхтоўвалі зімой.
Мы ж не мышы, таму паўстанем мы.
Сумесны план па выхадзе з агульнага крызісу.
І сёння, на жаль, тое самае.
Таму я згодны, што над праблемай трэба працаваць.
Тады, можа быць, будзе і нармальны бюджэт.
А што мы маем з іншага боку?
Што прынёс першы этап конкурсу?
Канчаткова пытанне можа быць вырашана ўжо да канца тыдня.
На гэта проста мала аднаго жыцця.
Гэтае свята заклікае да распаўсюджвання пісьменнасці сярод жаночага насельніцтва.
А ў нас гэта адбываецца.
Або тыя, хто сцвярджае адваротнае.
Прывучаны да двухразовага выгулу.
І ён, я лічу, абсалютна мае рацыю.
Нягледзячы на вонкавую складанасць тэмы, твор напісаны яснай мовай.
Цябе я і мёртвым люблю!
Дзень беларускага пісьменства праводзіцца штогод у першую нядзелю верасня.
Хаця я скептычна стаўлюся да гэтага.
Было багата цалкам новых незнаёмых твараў.
Гэта ў нас была такая ўнікальная прэрагатыва.
Ім ёсць з каго браць прыклад.
Гэта на самай справе нармальная з'ява.
У чым адметнасць выдання?
Ну, нікому не перашкаджае і добра.
Я не баюся гэтых пагроз, буду працягваць працаваць як працавала.
Музыкі запішуць песні на вершы расстраляных паэтаў.
Гэтыя ўплывы культуры значна больш важныя за танкі і гарматы.
Але ж гэта не ўсе ахвяры.
І вы б гэта чулі!
Наконт далейшага лёсу гэтага самалёта існуе шмат версій.
Ён быў вельмі таленавітым чалавекам.
У гэтых нарысах мы дзелімся з вамі часткай яго вынікаў.
Тлумачэнні, відаць, палягаюць у рэфлексах.
Тут можна знайсці інфармацыю пра людзей, якія ратавалі жыццё і годнасць іншых.
Наогул, любую справу можна зрабіць бізнесам.
Я прэм'ер-міністрам мог бы быць.
Але тое асобная тэма.
На сайце застаецца вялікая база рэцэнзій і музыкі.
Адно задавальненне ўшчыкнуць такую!
Гэта даволі часта бывае.
Яны прайшлі адпаведную ацэнку.
Адтуль мае продкі па татавай лініі.
Цяпер гэтага хлопца ведаюць усе гомасэксуалісты краіны.
Адкрыццё выставы з удзелам аўтара ідэі і арганізатараў, запрошаных культуролагаў і гісторыкаў.
Праз некалькі дзён я да яго далучылася.
Ну, відаць, не надышоў яшчэ час.
Падрабязней азнаёміцца з умовамі конкурсу можна тут.
Так і стаялі ўсю ноч.
Радавацца гэтаму ці не, вырашайце самі.
Але не проста кабінетны вучоны.
Станьце разам з намі і вы, станьце лепшымі!
Мабыць, здолелі мы яго прыняць да душы.
Тады аптымізму было б болей.
Гэта і ёсць нашае таталітарнае мысленне, частка нашай ментальнасці.
Гэта сапраўдны паэт, сапраўдны, на гады.
Як каму больш выгодна.
Гэтым разам рушым на ўсход.
Гэта будзе першы расійскі гібрыдны аўтамабіль.
Шаблямі секлі і старых, і малых.
У любым выпадку, мы толькі гадаем.
Навошта ж так хлусіць?
Але хто дакладна ведае, што будзе?
Коласа, і гэта, выглядае, толькі пачатак.
Давайце разам абараняць свае правы.
Проста забыліся на яго словы?
А яшчэ і ў сталіцу перакінем, калі яна раптам бунтаваць будзе.
І будуць зоркі спець над намі.
Арцём, ці вядзеш падлік сваім кліпам?
Шкада, што яны даступны невялікаму колу ўдзельнікаў.
Але як яны выкарыстоўваюцца?
Таму многія кліенты пераходзяць на расійскую сыравіну.
Дапамогу прапануюць беларускія навукоўцы.
У інтэр'ерах паўночнай вежы плануецца часткова аднавіць старыя і стварыць новыя роспісы.
Чаму гэты праект не атрымаўся?
Высвятляецца, што амаль нічога.
Яна раскрывае вялізны недаследаваны пласт беларускай гісторыі.
Далейшы яго лёс не вядомы.
Яна вызначаная не намі, а прыродай.
Часткі кукурузы ўжо няма, але каровы задаволеныя.
З тых часоў гэта адзін з галоўных будынкаў горада.
Адразу скажу, што будзе цяжка.
Хтосьці яму проста дарыў гэтыя цацкі.
Усе іх стэрэатыпы ідуць лесам.
Часам і тое, і другое.
Але якраз тады ехалі партызаны каля вёскі.
Натуральна, трэба падумаць над фарматам, як найбольш аптымальна гэта можна рэалізаваць.
А вось гэта, паводле экспертаў, ужо вялікая праблема.
Спачатку яе выдаўцам было цяжка.
Мы толькі хвост пабачылі.
Тое, чым мы займаемся, нарадзілася з самога асяроддзя.
Што ў сухой астачы?
Так, гэта вельмі цяжка.
Але здараюцца і недарэчнасці.
У рэйтынгу адбіваюцца змены ў бязвізавым рэжыме дзяржаў краін свету.
Але ён вынырвае з іх на прастору сюжэтнасці.
Рыба гніе з галавы.
Калі ты перамог сябе, свой страх, хваляванні, то ты пераможаш і свайго ворага.
Гэта мая асабістая просьба, дапамажыце, калі ласка.
Ні ў школе, ні тут.
Іх мыюць і ніякіх праблем няма.
Проста наступіў такі час.
Раптам я кідаю ўсё на свеце.
Конкурс у гэтым годзе быў прысвечаны мастацкаму перакладу.
Можна запрасіць на гэты аб'ект правяраючых.
Я такі чалавек, што калі чаго-небудзь хачу, то абавязкова дасягну.
Яны збіраюць сведчанні і відэаматэрыялы.
А нас прыехала чалавек дзесяць.
І ўсё ж такі, які фармат нашага цывілізацыйнага выбару?
Нават высокае мастацтва належыць народу.
Старэйшая разумела амаль усё.
Што на справе далёка не так.
Цікава, што шматлікія тагачасныя польскія анекдоты дасюль актуальны.
То бок, насамрэч, грошы нам патрэбныя, і вельмі патрэбныя.
Як гэта будзе працаваць, мы яшчэ пабачым.
На тым шоў скончылася.
Цяпер я так не думаю.
Але і гэта яшчэ не мяжа.
А ў калгасе ходзіш-ходзіш і нічога.
Крыху падрабязней пра бацькаву лінію.
Дзякую сваім напарніцам, балельшчыкам і вам, журналістам.
Зараз яго месцазнаходжанне невядома.
Гэта другі сезон праекту.
А пра сябе распавядаць?
Там былі ўсе яго архівы і бібліятэка.
Ад астатніх ён адрозніваецца формай і прымітыўнай апрацоўкай.
А якая добрая дырэктарка школы!
Цяжка казаць пра будучыню каманды, аднак у фокусе ўвагі клуб будзе заўсёды.
І гэтага, як раз і не хапала тагачасным беларусам.
Дык чаго за іх ісці галасаваць?!
Такое ў найбольшай ступені было характэрна для прыбалтыйскіх і закаўказскіх рэспублік.
А юрыдычна гэта досыць спрэчная сітуацыя.
А можа стацца і так, што даволі доўга.
Гэтае свята лічыцца пачаткам летняга сезону.
То бок, гэтыя людзі на волі, і яны могуць прыехаць да нас.
Уся сталіца краіны перакопаная, ідуць будоўлі, кладуцца новыя трасы, садзяцца дрэвы.
Абавязкова прыходзьце ўсёй сям'ёй, бо занятак знойдзецца для кожнага ўзросту.
Ці кропка з коскай.
А калі не свой, дык хоць ягоная частка.
Менавіта яна і прывяла да нас унука.
Чаго ты, маўляў, сюды прыйшоў, мы цябе не клікалі.
Дык аднойчы я там лыжы зламаў!
І гэта, канешне ж, адбіваецца на перамовах па адзіным кандыдаце.
Напэўна, такое магчыма толькі тут.
Як я магу давяраць такому суддзі?
Зразумела, надакучыў ён усім даўно ўжо.
Таму я таксама буду ігнараваць.
Нядзіўна, што традыцыйны электарат яе пакідае.
Навошта гэта робіцца цяпер?
І, прычым, у купюрах, а не ў магчымасцях.
Што можа стаяць за гэтым арыштам?
Іх і быць не магло, бо самой віны таксама няма.
Гэта ўчынак з вялікай літары.
Значна больш высокае, чым на тым баку залі.
То бок гэта проста нагода, інструмент для іншых мэтаў.
У насельніцтва становіцца больш грошай, і людзі накіроўваюць іх на спажыванне.
Медыцынская дапамога і адукацыя прадастаўляецца ім бясплатна.
Ну-ну, абыдземся і без вас, самі яшчэ вам прадаваць будзем!
Так для мяне больш пераканаўча, рэльефна, праўдападобна.
Ён непакоіцца толькі за сябе.
І зноў гэта была іншая плошча.
Але ні для каго не сакрэт, што ты дзіця можаш уладкаваць у садок.
Аднак пра рэальную яго колькасць можна спрачацца.
І гэта была мая трэцяя памылка.
Ніхто не хоча браць на сябе адказнасць.
Законы далёкага кола дзейнічаюць прынцыпова інакш, чым законы блізкага кола.
Дык ці праз гэта яны ў нас амаль перавяліся?
Калі не забаронена, значыць, дазволена.
Асноўных версій адказу на гэта пытанне некалькі.
Возера цалкам апраўдвае сваю назву.
Некаторы час не ведалі, што з гэтым рабіць.
Засталося навучыцца іх рэалізоўваць.
І загадкавая асоба аўтара адкрыецца нам з іншага боку.
Цэлы год я жыў у тых часах, вяртаўся думкамі ў тую эпоху.
Праз год сабралі працуючы трактар.
Для дзяцей да сямі гадоў уваход бясплатны.
І ў кепскае не верыцца.
Кіраванне рэсурсамі замест палітыкі.
Мы нікога не крыўдзілі.
Не ведаю, наколькі гэтая сітуацыя нармальная, канешне.
Не асабліва вызначана гэта і ў нас.
Прытым з вялікай зацікаўленасцю.
Якія менавіта вобласці вы маеце на ўвазе?
Я, вядома не пагадзіўся, і мне нагадалі, што ў лютым наступнага заканчваецца кантракт.
Мы доўга пра яго і пра той час гутарылі.
Навошта нам ведаць, што планета круглая?
Гэты працэс ужо пачаўся.
І ты сам выбіраеш, з кім размаўляць.
Па-другое, уся тэрыторыя ў лесе вакол лагера была моцна і шчыльна замініравана.
З тых часоў спеў канфлікт.
Здаралася так, што мы чулі адзін аднаго толькі раз у год.
Усё, быццам, лагічна, калі б не дзве рэчы.
Я так пачаў, што там усё грохнула адразу.
Гэта не адзінкавы выпадак.
З цікаўнасцю, але і з насцярогай назіраў ён гэты рэвалюцыйны шал у мастацтве.
Я буду дамагацца справядлівасці, каб закон быў для ўсіх аднолькавы.
У музычных школах гэта пачалі вывучаць значна пазней.
І ён хацеў класціся на аперацыю.
Так я стаў каталіком.
Я ў сям'і самая малодшая.
Зразумела, што яны на гэта разлічваюць.
І вось тут нараджаецца яшчэ адна, небеспадстаўная думка.
Не так шмат, але і нямала!
Навукоўцы лічаць, што ў іх былі ўсталяваныя драўляныя слупы будынка.
Але калі забараніць, будзе яшчэ горш.
І таму мне, беларускамоўнаму чалавеку, заўжды няўтульна пачуваецца пры праглядзе.
Мяса хворай свінні нават можна спажываць пасля прыгатавання.
Гэта не будзе панацэяй ад усіх нашых праблемаў, але будзе крокам наперад.
Зразумела, кампанія будзе разлічана пераважна на моладзь.
Пытанне, чый і на што?
І добра, што серада.
Я думаю, што трэба правільна рабіць сваю працу і імкнуцца быць паслядоўным.
А значыць, грошы на будоўлю ёсць.
Нашым жа што рабіць?
Рэйганаўскі гумар ствараў атмасферу камфорту кампаніі добрых знаёмых.
Пазнаёміцца з іх працамі вы можаце тут і тут.
А вось з іх рэалізацыяй атрымліваецца не вельмі.
Гэтыя сферы ў першую чаргу.
У іх вялікая рэўнасць да беларускіх калегаў.
І вельмі шкада, што ён так рана сышоў.
Моладзі ж усё адно, што вешаць.
Першы раз я пабачыў яго ў калідоры мастацкай вучэльні.
Уключаны ж ён быў толькі зараз.
Морда чырвоная, як бурак.
Але ўсё роўна атрымліваецца дорага.
Ніякім чынам не маралізатарствую, барані божа.
Але ён быў бы хоць бы пачаты!
Першы паверх касцёла ўжо ўзведзены.
Адзінства будуецца на шляху, калі мы крочым па ім.
Але ні коміна, ні падмурка.
Гэта адзін з найбуйнейшых вытворцаў сельскагаспадарчай тэхнікі на постсавецкай прасторы.
І не вядома, дзе і калі ён спыніцца.
У яго дальназоркасць развівалася.
Тэндэнцыя да спаду захоўваецца цягам усяго каляндарнага году.
Іх жыццё ў небяспецы.
Гэта, канешне, не перамога.
З катлавана да гэтага часу ідзе адпампоўванне вады.
Зычым юбіляру добрага ўраджаю ў яго духоўнай сяўбе!
А хлеб быў такі смачны, пышны!
Свой пачэсны пасад між народамі!
Адно аднаму, дарэчы, не замінае.
Шмат спрачаліся і пра палітыку.
Большая частка нашых выкладчыкаў працуе вахтавым метадам.
А значыць, ім лёгка было знайсці агульную мову.
Нават хлеб у нас напалову імпартны.
Так, яны недасканалыя, так, ёсць праблемы, але сёння на іх трымаецца мір.
Няма нейкай рысы, якая была б характэрная для ўсіх беларусаў.
Таму з'явіўся новы варыянт гэтага дэкрэту.
У мяне зламаецца інтэрнэт?
У мяне таксама аднойчы здарыўся спектакль, што кардынальна змяніў маё стаўленне да навакольнага свету.
І ці толькі ў лепшай дыягностыцы справа?
Не меншы, бо гэта штодзённая і цяжкая праца над сабою.
Каб новае пачуць, трэба па-новаму спытаць.
Таму людзі няхай спяць спакойна.
Але гэта спрацоўвае наадварот.
Мы, беларусы, жывём у хуткабежным часе.
Ну проста незвычайна фантастычная каманда.
Бацьку было сапраўды цікавым наша жыццё.
Праўда, ён дадаў, што і не збіраецца наведваць яе.
Таму, значыць, будзем разам гатаваць.
Пачнецца нудны міжвыбарчы перыяд, які прыносіць крызіс фірмам-аднадзёнкам.
А калі не будзе столькі годных?
Але тут адначасова адбываецца падмена ідэйнага, сімвалічнага зместу мемарыялу.
Як і большасць насельніцтва.
Нам падалося, што яна будзе цікавая і для нашых чытачоў.
Калі, канешне, сапраўды будуць разглядацца.
Тыя самыя размаляваныя статуі, якіх дзесяць штук ёсць у мастацкім музеі!
Аднак, давялося змагацца і будзем змагацца да канца.
Я не мог, на жаль, усіх расстраляць.
Вось толькі б хутчэй дачакацца пераменаў.
Камандзір дакладае, наколькі яны верныя яму.
Нават не тое што нейкія палітычныя рэчы, не.
Адбылося тое, чаго мала хто мог чакаць менавіта цяпер.
Мы павінны змагацца да канца.
Гэтая дата лічыцца адкрыццём рыбалоўнага сезона.
Але нічога, і з гэтым вы звыкніцеся, таварышы педагогі.
Яе ўжо падпісалі больш за два з паловай мільёны чалавек.
Планы на гэты конт у яе былі даволі вялікімі.
Ці падобна яна да расійскай, як вам здалося?
Тонкі мінор, надзвычай тонкі, глыбінны, плыў над зямлёю.
Ды і падтрымка наша невялікая.
І пачалі мы з навучання настаўнікаў.
Аднак што было самым цікавым у гэтым этапе выбарчай кампаніі?
А ў чым ягоная цікавасць?
Так што і аднолькавая мова не заўсёды дапамагае.
Чым тады дыхаць ім?
Будынак старажытнай аптэкі насупраць друкарні.
Цяпер яны спрабуюць гэта кампенсаваць.
У гэтым сэнсе я насамрэч шчаслівая.
На гэтым, праўда, усё і скончылася.
Напрыклад, у тэрапеўта і кардыёлага больш дарослыя пацыенты.
Роўна як яму не падабаліся і новыя актыўныя гульцы на беларускім напрамку.
Гэта страх усяго беларускага.
Хоць у яе гэтых якасцяў дастаткова.
З чаго складаюцца такія вялізныя штрафы?
І гэта найлепшы паказчык таго, што кіно ў нашай краіне пакуль што няма.
Аднак варта дадаць, што скараціўся не толькі аб'ём экспарту, але і вытворчасць.
А што тады феадальны лад?
Гэта, чорт пабяры, вар'яцтва.
Фота з архіва аўтара, друкуюцца ўпершыню.
Ці можна пасля гэтага спакойна ехаць далей?
А калі настаўнік прачнецца?
Але тым не менш нашы суддзі ў гэтай сітуацыі проста малайцы.
Ёсць шмат цікавых беларускіх гуртоў і сольных рок-выканаўцаў.
У мяне і сапраўды было нейкае прадчуванне, калі ёй асабліва кепска.
Гэта будзе не навуковая і даследчая кніга.
Стаў цесны чалавеку свет вялікі.
Ён табе не сын і нам не сваяк.
Цябе чакае утульны вечар, прыемная кампанія і смачная кава.
І не трэба баяцца!
Навошта можа спатрэбіцца старая цэгла?
Але прыбытку на развіццё было недастаткова.
Я ведаў, што так будзе, і ўсё ж мне падабаецца, што сітуацыя крыху разварушылася.
Але ж гэта неад'емная частка працэсу.
Мы пачалі тэрміновую падрыхтоўку.
Хутчэй за ўсё, у яго сярэдняя адукацыя.
Таму што мы пераможцы.
Але я ніколі не дазваляў ёй.
З габрэйскага квартала сюды можна было патрапіць па драўлянай лесвіцы.
Яны заклалі падмурак і традыцыі сучаснай польскай музыкі.
Зараз ён будзе шукаць новую працу.
Ці ёсць эфект ад такога стаяння?
Але давесці гэта толькі трэба будзе.
Звычайна гэта адбывалася ў нейкім цэнтральным месцы горада.
І чакала, чакала, чакала яго.
Ты пагаджаешся з такім меркаваннем?
А маральна асабіста мне было вельмі лёгка, бо я ведаў, на што іду.
Ды і ці трэба гэта?
Але цяпер іх тэматыка пашыраецца.
Бо для ўлады гэта пытанне ўлады, прабачце за каламбур.
А на што вы, украінцы, гатовыя?
Я ведаў, што гэта шведская традыцыя сугучна беларускай.
І мы адрозніваемся ад былой эміграцыі.
Выдатна, але на чыю карысць гэты баланс будзе?
Мяне гэта злавала проста.
Годна і на ўзроўні.
У французскіх інтэлігентаў шмат анекдотаў на гэты конт.
Тады мы фіксавалі істотны рост канцэнтрацыі ў паветры прыземнага азону і фармальдэгіду.
На яхце можна яе мець.
Але ўлада хітра робіць.
Ішлі неяк, гутарылі на розныя тэмы.
Ці трэба нам іх апека?
Але ўсё ж прапануе папрацаваць на агульную справу.
Што-небудзь змянілася за гэты час?
А калі потым асоба зламаецца, то што?
І ўсе яны горшыя.
Плюс і дыхаць было няма чым.
Вы думаеце, я іду на выбары, бо мне грошы трэба?
Хто чуў пра яе?
Пажадана інструментальнай, каб не думалі пра словы.
Давесці, што чалавек быў у той час агентам, даволі складана.
Мы ж вашыя вучні, і мы павінны трымацца разам.
Менавіта тут цягнік спыняўся, і пачынаўся польскі пашпартны кантроль.
Яны парушылі ўсё, што толькі можна.
Якога б колеру яна ні была.
Іншыя падрабязнасці аб праекце пакуль невядомыя.
Я ведаю, што застаўся паслядоўным і з чыстым сумленнем.
Калі ласка, абярыце свой варыянт.
Але моладзі было не так і шмат.
Ім вельмі хочацца піяру любым коштам.
А гэта базавыя культуры.
І ці быў ён там другі раз?
Часткова я з гэтым пагаджуся.
Відавочна, што зрабіць гэта могуць толькі іншыя людзі.
Падчас вучобы ў школе ўсе дзеці вельмі добра малявалі.
Наш родны пайшоў у свой апошні шлях.
Пайшоў пешшу ў цэнтр.
На жаль, яны прайгралі.
Гэта што за трызненне?
Чаму шукаюць, скажам, нейкі канкрэтны год?
Лічылася, што гэта лінія паказвае шлях да нейкай сакральнай тайны ордэну.
І ўвогуле, на халеру нам патрэбна гэтая станцыя?
Іх ужо ўсё дастала.
Тут ніякага распальвання, нічога падсуднага.
Шчыра запрашаем далучыцца да мерапрыемства.
Аднак не ўсе такія аптымісты.
Хто толькі яго не абяцаў і пад якім соусам!
Ну, і гэта не сталічная хвароба.
Але ж грошы патрэбны.
У чым заключаецца цікавасць нашай краіны?
Але я падумаў, што калі стане горш, то я сам пад'еду.
Зрэшты, чакалі не толькі яны.
Вакол размешчана тэхнічная інфраструктура.
Гэта тое, што я маю і люблю, і без трэніровак не магу жыць!
Аднак гэты спакой быў падманным.
Дый як і каго абкладаць гэтым падаткам?
Тады бягучае зніжэнне рубля, магчыма, стане толькі першым эпізодам працяглага падзення.
Растлумачыце ім, што гэта не супрацьзаконна.
А значыць, зарабляем валюту.
Яна і чарку прыгубіць любіць.
Усе зайшлі ў касцёл.
Вядома, гэта ж відавочна.
Кажуць, што яна абвалілася.
Падпісаць тое прашэнне, каб быць дома?
Прыкладам, гэтая інфармацыя адкуль з'явілася?
Паводле мясцовых жыхароў, увесь дом у расколінах.
Што ж робіцца на адзінай у гэтым шалёным свеце выспе стабільнасці, памяркоўнасці і талерантнасці!
Інтэлектуальны гулец з мяне ніякі, але шмат новага даведаўся.
І зараз ужо не зразумець, хто каму сват, брат, пляменнік.
Але вернемся да справы.
Як кажуць, жыццё пачало наладжвацца.
Калі кніжка будзе выдадзена, не ведаю.
Дарэчы, гісторыя гэтага студэнта вельмі цікавая.
Праўда, у асноўным уся іх сувенірная запалкавая прадукцыя выпускаецца на рускай мове.
Ён, такім чынам, нават апярэдзіў нашу незалежнасць.
Прапануем вам выбраныя моманты аднаго з найбуйнейшых еўрапейскіх музычных фэстаў.
Змізарнела і роля архітэктараў.
Чарговы сюрпрыз для беларускіх аўтааматараў.
Іх у калгасы, а яны не ішлі, то іх сілай.
Божа мой, амаль сямнаццаць!
Адкладаючы тым самым здачу станцыі на некалькі гадоў і, адпаведна, робячы яе значна даражэйшай.
Дый нікому мы там не патрэбныя.
Таму трэба глядзець не на лічбы, а шукаць сутнасць.
Пазначаны памеры пошліны за перавышэнне устаноўленых лімітаў.
І што тут рабіць да вечара?
Як вядома, гэтага не адбылося, таму і будучыня нас чакае даволі трывожная.
І гэта ў сярэднім.
Мы іх, дарэчы, многіх не ведаем.
Але ім гэта не трэба.
Заняткі праводзяцца бясплатна, уваход па рэгістрацыі.
Дамова ж па гэтаму пытанню, натуральна, цалкам немагчымая.
Можа, хочаце шклянку чаю?
Мясцовае насельніцтва шмат у чым гэтаму спрыяла.
Кошт праграмы распрацоўкі складае дзесяць мільёнаў даляраў.
Найперш таму, што яны ёсць вялікім канцэнтратам энергіі, сілаў стваральнікаў.
Маю і тры вясковых.
Аднак падчас нашай сустрэчы яна нават візуальна была іншым чалавекам!
Ты згодны з гэтым?
Такая ж сітуацыя і ў беларуска-расійскім гандлі.
Дзе ж цяпер узяць богабаязлівых?
Тут жа знайшлося і радовішча высакаякаснага граніту.
Спіс спікераў будзе дапаўняцца.
Звярніце ўвагу на апошнюю калонку табліцы.
Іншага такога года не будзе.
Гэта першае, чаму мяне бацька вучыў.
Тым меней ухвалы тым, хто вартуе ці судзіць.
Гэта цяжка зразумець, асэнсаваць.
Літаральна гэта імя па бацьку.
Але гэта, насамрэч, далёка не відавочна.
Але я хачу араць.
Усе нашы прапановы акупляюцца.
Спадзяюся, нічога страшнага не знойдуць.
Кітай тут і побач не стаяў!
Вось два прыклады, з якімі я нядаўна сутыкнуўся.
Але зараз сустрэчу можна лічыць інтэрнацыянальнай.
Усё таму, што яна жанчына.
Але я адмовіўся, бо цудоўна ведаю, што гэта за людзі.
Талент альбо ёсць, альбо яго няма.
А ў паўсядзённым жыцці хіба так не бывае?
Мы жывём на другім баку вёскі, быў не ў курсе.
Побач павінна была знаходзіцца бухта, зручная для караблёў.
Ёсць нагода сур'ёзна задумацца і над формай, і над зместам.
І ў гэтым мы вінаватыя самі, канешне.
І яшчэ на тым тыдні.
А я пішу і малюся.
Акрамя таго, павялічыцца адток моладзі ў суседнія краіны.
Я казаў у цэлым.
Я цалкам бяру адказнасць за ўсе памылкі.
Выходны дзень, калі ў касцёле-музеі наведвальнікаў не было.
Таму што лірычнага героя-разумніка нідзе не хочуць.
Ён усю віну браў на сябе.
І ў нас з ім розныя погляды на супольную гісторыю і розныя шляхі цяпер.
Мы ж ведаем, хто і за што грошы заплаціў.
Валютны момант якраз аказаўся вельмі прыемным для беларускага боку.
Раман паміж тым спакойны.
Здавалася б, з такімі рашучымі ацэнкамі складана спрачацца.
Тут жудаснае беспрацоўе, асабліва ў гэтай вёсцы.
А насамрэч яны паказваюць даўно пройдзеныя этапы гісторыі.
Але пакуль цяжка сказаць, выдасць ці не.
Гэту жанчыну я добра ведаў, таму пасля вясковых пошукаў звярнуўся да яе.
А як гэта было зрабіць больш зручна?
Прыгожая фраза, але наскрозь маніпулятыўная.
А тут чамусьці гэта лічыцца няёмкім.
У кожнай лялькі свой вобраз.
Тураператар прапісаў у дамове, што кампенсацыя магчымая толькі ў выпадку форс-мажору.
Так што, магчыма, бацькам прыйдзецца даплачваць за пуцёўкі.
Дзякуючы яму я знайшоў свой шлях, сваю мову, сваё бачанне.
Я шмат патраціла на спорт, і трэба было даводзіць справу да канца.
У бога я не веру.
Ды вы і плаціце кожны раз, калі хадзіце ў краму.
Таксама яна плённа перакладае літаратуру з мовы фарсі на шведскую.
Гэта, дарэчы, і было тое прызнанне, пра якое вы раней пыталіся.
Таму станавіцеся ў чаргу да электроннай чаргі і чакайце сваёй чаргі.
Цэнтр новых ідэй цалкам пакрывае кошт удзелу ў летняй школе.
Добра, і што вучышся.
Палітыку серыі збольшага вызначаю я, але, натуральна, я заўсёды раюся з перакладчыкамі.
Дзеда, каторы наогул кляў іх так, што зямля ў іх пад нагамі гарэла!
Якая вялікая, якая недаравальная памылка!
Заклікаю шчодра далучыцца да гэтай ініцыятывы.
Я б сябе чалавекам адчуваў.
І так не толькі з савецкімі анекдотамі.
Смаленск для нас горад не чужы.
Цяпер нават у многія вёскі правялі прыродны газ.
Чаму вы ў масках?
І ў голасу ёсць імя.
Але ў машыны заліваеш не літр.
Гэта назаўжды ручная птушка.
Але чакаў свайго часу.
Праўда, не на ўсіх.
Што яшчэ можа быць вынесенае на разгляд народа?
Галоўнае, што было файна!
А калісьці, даўно, так было.
Яны не ведалі, куды ідуць, але дарога і рака давалі жыццё.
Уся інфармацыя пра палёт захавалася.
Больш жорсткае становішча толькі ў сацыяльных работнікаў.
Чорт ведае, што такое!
Але і, канечне, іх бацькам.
І я вельмі добра разумею, чаму так адбываецца.
Але я яго не прызнаў.
Мы не будзем спяшацца, каб проста зрабіць хутчэй.
Шкада, што нічога ўжо не выправіш.
Для гэта патрабуецца працэдура другога туру.
Ён мог сыграць усё, і ўсё сыграў.
Дарэчы, гэта не ноў-хаў.
Ды і сумленне было б не надта чыстым.
І гэты крэдыт давядзецца аддаваць.
Што скажуць, пачуўшы беларускія спевы?
Яна стала найбуйнейшай у гісторыі краіны.
Па вялікім рахунку, нічога новага тут няма.
Аднак нечакана ўзнікла праблема.
Дзякуй вам за адданасць!
Не тое, што цяперашні.
А зверыць і правесці паралелі заўсёды паспеем.
Магчыма пагарджаць гэтым, але нельга не лічыцца.
Аднак значна важней іншае.
Гэта адна з базавых характарыстык беларускай мадэлі.
Гэта паказы новага беларускага кіно.
Ці ты займаешся нечым яшчэ?
Праз яго жыццё можна вывучаць гісторыю.
Хто менавіта нанёс авіяўдар, пакуль дакладна не вядома.
Афіцыйных дадзеных няма пакуль.
Для раённага бюджэту гэта проста непад'ёмная сума.
Баявыя групы змагаліся супраць бальшавікоў непасрэдна на савецкай тэрыторыі.
Але атрымаў толькі дзве дубальтоўкі і шэсць коней.
Што гэта ўсё значыла?
Разабрацца ва ўсіх перыпетыях новаму чалавеку вельмі складана.
Я падаў толькі сэнс.
І зараз трэба пачынаць усё з пачатку.
Аднак прапанаваць яны нічога не могуць.
І таму трэба адэкватна рэагаваць на выклікі часу.
На той час яны бралі навукоўцаў і нас узялі.
Пра яго памеры можна меркаваць па такім жыццёвым выпадку.
Але, на жаль, людзі не вечныя.
Майсей шыпіць, што гэта вар'яцтва, тут можа быць пастка.
Агульнымі намаганнямі мы ўздымем годнасць нашай культуры!
І тут варта адзначыць, што гэта першы прыклад такога жанру ў беларускай хрысціянскай літаратуры.
І вось гэта прымушае задумацца, а што будзе потым?
Вось тут і ўзнікла праблема.
Так я стаў і мастаком.
І зараз на дысках выйшла фінальная версія праекта.
Аднак ідэя атамнага армагедону шмат каму падабаецца.
Запасы радовішчаў, на якіх здабыча вялася яшчэ з савецкіх часоў, вычэрпваюцца.
Для правядзення фэсту ў гэтым годзе яны былі абавязаныя арандаваць некалькі пляцовак каля замка.
І ведаў, чым спакушае.
Павел проста не вельмі разумее рускую.
Важаць яны няшмат, а карысці могуць прынесці багата.
Плаціць трэба ў спецыяльных аўтаматах.
Таму прыбярэжны маршрут пасяленцаў трэба лічыць больш верагодным.
І гэтыя ўмовы не надта ж укладаюцца ў нашы ўласныя планы.
Працуе такі метад вельмі лёгка.
Гэта датычыць пераважна замежных фільмаў.
Рэальная гісторыя зусім іншая.
Але і не гэта галоўнае.
Адпаведна, і справядлівасць у нас саслоўная.
Кожная новая падзея выклікае новы раўнд пытанняў.
Усё роўна гэта не можа доўжыцца бясконца.
Менавіта яны пачнуць фармаваць беларускую інтэрнэт-думку.
І не толькі ім самім.
І спадзяванне на тое, што ўсё будзе добра.
На першы погляд, гэта вельмі проста зразумець.
Яго гаспадыня казала нам, што ён яшчэ маленькі шчанюк.
Але светлая памяць пра яго з намі назаўсёды.
А што той грэх?
Відаць, як гэта яе засмучае.
Малыя былі вельмі худыя і брудныя.
А чаму яны тады змарнавалі гэтыя месяцы?
Такім чынам, з месцам нараджэння разабраліся.
А тым часам пастаянна павялічваецца нафтавая рэнта гэтай краіны.
Таму пакуль казаць аб канчатковай перамозе рана.
Курыць я пачаў з пяці гадоў.
Руднікі, дзе актыўна здабывалася б біруза, у гэтым рэгіёне пакуль не знойдзеныя.
Важна разглядаць прастору і горад з гэтай пазіцыі, тады ўсё магчыма.
Прынамсі, менавіта так яго расцэньваюць эксперты-практыкі.
Але аказалася, што ёсць новыя складанасці.
Маляўнічыя руіны замка і дагэтуль пакідаюць моцнае ўражанне.
Бо ад гэтага адзін крок да таго, што не павінна паўтарыцца.
Ізноў жа, грашовае пытанне?
Ён атрымаў яшчэ дадатковы год.
Беларусы пазнаюць у героях рамана многіх сваіх сучаснікаў.
Але лёгка перапісаць гісторыю.
А, можа, ёсць і якія іншыя прычыны, пра якія мы не ведаем.
Яна будуць думаць, што гэта толькі звычайнае апавяданне.
З такімі людзьмі будуць праблемы ў будучым.
Таму чаму б гэтаму не паспрыяць?
Лёс гэтай і іншых дзяўчынак дасюль невядомы.
Шэраг экалагічных арганізацый з такім падыходам не згодныя.
Урачыстая цырымонія ўзнагароджання строга рэгламентаваная.
Усё ссеклі, што ім трэба было, і ніхто ў нас не запытаўся.
Тады я і пачала збіраць подпісы.
Зараз сітуацыя ўжо змянілася.
Свята заканчэння зімы і пачатку вясны.
Мы папрасілі здаць зброю.
Адзін з нямногіх зялёных куткоў сталіцы.
Змяняецца клімат, трансфармуюцца іх натуральныя месцы пражывання.
Цуду, зразумела, не адбылося.
Ферзь быў вельмі слабай фігурай і мог хадзіць толькі на адно поле па дыяганалі.
У дадатак не надта вялікі мастак.
Рэалізацыю ж малака так проста не прыпішаш.
Нешта падобнае мог бы сказаць зараз і беларускі кіраўнік.
Таму і я чакаю ад сябе на чэмпіянаце толькі вікторыі.
Ні мовы, ні гісторыі яны ведаць не хацелі.
Аднак, я не думаю, што ён камусьці пагражае.
Я размаўляла з ім як з бацькам.
Высокай дададзенай вартасці ад іх дакладна не дачакаешся.
Хто ж адмовіцца ад дармаўшчыны!
А гуляцца падабаецца далёка не толькі дзецям.
З гэтага вынікае і ўсё астатняе.
Вядома, што для нас яе трэба адаптаваць.
Але крыху больш сумна гэта выглядае, калі паглядзець на выдаткі.
Гэта вельмі высокі паказчык па еўрапейскіх мерках.
Чатыры нафтаздабываючых краіны дамовіліся аб абмежаванні вытворчасці.
Куды ехаць, каб добра пад'есці?
У іх доме былі беларускія пісьменнікі, мастакі, кампазітары, палітыкі.
Без цябе не магу!
Я заўсёды нервуюся, калі гавару з табой.
Ці варта пайсці гэтым шляхам?
У любым выпадку, нам ёсць куды падзець свой прадукт.
Хоць нашы дзеці здольныя на ўсё гэта.
І пройдзе яшчэ паўстагоддзя.
Ці бачыць ён сваіх хлопчыкаў?
Ботам табе па твары, а не палёгкі для прэсы!
Бо яны захавалі годнасць.
Яны будуць проста не ў курсе таго, што адбываецца.
Я, вядома, прыеду, як толькі ў мяне з'явіцца такая магчымасць.
А яшчэ ж ніхто не працаваў у сям'і, акрамя мяне.
Але паўнамоцтвы ў іх розныя.
Але тут ужо мая цалкам суб'ектыўная пазіцыя чытача.
Асабліва людзям, якія часта ездзяць у іншыя краіны.
Таму, здаецца, тут зэканоміць не атрымаецца.
Але цяпер усё больш бакоў пачынаюць разумець, што ён праваліўся.
Калі некалі такі, здавалася, далёкі бераг, зусім блізка.
Я шумлівы чарот, я мяцежны бунтар.
Будучы алімпійскі чэмпіён у дзяцінстве баяўся вышыні.
Для гэтага следчым трэба дэталёва вывучыць пісьмовыя доказы.
Ён увогуле любіў модна апрануцца, не так, як усе.
Гэта рана ці позна скончыцца.
Выказваю спачуванне родным і блізкім.
І не атрымаецца, я вас запэўніваю.
Ёсць таксама прыз глядацкіх сімпатый.
Хто выклікаў, не ведае.
Але добрага якраз было мала.
Дапусцім усё ж, што і рэферэндум прайшоў.
Без інтэрнэту даказаць нешта сусветнай супольнасці будзе складана.
Але гэтага вельмі мала, каб быць падмуркам законнасці і справядлівасці.
Таксама памянялася і наша візуальная частка.
Так, у войску б'юць.
Можа быць, яшчэ і нацыяналіст.
Свае сілы на трасе спрабавалі не толькі дарослыя гоншчыкі, але і дзеці.
Нават не рабіў выгляд, што не ведае, хто гэта.
Вось яны і прымаюць такія рашэнні.
Дзе ж ты не пойдзеш!
Але ўдалося экранізаваць толькі першы твор.
Для экалогіі добрага тут мала.
За ёй ён і прыехаў.
Думаем, што шкоды яму не нанесена.
Аднак гэта не зусім дабрачыннасць.
Гэта розныя тэхнікі танца, розная эстэтыка руху.
А наша кіраўніцтва гатова здаць усё, абы не было супрацьстаяння.
Аднак мяне ўсё не пакідае адна думка.
Трэба верыць у сябе і ў сваю справу, і ўсё атрымаецца.
За развіццё не варта прымаць рост.
Гэта ж не тое, што цябе кудысьці выклікаюць.
Аб іх я марыў, аб іх сніў.
Хто шукае, той заўсёды знойдзе.
Уваход на ўсе сеансы бясплатны.
Але шмат хто і падпісваецца.
У мяне ніколі не было нейкага свядомага жадання, кім я хачу стаць.
Ідэя стварэння беларускай рэспублікі была заканамернай.
Яму можна было верыць, як верыш маці і бацьку.
З гэтым не паспрачаешся.
Друкаваўся ў розных часопісах і газетах.
І ён гэтага моцна не хавае.
Да таго ж гэта дорага.
У іх ёсць уся гэтая інфармацыя.
Ужо шмат разоў іх збіраліся рэфармаваць.
Але я не ведаю такіх, хто б пагадзіўся.
Варта ўлічыць, што амаль усе экалагічныя матэрыялы досыць патрабавальныя да эксплуатацыі.
Хіба сапраўды ёсць такое сярод беларусаў.
Калі на іх глядзіш, адразу адчуваецца ўзровень, глыбіня.
Быццам спаборніцтва, у каго лепш, больш страката.
Толькі пасля гэтага яны адмовіліся.
І пра тое я пішу вельмі шмат у сваёй кнізе.
Гэта самае вузкае месца для беластоцкіх беларусаў.
Гэта вельмі не проста.
Я ужо не кажу пра назвы.
І гэта яшчэ не фінал.
Там захоўваецца месца і для мяне.
Каб даведацца пра гэта, прайдзіце наш тэст.
Гэта было б па прынцыпе ксераксу.
Але гэта нічога не памагло.
Выплацілі толькі за месяц.
За што цяпер з ім так?
Мінск развіваецца вельмі хутка.
А затым усе разам і вырашылі, што ў такіх умовах лепш не працаваць наогул.
І абсалютна дакладна, таму што дуда.
Для нас гэта было важна, бо жылі мы надгаладзь.
Гледачам была прапанаваная літаратурна-музычная кампазіцыя.
Гэта не танны папулізм, а проста факт.
Але дзеля чаго рэформы?
Пытанне ў тым, дзе яго шукаць.
Прынамсі, гэтак ён адчувае.
Па сутнасці, аперэта вельмі блізкая да класічнай оперы.
Калі ён з'явіцца наступным разам на такую сустрэчу з выбаршчыкамі.
Такія этнонімы часта выкарыстоўваліся тагачаснымі беларусамі ў характарыстыцы ўсходняга суседа.
Гэта ў сухім астатку.
Але ж не толькі, не столькі і не адзіным хлебам жыве ў нас чалавек.
Гэтую паэму можна параўноўваць з сусветнымі шэдэўрамі літаратуры.
Няхай іх не было зашмат, але яны былі.
Праўда, без аплаты і ўсяго на два тыдні, але гэта лепш, чым нічога.
Што ім у першую чаргу трэба?
І ўжо хутка мы пабачым яго вынікі.
А хто пацярпеў болей?
Калі мужчына, то будуць браць на экспертызу.
Прыйшоў час для сур'ёзнай размовы.
Інфармацыю пра шчыльнасць забруджвання ў кожным лясным квартале можна атрымаць у лясгасе, лясніцтве.
Гэта на другасным рынку.
Тады гандаль весялейшы быў.
Здаровы сэнс перамог, але не да канца.
І некаму пашчасціла пабачыць яго першым!
Хто падтрымае ў выпадку вайны?
Якія ў іх шанцы?
Была запушчана гарадская электрастанцыя.
Чытаў я бегла, і мяне адразу ўзялі ў другі клас.
Адсутнічаюць таксама архіўныя запісы асобаў, якія жылі ў доме да пачатку вайны.
Як не дзіўна, народу гэта падабалася.
Лічыцца, што гэта другая па велічыні высакародная шпінэль у свеце.
Неафіцыйна ім сказалі, што яны мусілі мець адмысловыя паперы на здымкі кліпа.
Не мы першыя, не мы апошнія.
Мо я памыляюся, але мне здаецца, што гэтая малітва можа быць самастойным творам.
Тады паляціш носам у раллю.
Ежа была такая хатняя, смачная.
Гэта самы дрэнны прагнозны паказчык.
На месцы нам распавялі, чым і як мы можам дапамагчы.
Гэтая ідэя з'явілася ў нас даўно.
Калі ён гаворыць, што трэба рабіць тое і тое, ён бярэ і робіць гэта.
Паралельна дапрацоўваю біяграфічную аповесць пра беларускіх паланафілаў.
Варта адзначыць, што арганізатары не склалі рукі.
Вельмі добра, што ён выступіў па-беларуску.
Хаця і атрымаў ён прэмію па эканоміцы, па адукацыі быў матэматыкам.
Гэтая настойлівасць, падаецца, ужо займела свае вынікі.
А імпарту яшчэ меней.
І якімі будуць наступствы гэтага кроку?
Калі б я там не працаваў, то, напэўна, звар'яцеў бы.
Многія з іх мелі высокую кваліфікацыю.
Натуральна, пакупнік цікавіцца не толькі каляднымі таварамі.
Проста гуляў у футбол!
Ён ва ўсім свеце такі.
Але ён не дае мне інтэрв'ю.
Амерыканцам гэта вельмі цікава.
Але ніхто толкам не мог зразумець, што рабіць далей.
Асабіста мне такая логіка падабаецца больш.
Мы не пачынаем ніякай вайны, але стараемся адказаць на тое, што нам прапанавалі.
Альбо не з тымі?
А тут, сапраўды, скарбніца для кінасюжэтаў.
І фармальна будзе мець рацыю.
Мае рацыю заўсёды той, у каго больш правоў.
Такіх фактаў мы фіксавалі шмат.
Цяпер краіна ёсць, улада ёсць, войска ёсць.
Ляжу са шчыльна зведзенымі нагамі.
Ці дойдзе справа да суду?
Аднак яна заслугоўвае самай пільнай увагі.
Сюды добра завітаць, калі вы хочаце, каб вас ніхто не пазнаў.
Работы вельмі розныя, і гэта прыемна.
На днях чакаецца прыезд польскіх скульптараў, якія таксама прымуць удзел ва ўзвядзенні канструкцый.
Бур'ян, праўда, даволі маляўнічы, у ім поўна прыгожых палявых кветак.
Здаём кроў, каб выжыць.
Вось толькі некалькі выказванняў з гэтай нагоды.
Але гэта сістэматычная памылка.
Але, на маю думку, гэта ўсё непрадказальна.
Праўда, тое была дзіўная перамога.
І столькі гадоў заставацца сабой.
Гэта абсалютная кампанія, прадуманая.
Вучылі так, каб ты разумеў.
Гэта галоўны агульнанародны здабытак.
І вось трэба ж!
А гэта, дарэчы, крымінальны артыкул.
І відаць, яны робяць усё магчымае, каб ізаляваць яго.
І гэта не пустыя словы.
Як далёка гэта пойдзе, мы паглядзім пазней.
Большая частка астанкаў знаходзіцца ў глыбіні парод.
Але каму цікавыя лічбы?
І гэта давала плён.
Трэба ствараць інтэрнацыянальныя профільныя структуры.
Сабраць дадзеныя пра жыццё ваўкоў, якую тэрыторыю яны займаюць, чым харчуюцца.
Хочаце ведаць дзе і з кім?
Гэта прынцыпова розныя рэчы, генерал.
Гэта дазволіць накіроўваць сродкі менавіта тым, хто ў іх больш мае патрэбу.
Яна хутчэй не тыповая для ракавых хворых.
З цяперашняга моманту правы чалавека маюць свой сімвал.
На пачатку канферэнцыі адбудзецца прэзентацыя выдадзенага зборніка дакладаў.
Цяпер усё радыкальна змянілася.
Хай жыве беларускі народны тэрор!
Варта злёгку праясніць сітуацыю?
Для мяне вось гэту хату атрымаць было праблемай.
У вас начны пераезд.
Гэта адказ на тую сітуацыю, у якой мы апынуліся.
І гэта можа доўжыцца гадамі.
Спачатку бацькі, потым выхавацелі ў дзіцячым садку і педагогі ў школе.
Маладое пакаленне мае зусім іншы культурны ўзровень.
Калі які-небудзь выкід і адбыўся, то ўсё гэта ў рамках закона.
І мала хто над гэтым задумваецца.
Упэўненая, што такое самі чулі.
Дзяўчаты прыхільна ставяцца да такіх хлопцаў, дзеці ганарацца такімі бацькамі.
Людзі замерлі, хаця, па сённяшнім часе, што тут такога?
Але яго просьба не была прынята да ўвагі.
На гэта і ідзе разлік.
Карацей, што ні возьмеш, усё ў мінусах.
Гэта вялізны патэнцыял для напаўнення бюджэту.
Жартую, гэта асоба, зразумела.
Пасля пайшоў забіраць на парад малога.
Пасля гэтага мяне папрасілі пачакаць.
Не хапае, перш за ўсе, я так лічу, чыстага асабістага сумлення.
У такім стане цяжка быць пераможцам.
Але сустрэчных памкненняў з боку аўтараў альбо выдаўцоў пакуль няма.
Я разумею, што гэта праблема вёскі наогул.
На тэлефон не адказвала.
Ці гатовыя таты дапамагаць у гэтай справе?
Мужчына кажа, што ў цэлым, жыццё у вёсцы нармальнае, толькі вада не вельмі.
А па смерці такі першы выпаў.
То бок, грошай няма.
Але такі наш шлях.
І гэта быў вялікі гонар, і шчасце пабачыць сваё прозвішча, надрукаванае ў газеце.
Гэта відаць і з апублікаванай перапіскі.
Гэта было зроблена вельмі жорстка, мы паверыць не маглі, што гэта магчыма.
Ты хочаш ці не хочаш, але апускаешся ў гэты свет.
Месяц, які выдралі з восені, будзе адчувальны.
Чытаў лекцыі для сялян.
Кошт сыравіны складае значную частку сабекошту крупы.
Ім кажуць, што будуць выпускаць на часе пратакола.
Развітацца з народным паэтам прыйшлі і афіцыйныя асобы.
Абодва ў перыяд гону.
Харызмы і любові тут вельмі і вельмі шмат.
Але ўсё адно, гэта вечныя паборы.
На першы план выходзяць канфлікт паўднёвага і заходняга рэгіёнаў.
Аднак на практыцы падобнае назіраецца вельмі рэдка.
Асабліва ў зімовую пару.
Нам трэба паказаць, што нас шмат.
Што ж, восем гадоў на адным уздыху!
Інстытут вельмі рэдка звяртаецца з такім прашэннем.
Ёсць там шырачэзная ліпа, некалькі стагоддзяў ёй, і тая цудоўная легенда-быль.
І самае галоўнае, пакуль не створаны інстытут інспекцыі перададзеных у прыватныя рукі твораў дойлідства.
Слаўся, народаў братэрскі саюз!
Проста яго заменяць больш рашучым чалавекам.
Вось дзе быў сапраўдны культурны шок!
Жанчыны бядуюць, што моладзі не будзе куды пайсці.
Згоды на гэта ніхто не пытаўся.
Яны маюць рознае генетычнае паходжанне і па-рознаму вырашаюцца.
Такая валтузня цягнулася каля года.
Але ж гэта не палігон!
Ды і не толькі польскага.
Нават у фармальным плане.
Вучэнні праходзяць у два этапы.
Мы не ведалі, што можна ёй на гэта адказаць.
Я хачу займацца менавіта музыкай.
Вось тое самае напаткае нас і зараз.
Нават калі тыя зацятыя тэатралы.
Рэформы нікому не патрэбныя?
Некаторыя летнія даты ў папулярных гатэлях ужо прададзеныя.
Як бы мы ні хацелі, іншых рэсурсаў у нас няма.
Ён закрычаў на музыкаў і тыя кінуліся прэч.
Варта зазначыць, што зараз значна змянілася сама канцэпцыя сняданкаў.
Яна павінна азнаёміцца з матэрыяламі справы.
Эскізны малюнак будучага комплексу.
Але гэта не пра нас.
Высветліць структурныя фактары змены клімату.
І гэта апісаная яшчэ не самая горшая з хвароб!
Цытата складаецца з двух сказаў.
Але, кажа, на працы вельмі стамляецца.
Люблю сонца і зоркі.
Яны проста распісаліся і сталі разам жыць.
Гэта пытанне я часта задаю сабе.
Канкурэнцыя на рынку вельмі вялікая.
Але жыўцом слухаць яго было, канечне, цікавей.
Не, казалі яны, ён не чалавек.
Азнаёміцца з тэндэрнай заяўкай можна тут.
Тады яны занялі чацвёртае месца.
Ён адкрыты ў знак дружбы паміж нашымі народамі і гарадамі.
Укладаць іх у тыя ж долары і золата.
А ён усё граў і спяваў.
Вось тут патрэбны пошук балансу, асабліва ў той моўнай сітуацыі, якая ёсць.
І, пад канец, нешта прыемнае.
Усе шасцёра дзяцей атрымліваюць музычную адукацыю, ды я таксама тры гады вучыўся на віяланчэль.
Яна адбывалася на футбольным полі падчас прамой трансляцыі.
Па-другое, будзе знесена мноства каштоўных і перспектыўных для гораду аб'ектаў.
Нашы бацькі, магчыма, і не перадалі нам гэту веру, але яна існуе.
І вядома, што нічога невядома.
Аднак дэталі ён распавесці адмовіўся.
Я яшчэ не веру, што тут сталася.
А так у жыцці, канечне, ёсць тое, пра што можна пашкадаваць.
Хто разумее, што такое дэмакратыя наогул?
Таму нічога страшнага няма, калі мы пратрымаемся на гэтым узроўні цэн.
З гэтай мілай геаграфічнай ды палітычнай суседкай нашаму кіраўніцтву няма часу сумаваць.
Даведацца, як атрымаць кнігу, можна па спасылцы.
Месца тое ніхто не пільнуе.
Трэба спыніць гэты разбой!
Што будзе чалавек рабіць?
Відавочна, што на гэта пойдуць гады.
Плануецца, што пашпарты турыстам пачнуць выдаваць у снежні.
Страшна, што страх каменны.
Таму вырашыў зрабіць надпіс па-беларуску і па-англійску.
Ні адзіным, ні двуадзіным, ні трыадзіным!
Нідзе і ніколі я не бачыў, каб так, як мой тата, яшчэ нехта іграў.
Такая, ведаеце, як радыяцыя.
Але гісторыя жыве вакол нас.
Гэта быў перыяд плённых кантактаў з замежнымі інвестарамі.
З надыходзячымі вас святамі, нашы дарагія чытачы!
Хутка ў яго ўжо не будзе магчымасці паспрабаваць.
Гэта не перадаць, толькі трэба адчуваць.
Падавалася, што яшчэ трэба?
Толькі гэта няходжаныя дарожкі.
Ці вядомае ўжо ягонае імя?
Чаму ён свядома на гэта пайшоў?
І я тым больш.
Ну як гэтаму супрацьстаяць?
Я думаю, што на самай справе там перадусім расійскія грошы.
І на танцах граў на ўдарных у маладосці.
Экалагічныя стандарты могуць служыць эфектыўным інструментам прасоўвання тавараў і паслуг.
Увесь механізм захаваўся ў сваім першапачатковым выглядзе.
Ёсць нагода для аптымізму.
У мастакоў няма ніякіх выходных, як іх няма і ў паэтаў.
Таму, на маё меркаванне, мы шмат чым абавязаны нашаму герою.
Так мне адразу і сказалі.
Танных працоўных рук для экспартных прадпрыемстваў досыць.
Гэтаму абраду сотні гадоў.
Прадугледжаны і пералік абавязковых умоў для такой дамовы.
Аднак дрэва мае яшчэ адно сімвалічнае значэнне.
Кава і пячэнькі прыкладаюцца.
На беларускім баку лес прыняў амаль што першапачатковы выгляд.
Бо надта гэта небяспечна.
Мы ўсе ў трансе.
Гэта не тое, што беларусы прымуць, што беларусы заслугоўваюць.
Дзеці гэта такая рэч, што на потым не адкладзеш.
Але я займаўся спортам, таму ўзялі.
Інтэграцыя будзе нягледзячы на яе, але я не мог на ёй не быць!
Я адразу скажу, што гэта не для кожнага.
Я пераконваць, маўляў, навошта табе тое трэба?
Я лічу, што там ва ўсім вінавата начальства.
І таму я маю намер усё гэта таксама аднаўляць.
Лепш дык дакладна не стане.
Кожны з нас ёсць спецыялістам у сваёй прафесіі.
Усе ўжо проста стогнуць.
Каштаваць гэта будзе вельмі дорага.
Зрабіце яго зноў добрым, адрамантуйце.
Лічы, я пайшоў з дому.
З танкамі самая вялікая загадка.
І здарыцца гэта павінна ўжо хутка.
Карацей, гэта катастрофа, што я іх не бачыў так доўга.
Так што, я падаўся на вуліцу, да сяброў.
І хоць не ўсё захавалася, але мы павінны ведаць, што было.
Я стаю ў калідоры.
Дарэчы, і музыку напісаў сам аўтар.
Як вы прыйшлі да такой высновы?
Няма такіх пераможцаў, удачнікаў на ўсёй постсавецкай прасторы.
І чаму мы павінны зноў будавацца?
Малаверагодна, што адсотак будзе вялікі.
Значыць, трэба да гэтага рыхтавацца, а не рабіць выгляд, што ў нас усё добра.
І добра, што нікуды не паспеў уступіць.
Аднак далей пачалося нешта дзіўнае.
У іх шмат падрабязнасцяў, дэталяў, дат.
Тут нашы жаданні супадаюць.
Між тым, у нашы дні гэты імідж становіцца архаізмам.
Гэта працягвалася дастаткова доўга, і я вельмі скрупулёзна падлічвала, колькі выдаткоўваю на ежу.
Я паставіла на сваё, на ўласны стыль.
Тады ў сакавіку таксама ішоў снег.
Але гэта дужа паганае суцяшэнне.
Квіткі на паказы можна набыць анлайн і ў касах кінатэатраў.
Самец у нас хлопец сталы, таму мы рызыкавалі.
Герояў для праекта шукалі некалькі месяцаў.
І кожны лапік гэтай мяжы абгрунтаваны крывёю.
Вугроў дагэтуль ловяць і ўжываюць у ежу.
Таму выключаць нічога нельга.
Сёлета фэст пройдзе дваццатым разам.
Дакладней, да спробы іх аптымальнага спалучэння.
Мы працягнем гэтую працу на тэрыторыі сваёй краіны.
Лічу, што я раблю карысную справу.
Якія бледныя ў іх твары.
Нідзе я не бачыў яшчэ такой рэзкай розніцы, як тут.
Відавочна, я не буду адмаўляцца ад таго, чым я займаюся, я нікуды не дзенуся.
У інстытуце дзейнічаюць двухгадовыя курсы польскай мовы і культуры.
Але, як у нас робіцца, калі нешта разумнае, то перагібы пайшлі.
Ты іх проста адчуваеш.
Каго тады ў гэтым вінаваціць?
Бо яны ім выгадныя.
Ты ў пашпарце беларус!
Табе трэба проста якасна зняць.
У іх проста ўжо няма іншага шляху.
Аднак дамовы аб яго стварэнні ніхто не адмяняў.
Але ведаеце, што мне здаецца самым аптымістычным?
Ці так было насамрэч?
Адказ, думаю, трэба шукаць у другім абзацы гэтага майго тэксту.
Але не, трэба дабіць!
Таму адчуваў ён сябе часам адзінока.
Не, у нейкім сэнсе ўсё гэта глыбока кранальнае.
Вось на гэтую тэму і буду працаваць.
Таму, што рэлігійны тэкст?
А у нас хто іх прызначае?
Калі будзе, то пакажам.
У мяне бабуля настаўніца беларускай мовы ў вясковай школе, тата з вёскі.
Верагодна, прымірэнню спрыяў шэраг фактараў.
А то ж разбягуцца хто куды!
І гэтым разам не допінгавы.
Як кажуць, настраляўся на ўсё жыццё.
Алег паступіў на падрыхтоўчыя курсы ва ўніверсітэт.
Вось і ўвесь страшэнны патэнцыял.
У чым прычыны гэтай адмовы?
Праўда, пакуль альтэрнатыўная правая мадэль малазразумелая.
А дзяржаўная машына пачала змагацца з імі.
І большасць насельніцтва гэта добра разумее.
Яны не хочуць імі займацца.
У іх страх скончыўся.
Асабліва ў некалькі першых дзён.
Але ёй адной не даць рады.
Але прыехалі і былі трохі расчараваныя.
Але гэта не тыя выдаткі, якіх мы баімся.
У дзяцінстве я нават і не збіраўся станавіцца журналістам.
Дзякуй яшчэ, што муж за мной глядзіць, корміць, апранае.
Пераможцаў гэтай палемікі вызначаць выбары.
Праз нейкі час там паўстаў беларускі кансулат.
Ці хацелі б вы патрапіць у зорную каманду?
Адна толькі рашучасць усё вырашыць.
Мы не ведаем, як гэта будзе зроблена.
А потым, можа працягваць, а можа і не.
Усё прыбрана і выглядае як мае быць.
Цяжка яму будзе пасля, хаця і адноснай, але цывілізацыі.
Раней вы больш ахвотна мяне слухалі.
Яны маладыя, яны старыя, яны адсюль, яны адтуль, але гэта няважна.
І глыбокай ноччу давёз іх дамоў.
А як вы ацэньваеце рэальнае становішча?
Збіраецца шмат суседзяў, гэта можа быць цікава.
Сёлета пераважаюць больш цяжкія напрамкі рок-музыкі.
Яно зусім будзе не на карысць нашай эканоміцы.
То бок, негатыўны прэцэдэнт ужо ёсць.
Панадворак музея традыцыйна будзе працаваць бясплатна.
Тады можна будзе чакаць сюды наплыву турыстаў з розных краін, бо мясціны вельмі прывабныя.
Час там нібы спыніўся.
Гэтым разам на беларускай мове.
Ён быў даверлівы, сентыментальны, і нават крыху наіўны вясковец.
А ёсць яшчэ і хатнія клопаты.
І яшчэ адна заўвага.
Нягледзячы нават на тое, што ў гэты дзень у выкладчыцы няма заняткаў.
Бо ён яшчэ і майстра па дрэве.
Гутарыць з імі, выдзяляць час, увагу.
На паперы распісваюцца сябры камісіі.
Страшна люблю іх дагэтуль.
Заняткі прыдадуцца слухачам з любым узроўнем англійскай.
Тут раскрываецца яго талент як арганізатара авангарднага афармлення горада.
Поўная праўда нашмат больш балючая і крыўдная.
Футбалісткам нават было дазволена гуляць рукою.
Гэта, зразумела, не надвор'е, не клімат.
Але я не ўвязваюся ў гэтыя баталіі, нічога нікому не даводжу, асабліва тролям.
Кожны год хлопчыка бярэ да сябе жыць новая сям'я.
А я любуюся беларусамі.
І быць часткай такога праекта мне вельмі прыемна.
А што ж сёння?
Значыць, павінна добра зарабляць на экспарце нафтапрадуктаў.
А калі закончыў польскую школу, пачаў настаўнічаць сам, вучыў дзетак у пачатковай школе.
У цяперашні час праверкі шклоабмывальных вадкасцяў праводзяцца па ўсёй краіне.
Гэта дзякуючы і асобным указам прэзідэнта, і каардынацыі.
Прычым такі дэпазіт можна будзе завесці і для сябе, і для любой іншай асобы.
Але бізнес пералічанымі вышэй сферамі, як правіла, не цікавіцца.
А дзе ўзяць на гэта фінансы?
Выдатна разумею, наколькі гэта стомна.
Прыгледзімся да гэтых сілаў.
Таму што так будзе справядліва.
Застаецца чакаць дэбютнага альбома гэтай магілёўскай каманды.
Затое было некалькі выдатных канцэртных версій.
Што будзе бясплатным, а што платным?
Поспех трэба было замацаваць.
Магчыма, гэты спіс будзе пашыраны.
Паказаць усё гэта на выставе было немагчыма.
Ён з мамай жыў побач з нашым домам.
І нават складваецца ўражанне, што напладзіў гэтай брыдоты яшчэ больш.
Ён ідзе да спажыўца не з горшай якасцю карціны, а з меншым фарматам.
І вось тут чакаць, падаецца, няма чаго.
Я не буду спрачацца, такі ён ці не такі.
Часта я сустракаю яго на гомельскіх вуліцах.
Гэта новае ці старое?
Бо ідуць яны правераным шляхам.
Таму мы павінны знайсці іншыя метады, як з гэтым змагацца.
Важна, каб падабалася тое, чым займаешся.
Усё гэта было, я вырасла сярод гэтага.
Не толькі ў іх адных справа.
А трэба ад іх тое, каб яны перасталі працаваць увогуле.
На мой погляд, магчымасці ў нас для гэтага ёсць.
Гэта можаце зрабіць і вы!
І тады ён выправіўся ў дарогу.
Праўда, зрабіць гэта будзе нялёгка.
Вандроўкі ў гэтым сэнсе надзвычай карысная рэч.
Мне здаецца, што гэтая праца стала вельмі яркім маркерам.
А ўвогуле, сітуацыя складаная.
Вонкавы бок медаля бачыць увесь свет.
У гэтай страшнай гісторыі да сённяшняга дня шмат не яснага.
Я не адбіваюся і не раблю шуму.
Гэта такая тонкая гульня.
Свет вобразаў ягоных песень шырокі і разнастайны.
І вось праз год канфлікт быццам бы вырашаецца.
Потым паступова сталі прыходзіць ноччу і рабаваць фактычна ўсё.
А калі пакапацца, то гэтых усіх набліжаных можна садзіць аднаго за адным.
І ў якім статусе я зараз знаходжуся?
Аднак з міжнароднай тэматыкай на рэгіянальным узроўні працаваць нельга.
Як тады можна казаць пра нейкую стабільнасць?
І я толькі рады, што памыліўся.
І асабліва ганебна, бо гэта годныя людзі.
Ён любіць атрымліваць грошы за заложнікаў.
У прынцыпе, гэта адбылося з нашай падачы.
Ён і да нас зайшоў на хутар.
Чакаюцца таксама розныя перадкалядныя сюрпрызы.
Так што для нас гэта быў страшэнны ўдар.
Ёй і так, думаецца, някепска.
Гэтае рашэнне прыме толькі з'езд.
І гэта не толькі на працы.
Але не зусім дакладна.
Наадварот, мы ўкладаем свае грошы.
Бо ён, як заўжды, казаў пра незалежнасць.
Цяпер зноў можна рухацца такім шляхам.
Патлумачыць гэта ўсё немагчыма, толькі перажыць, адчуць асабіста.
Памятаю, цэлую зіму амаль кожны дзень елі стравы з гароху.
Такіх людзей тут шмат.
І з гэтага пункту гледжання рухацца далей.
Мы ж не можам проста выкінуць на вуліцу.
З ім заўсёды цікава было гутарыць.
Ва ўсіх рэгіёнах краіны паступова пачалося падзенне даходаў насельніцтва.
Таму на іх дазволена паляванне.
За гонар ім было мець такога зяця.
Канешне, такі бухгалтар нікому не патрэбны.
І вось тут узнікае пытанне да ракурсу, які выбрала пісьменніца, да падбору гісторый.
Добра, што не патрапіўся.
Вельмі важны і другі момант.
Нас, здаецца, у чарговы раз кінулі.
Аднак пакуль ён працягвае палёты.
І я гэта бачыў.
Яна была вельмі шматслоўна ў гэты вечар.
Працягу пакуль не будзе, але пісьменніца намякнула, што праз дзесяць гадоў ён можа з'явіцца.
Увогуле, наколькі аднастайнай можна лічыць рускую супольнасць?
Вось і думай што хочаш.
Канешне яе можна перарабіць або і наогул вярнуцца да ідэі трохмернай мадэлі.
У альбом ўвайшлі і дзве адмысловыя песні.
Звычайна я сама гэты стан пераадольваю.
І гэта для яго нярэдка было сапраўднай пакутай!
Яна нагадала, што згаданы фільм лічыцца нацыянальным праектам.
Рукі ў гэтых дзяцей і жанчын былі звязаны калючым дротам.
А што, можам сабе дазволіць, гэта ж я для дзяцей стараюся!
Таксама зараз у пазыках.
Для нас гэта з'яўляецца вельмі важным у дадзены момант.
Бачна, што вельмі шчыльны абстрэл быў.
З дададзеным коштам таксама праблемы.
Гэта васямнаццатае змяненне цэнаў на аўтамабільнае паліва ў гэтым годзе.
Ложку таму больш за сто гадоў.
І нам не замінаюць, што вельмі добра.
Нейкія рэформы падаюцца мне вельмі слушнымі.
Падставы ў іх, сапраўды, ёсць.
Ён і апублікаваў фатаграфію, якая скарыла інтэрнэт.
Нам даюць самых лепшых.
Гэта мінімум, але нават і гэтага мінімуму няма.
Я гэта з дзяцінства чуў.
Але патрэбна наша з вамі дапамога.
Спыталася, што рабіць далей?
Вы павінны абараніць сваю краіну.
Аднак значна цікавейшай аказалася працэдура выдачы прызоў.
І які ў тым сэнс?
Можна жыць па-братэрску, але не па-сяброўску.
Здаецца, гэта як раз такі выпадак.
Што прымусіла зноў заняцца гэтай няўдзячнай справай?
Мы заўсёды былі на перадавой.
З завода давялося сыходзіць.
Я нічога не сказаў.
Так, там ёсць пэўныя хібы, але гэта была першая спроба.
Але я ўжо не першы год назіраю за нашымі судамі.
У выніку тэкст атрымаўся цалкам нейтральным.
Усім артыстам яна вельмі спадабалася.
Такім было другое маё выратаванне.
Хто ж вам паверыць, спадарства?
Спадзяюся, гэтае пачуццё нас не пакіне.
На міжгарадскім студэнцкім конкурсе навуковых работ ён заняў другое месца.
Не, хачу паказаць, якія дзейнічаюць прынцыпы.
Хаця, магчыма, і раней.
Размовы аб кангрэсе ішлі ўжо даўно.
Далейшае, сябры мае, вам вядома.
Хацеў бы паверыць, але не верыцца.
Яна вельмі абурылася такой прапанове і адмовілася.
Наогул, уражанне ад раману, што з яго атрымаўся б цудоўны фільм.
Усё ідзе на карысць.
Але нешта іх звязвае.
А вынік для беларускага боку?
А спортам займаўся з дзяцінства.
Вось гэта ўрад зрабіць здолее.
Гэта выгадна абодвум бацькам.
Такая вось іронія лёсу.
Але, апроч вайны, там яшчэ шмат чаго няма.
Я павінна была глядзець.
Хіба толькі тое, што яна мае дачку.
Зараз гэта тэма крыху адсунутая.
Але рана радаваліся дзяўчынкі і хлопчыкі.
Музыкі лічаць яго сваім першым прафесійным ролікам.
Хто б яшчэ навучыў, як праспяваць?
Яшчэ ёсць час, каб здзейсніць жаданне.
І тое, што для іх было нормай, для нас было светам фантастыкі.
Якія, на вашу думку, прычыны гэтага абясцэньвання?
У гэтым рэгіёне прайшлі дажджы рознай інтэнсіўнасці.
Мы стукалі ў сцены адзін да аднаго.
Такі эксперымент прайшоў упершыню ў гісторыі гурта.
Можа быць, гэта паўплывала.
Яго сыну, афіцэру, горкі лёс бацькі пёк, пячэ, будзе пячы.
Праўда, на латэнтнага камуніста той не падобны.
І гэта дастаткова сур'ёзная негатыўная перспектыва для нашага знешняга гандлю ва ўкраінскім кірунку.
То бок, гэта менавіта задача навуковай супольнасці, грамадскага меркавання.
Змог я, значыць, зможаце і вы.
І даць шанец навуковай моладзі.
У чым, на вашу думку, асаблівасць грэчаскай сітуацыі?
І куды ён дзеўся, ніхто не ведае.
Купляю толькі тое, без чаго не магу абысціся.
Другая прычына ў тым, што вырошчваць бульбу становіцца ўсё даражэй.
Быў заўсёды маўклівы і даволі просты.
З аднаго боку, добра.
Але нацыяналісты кажуць, што ведаюць дакладна, хто гэта зрабіў.
Калі вы сталі яшчэ і пісьменнікам?
Там абараніў доктарскую дысертацыю.
То бок, актыўная жыццёвая пазіцыя для кандыдата неабходная.
Сям'я і радыё ў тыя часы былі галоўнымі фактарамі ўмацавання і развіцця беларускай нацыі.
І гэта паэт, над перакладамі якога я цяпер працую.
Цікавы момант у іншым.
Сагрэцца ў гэты вечар дапамогуць гарачая гарбата, кава і цудоўны настрой!
Колькі дзён, у якіх умовах?
І самае цікавае, што яшчэ і крадуць гэтыя прарабы што дурныя.
Вынікі яго, у прынцыпе, чаканыя.
Новы ў войску безабаронны.
Пры касцёлах для іх арганізоўваліся прытулкі, дзе дзяцей вучылі спяваць ў хоры.
Увесь свет вітаў іх перамогу.
Маўляў, прымайце нас такімі, якія мы ёсць.
Што вы на гэты конт думаеце?
Пачніце хаця б з фізкультуры!
Нашто ім яшчэ больш?
Па-мойму, гэта прававая і этычная аксіёма.
Што ж, гэтую мэту ён, безумоўна, дасягаў.
Высновы ж хай кожны зробіць самастойна.
Не чулі пра такое?
Куды яны зараз пойдуць?
Значная частка калекцыі экспануецца ў музеі.
Перакос пры выбары назіраецца не толькі ў гендэрным пытанні.
Чаму такі сур'ёзны выбар?
Ды гары яно гарам, такое працоўнае месца!
Што я хачу сказаць ўсёй гэтай меладрамай.
А вось чаго будзе больш, залежыць ад нас.
Вам гэта нічога не нагадвае?
Ці так гэта насамрэч?
Тут важныя дзве цытаты.
Справа вось у чым.
Ну вось, збольшага гэта пакуль усё.
Як вам пачуваецца ў гэтым зусім не сонечным рэестры?
Пра праблему гэту вядома ўсім і ўсюды.
Упершыню слухачы пазнаёміцца з жанрам сапраўднага рэлігійнага радыё.
Рэч, на мой погляд, вельмі карысная і патрэбная.
Дарагія браты і сёстры, усе людзі добрай волі!
Дзед дае інтэрв'ю, не зняўшы капелюша.
Мы былі кіношнікамі, а мастакі нас не вельмі любілі.
Дробных жа мы так не заўважаем, а значыць, іх магчымасць нас пакусаць павялічваецца.
Ён заўжды годна паказваў, што мае ўсё, што яму патрэбна.
Як вам здаецца, яе трэба лячыць?
Што можа быць лепш вечарынкі з выдатнай музыкай і самымі сімпатычнымі людзьмі горада?
Урачыстае адкрыццё цырымоніі ўзнагароджання пераможцаў.
І я гэта зразумела.
Я лічу, гэта няшмат.
Усё само па сабе развівалася.
Але хто спажыўцы гэтага прадукту?
Выходзіць, спраўдзілася мара ідыёта?
Мора гулялася з намі.
Вы самі можаце стварыць цуд!
Хто ж ён, той каток?
Што яна зробіць з нашай коткай, лепш і не ведаць.
І яны ж не шкадуюць свайго часу, каб пісаць тую лухту, што яны пішуць.
Мы прайшлі міма, а як яна паехала, я і не ўбачыла.
Падавалася б, узровень тае сустрэчы быў самым высокім.
Таму, калі сусед зарабляе больш, то нашы пачынаюць задумвацца і цікавіцца, чаму ж так?
Прычым рабіць гэта ўсё прапануюць тэрмінова.
Адпраўляемся разам з арнітолагамі ў вёску.
Што можа выклікаць такую цікавасць?
Вось гэта горацкая калонія.
Там якраз ішла служба, калі мы зайшлі.
Але тое, што яны там так падтрымліваюць адзін аднаго, тое вельмі добра.
Кантроль над грамадствам стаў больш жорсткім.
Дзе вы яшчэ такое знойдзеце?
Мы ходзім па крохкім лёдзе.
Так, мы яго гукнулі, ён ведаў, што там людзі.
У ім агавораныя пытанні размеркавання студэнтаў пасля вучобы на бюджэтнай аснове.
Ну і нас чакае гарачая восень.
А чым можа быць выкліканая такая інспекцыя?
Таксама будзе версія для людзей, якія слаба бачаць.
У гэтай кнізе ажыццявіўся прынцып сямейнага альбома.
Пытанне з еўрапейскімі субсідыямі пакуль застаецца адкрытым.
Трапіць на лекцыю можна па квітку ў музей.
І з цягам часу ён праходзіць.
Крыху большы кошт паездкі цалкам справядлівы.
Так было, так ёсць і так будзе.
Пра гэтую працу да гэтага часу было вядома вельмі мала.
Ведаеце, ніколі пра гэта не думаў.
Увогуле, раздражняе ўся гэта траскатня.
Прыводзім размову з ім цалкам.
То бок вучыцца абсалютна новай для сябе справе.
Пасля ўжо можна займацца рознай лухтой, а мазгі будуць працаваць на цябе.
А чаму вы лічыце, што гэта незвычайная сітуацыя?
Творчасць гэтых асобаў таксама натхняла мяне па жыцці.
Пнеўматычная стрэльба цяпер знаходзіцца на экспертызе.
Як бы брэйгелеўскія сезоны года.
Ад яго да крайніх сядзібаў вуліцы няпоўныя два кіламетры.
І спявалі беларускія калядкі!
Справа ў тым, што гэта класічны барочны арган.
Бо тое, што я пабачыла, трэба тэрмінова мяняць.
Там жа можна атрымаць дапамогу па кампенсацыі сутак.
Яна ці сяброўкі дакладна захапляюцца спортам.
Рабочыя расказалі, што на гэтым месцы плануецца ўсталяваць помнік гусарам.
На гэтым, на жаль, нашы веды пра гэтую сям'ю абрываюцца.
Ну і трохі аптымістычнага.
Мы так пару чалавек знайшлі.
Першая лінія сталічнага метрапалітэну была пабудавана пры мне.
Гэта былі тры крокі наперад.
На ўсё жыццё запомніла свой першы працоўны дзень.
І, што галоўнае, вылез з іх жывы і непадрапаны!
Менавіта там мы знаходзілі душэўны спакой і гармонію.
Дык вось, я пішу сцісла і страшна.
Дом з'яўляецца прыкладам польскага канструктывізму міжваеннага часу.
Шчырасць пераважала над шоу.
Усталявалі і неабходныя знакі.
Акрамя таго, на паказе прагучаў яшчэ адзін, асаблівы голас.
Студэнты трапляліся занятыя і напружаныя.
І добра на гэтым зарабіць.
І тут умяшаўся германскі імператар.
Канкрэтны пералік такіх паслуг даручана вызначыць ураду.
Наколькі крытычная гэтая лічба?
І, здаецца, першы блін атрымаўся зусім не комам.
Страціць можна толькі тое, што маеш.
За тры з гэтых пяці хвілін беларусы здолелі прапусціць тры шайбы.
Зразумела, гаворка ідзе пра бацькоў, неабыякавых да будучыні сваіх дзяцей.
Мне здаецца, што гэта ў нас атрымалася.
Мы яшчэ не прынялі гэты факт.
На добрую справу, павінна было быць інакш.
Зусім сівы, але з такой жа вясёлай хітрынкай у вачах.
А вось для настаўнікаў доступ да ўсёй бібліятэкі бясплатны.
Таму і ўзніклі да мяне пытанні.
Але каго выратаваў татальны кантроль?
І гэта было цалкам мэтазгодна.
Я асэнсавана даў сваю згоду на ўдзел у радзе.
Я спадзяюся, што горш не стане.
Няўжо не мог у суседні раён?
Зрэшты, заўсёды і ва ўсім ёсць выключэнні.
І калі закон абсурдны, то трэба штосьці рабіць.
А дзе правы чалавека?
Ім падтрымку і можна забяспечыць.
Бацькі былі занятыя працай.
Тут праходзяць розныя канцэрты, тэатральныя пастаноўкі.
Ды шмат чым дрэнны.
Я ўсё гэта зразумела значна пазней і акрэсліла для сябе, але гэта было заўсёды.
Усё залежыць ад таго, як будуць пабудаваныя іх кампаніі.
З невялікай розніцай ва ўзросце і творчым досведзе.
Збольшага студэнты пагаджаюцца з гэтым.
Зразумела, што падчас візіту будуць падпісаныя і іншыя кантракты.
Што да нашае краіны, то тут няма нічога падобнага.
Сёння мы кажам пра лёс музея.
Вось толькі некаторыя дадзеныя.
Было пяць сваіх і пяць чужых.
І трэба неяк папаўняць запас энергіі.
Мне падаецца, што гэта было яго рашэннем.
Бо сённяшняя сістэма няздольная да рэформаў.
Усё ахапіць у невялічкім артыкуле немагчыма.
А там узялі і ўспрынялі.
Навошта ровар у горадзе?
Багатае ўзбярэжжа мусіць выцягнуць з галечы адсталую горную частку краіны.
Гэта таксама важна для выхавання дачкі.
Проста я як бы не адна.
Не выключаю, што такая праграма нават будзе падпісаная.
А як падтрымаць праект па-іншаму?
Цікава нават не колькі грошаў канкрэтна пайшло, а чаму няма выніку?!
Мы былі вінныя ўсім.
Але трэба разумець, што ён быў глыбока неаднастайны.
І ён зараз падтрымлівае яе, як толькі можа.
Пра недахоп практыкі беларускіх студэнтаў кажуць і шматлікія эксперты.
Скажыце, куды ім зараз?
А калі няма аўтара, няма і пра што гаварыць.
Яно ўвогуле непразрыста праходзіць.
Мая версія тут вельмі простая.
Свежы фільм, зроблены з гумарам, драйвам, добрым падборам акцёраў.
У нас кроў састыла ў жылах.
І так ёсць насамрэч.
Аднак нам яна не спатрэбіцца.
Для прадпрымальніка выгадней закупіць буйную партыю, чым маленькую.
Затым мы разам адпрацавалі ў музеі восем гадоў.
Але гэтае толькі пачатак.
Але ён не быў зацікаўлены.
Трэба разлічваць на электаральную перамогу.
З гэтага балота можам выйсці толькі мы самі.
То бок, нам выпала зрабіць усю чарнавую працу.
Але на той момант я, здаецца, ужо спаў.
На яго думку, яны заніжаныя ўдвая.
Але не толькі кепскім запомніцца пачатак гэтага года.
Мне, на жаль, не ўдалося знайсці гэты фотаздымак.
А гераізм узнікае ўжо з пераадолення ўсяго гэтага.
З гэтага, мабыць, усё і пачалося.
Цаной двухразовага падзення ўзроўню жыцця насельніцтва.
Па сутнасці, гэта крок да выдавецтва рэлігійнай літаратуры па-беларуску.
Выжыць і застацца беларусамі.
Там ён вучыў добрых чужых дзяцей.
Гэта толькі падмурак, сцены і дах.
Так яго і правядзеш.
На маёй дарозе траплялася многа прыгожых дзяўчат і маладзіц.
Нават цікавей, калі ў кожнага нешта сваё.
Прайсці рэгістрацыю ў якасці ўдзельніка.
Але без займу мы наўрад ці абыдземся.
Першы з'езд беларусаў свету.
Так што ў развіцці дударскага руху я назіраю трывалую фазу плато.
Навошта патрэбна была такая хуткасць з гэтым разбурэннем?
Гэта вельмі спеўная, меладычная і прыгожая мова.
Яны бягуць, мы даганяем.
Яшчэ тады настаўнікам ускладнялі працу.
Музыкі вельмі задаволеныя гэтай працай.
Канешне, мне хацелася б пісаць больш.
Трэба нагадваць, што можа знікнуць тое, што нас робіць людзьмі.
Але баюся, гэта кошт шчырай размовы пра вайну.
Пра гэта і не толькі мы пагаворым на лекцыі.
Ці проста ў душы паспачуваць.
А потым памежная станцыя, адтуль давядзецца дабірацца на гарадскім аўтобусе.
Нам будуць абяцаць салодкае жыццё.
Але, відаць, не толькі з-за сям'і застаўся.
Яна шмат ведае і памятае.
З нашага боку гэта зроблена.
А зараз як іх спыніць?
І можа быць, таму яго прэсавалі асабліва жорстка.
Трэба яго яшчэ і прадаць.
Яна пазней стане маторам для ўсяго грамадства.
Мы шмат пра што марылі.
Гэта азначае, што з нашым малаком, насамрэч, усё добра.
Пры аўтарытарнай уладзе немагчымая жывая дыскусія і нармальны ход думкі.
Падымаюся і іду ў купэ гаспадыні лёсу.
Буктрэйлер атрымаўся вельмі сучасным і мастацкім.
І яна будзе вельмі жудаснай!
Але ўрэшце і гэта не спатрэбіцца.
З тае пары ён пасталеў, стаўся студэнтам.
Агулам, гэта рэгіянальны звычай.
Менавіта столькі галасавалі за яго ў другім туры.
Не, вядома, я вельмі рады, што мяне не прызналі вінаватым на гэты раз!
І вельмі ўсімі намі ганарыўся.
На выставе экспануецца больш за пяцьдзясят фотаздымкаў, якія паходзяць з некалькіх калекцый.
Але найбольш распаўсюджанай была гульня ў біткі.
Аднак такая тэорыя вельмі спрэчная.
Ведалі, што ён там знаходзіцца?
Гэта толькі вяршыня айсберга.
І гэта так важна менавіта цяпер, і гэтага так не хапае.
Яна вельмі любіць гуляць у футбол з мячом, ды і гуляцца з чымсьці наогул.
Злосць нейкая і страху ніякага.
Можа, нават не аднаго, а двух, каб была нейкая канкурэнцыя.
У чым была сапраўдная прычына?
Дзе сёння тыя людзі?
Але і з грашыма таксама цяжка.
Гэтыя рысы мне вельмі імпануюць.
Пакуль можна пазначыць некалькі важных момантаў.
У аўтара крыху грэблівы тон.
І проста павінна быць адмененае.
Але, на яго думку, павінна быць выпрацавана на гэты конт адзіная пазіцыя.
Усе падрабязнасці на старонцы збору.
Гэта трэба абмеркаваць з нашымі сябрамі, мы ж не можам за ўсіх казаць.
У кнізе шмат запісаў пра паэзію, але яшчэ больш пра паэтаў.
Рапартуем, што нават ведаем, чыя.
Чаму пісаў на мове?
З імі хочацца нешта рабіць разам.
Праўда, ажыццявіць прапанаванае атрымалася не да канца.
А потым я даведаўся дакладна, што, як кажуць, спакойна жыць мне не дадуць.
Калектыў выкарыстоўвае рэдкія духавыя і перкусійныя інструменты, а таксама незвычайныя гітарныя эфекты.
Мы зусім іншыя людзі.
Час дзяліцца ўжо прайшоў.
І пры гэтым яшчэ робяць, што хочуць.
Цяпер яно адзінае сапраўднае.
Яна даведалася аб траўме за тыдзень да ад'езду на чэмпіянат свету.
У сэнсе, з якіх грошай, калі афіцыйна?
І ўвесь гэты час помнік быў аб'ектам грамадскай палемікі.
Каб так адбылося, мы не можам спыніцца на тым, што маем.
На маю думку, гэта зрабіць вельмі цяжка.
Арыгінальныя вершы спалучаны з арыгінальным мастацкім афармленнем.
Не так, як ён таго заслугоўвае.
Выдатна знойдзеная фінальная фарба.
Тым не менш да апошняга мы ўсе спадзяваліся, што гэта нейкім чынам зменіцца.
Але параза людзей не заўсёды азначае паразу ідэі, якую яны ўвасабляюць.
Але ўсё гэта няпроста.
Было распрацавана некалькі варыянтаў будучага комплексу.
Ён ніколі не гневаўся.
І да ангельскай крыху блізка падыходзіць таксама.
Але не трэба так думаць, трэба з апошніх сіл трымаць сябе ў руках.
Маладыя часта просяць падрыхтавацца да гэтага загадзя.
Хто ж працаваць будзе?
Каб было чым плаціць заробкі.
І робіць усё магчымае для таго, каб яго перакладалі.
Варта запомніць гэты тыдзень.
Мяркуецца, што ў другой палове гэтага года.
Што стаіць за гэтымі дамовамі?
Атрымае яшчэ мярзотнік сваё.
А таксама новым склада гурта.
А чаго не страляла?
У нас было ўсё.
Заадно гэта будзе пракат перад будучымі выбарамі.
Натуральна, па маю душу.
Але ёсць і тыя, хто думае інакш.
А пакуль у нас агульная на ўсіх небяспека.
Ну, у гэтым выпадку я вельмі дрэнны пісьменнік.
Яны нарадзіліся ў адзін дзень, адзін месяц і адзін год.
У сярэдзіне снежня будзе абвешчана журы сёлетняй прэміі.
Але мірыліся неяк кабеты.
Аднак ці правільна гэта, калі няма каму працаваць?!
Эмілія перачытала ледзь не ўсю сабраную ў маёнтку багатую бібліятэку.
На акцыю прыйшло дваццаць пяць чалавек.
Яна павінна была быць падрыхтавана!
І хай іх было менш.
І мараць пра новыя сустрэчы праз год і перамены да лепшага ў родных мясцінах.
Але я не быў упэўнены, што тое камусьці будзе цікава.
Лясная дарога запрашае ў густы хвойнік.
Хутчэй за ўсё, менавіта таму, што ў маленстве чыталі разам са сваімі бацькамі.
Яе што, няма з чаго напілаваць?
Першы варыянт быў не вельмі арыгінальны.
У прыватнасці, стане меней праверак.
А вось прасіць літасці ў поскудзі я не буду.
Гэта бесканечная гонка, трэба навучыцца выдыхаць.
Мову трэба адчуваць, а не проста ведаць.
І луста будзе таўсцейшая, масла на ёй больш.
Саакашвілі вядомы ўсёй украінскай аўдыторыі.
Перакананы, тут галоўная праблема ў простай ляноце гандляроў.
Але хіба гэта метад выпраўлення?
Гэта яна гучыць у пекле.
Пры цэнтры будуць праходзіць курсы па вывучэнні беларускай мовы і разнастайныя культурніцкія мерапрыемствы.
Убачыць гіганцкія ліхтары можна будзе да канца сакавіка.
Хутчэй за ўсё, гэта і ёсць шчасце.
Гэта не проста сухія лекцыі і традыцыйныя майстар-класы.
Ніхто ж не прымушае.
Хаця яна ўсё яшчэ не ўспрымаецца сур'ёзна.
У ягонай майстэрні, хоць і не эксперыментавалі, але да асобы майстра ставіліся з пашанай.
Ну гэта страшна, насамрэч.
Дык я яго ўжо шмат гадоў не гляджу.
Яго імя добра вядомае беларусам ва ўсім свеце.
Відавочна, гэта паказальны малюнак для ўсёй перыферыйнай медыцыны.
Я тут раней для зімовай рыбалкі браў вуды.
Там грамадзяне стаяць на мяжы выбару.
Натуральна, ніхто не можа прыйсці і да мяне.
Дае мне нумар рахунку.
Гэтым разам было крыху інакш.
На жаль, сам народ, здаецца, не ведае, што гэта ягоная дзяржава.
Увогуле, шукаць аднадумцаў і новыя ідэі схільныя маладыя людзі.
Але як атрымаецца, будзем бачыць.
У класе была група дзяцей наменклатуры.
Гэта быў голад, дэфіцыт з майго боку.
Гэтыя словы адлюстроўваюць жыццёвае крэда нашага героя.
У выніку атрымалася наступнае.
Сапраўды, шмат пісалася пра выбары!
Але я звяртаўся і да іх па дапамогу, хоць яны вельмі доўга разглядалі.
Я праводзіла яго на вуліцу.
Але такой велізарнай цікавасці да выставы нават і не чакаў.
Гэта ўвогуле не адзін з ірландскіх нацыяналістаў.
Асабліва для тых, хто яшчэ будзе мець працу.
Але ўсё гэта толькі адгаворкі.
Гадоў восем зямля гуляла, маладыя ленаваліся туды ездзіць.
Калі не хоча жыць, ён не зробіць ні кроку!
А вы не ведаеце?!
Гэта будзе стаяць востра, прынцыпова.
Нават, калі іду па вуліцы, заўсёды азіраюся.
І гэта тыпова славянскае стаўленне.
Рытуальны нож мудрагелістай формы археолагі знайшлі непадалёк.
Гэта значна цікавей, чым сядзець у класе.
Разам з тым гэта альбом і пра сяброўства, і пра бацькоў.
Гэта горад для падрыхтаванага вандроўніка і вельмі складаны для дзікага вандравання.
Аднак астатнія чальцы журы былі супраць.
Але вось што цікава!
Але не мяняе майго стаўлення да гэтага дня.
І чым там усё скончылася?
Але пачну ад пачатку.
Выйдзе, і што ён будзе рабіць?
Але можна паглядзець глыбей і ўбачыць іншую інтрыгуючую выснову.
Гэта ніколі не рана рабіць.
Чалавек з вялікай цікавасцю пачаў аглядаць будынак.
Ноччу сядзім у траншэі, чую голас.
Мне здаецца, што яно ўсіх задавальняе.
А таксама копіі арыгінальных дакументаў аўтараў успамінаў.
І я не мог ніяк зразумець, што ж выбіваецца з стандартнай карціны.
Але я страшэнна люблю гісторыю, увесь час кажу пра гэта.
Аднак нам адмовілі ў прыёме, прычым у трэці раз.
Першапачаткова была думка пра пэўны баланс узаемадзеяння настаўніка з дзецьмі.
Як мне падаецца, будуць махінацыі.
Для мяне гонар падзяліць лёс з такімі людзьмі.
Гэта будзе шчыра, як мінімум.
Як і мост, на які яна выходзіць.
Прычым за месяц да выступу арганізатары абвясцілі конкурс перакладу гэтай кампазіцыі на беларускую мову.
Амаль усе квіткі на яго ўжо прададзеныя.
Мы прыкладна аднолькавыя па памерах і па колькасці насельніцтва.
Не трэба слухаць і разумець, слухаць і тупець атрымалася.
Даследуе ўзаемадзеянне цела і навакольнай прасторы, як фізічнай, так і інфармацыйнай.
І як жа радаваліся, калі бяда здарылася менавіта ў яе.
Я гэтага не магу зразумець.
Але сумна з ёй дакладна не будзе!
Аднак атрымаць вышэйшую адукацыю не атрымалася.
З часам стала больш вядома пра іх саміх і пра іх чын.
Хто так прыдумаў, не ведаю.
Там і будуць вырашаць, якую меру прызначыць у кожным канкрэтным выпадку.
Нас навучылі дайвінгу, а мы іх вучым археалогіі.
Пабачым, хто з'яўляецца кіроўца.
Бярэш сырыя дошкі з піларамы і габлюеш.
Адзінае, я сама пытаюся, бо нейкія яго праблемы я заўсёды адчуваю.
Але я таксама займаю ў дараванай мне прасторы не так ужо багата месца.
Трэба вырашаць гэтае пытанне неадкладна.
Прыйсці можа кожны ахвочы!
Што з гэтага атрымліваецца?
Публіка звярнула ўвагу на талент маладога музыкі.
Цешуся, што мы зрабілі гэты ўчынак разам!
Якая энергія адтуль з'явіцца?
Сілы былі няроўныя, і паўстанцы адступілі ў навакольныя лясы.
І ўсё ж такі гэта адбылося.
І пра гэта кажа гісторыя.
Думайце, пакуль не позна!
Напрыканцы размовы я растлумачыў мэту свайго даследавання.
Але тупа няма куды падзець людзей.
У нас прынята, каб дзеці былі з бацькам.
Іншая справа, што штампаваць усім аднолькавыя арнаменты, я лічу, няправільна.
Але гэта ў цэлым па выбарцы.
Я буду на ўваходзе.
На нашых ложках і канапах спалі камандзіры.
Тэлефануйце, ён вельмі чакае!
А такіх людзей зноў-такі натуральна шмат.
І тут не падманеш, шпаргалку не выцягнеш.
Бегаем па беразе, галёкаем, хто б выручыў.
А пасля экспарт, натуральна, упаў.
Што азначае гэта на практыцы?
І толькі па гэтым маршруце.
На фотаздымках бачна, што хата небагатая, але ўнутры ўсё акуратна.
Мы адбіралі самыя сонечныя, самыя танцавальныя калектывы розных стыляў і кірункаў.
Узнікла цікавасць да гісторыі, нават суперніцтва.
Таму як яе выкарыстаць, я не ведаю.
У кожнага свой адказ на гэтае пытанне.
Я прыхільнік жорсткіх мер.
Набраць столькі не цяжка.
З іх чатыры мужчыны і тры жанчыны.
Стрыманасць народнага мастацтва пасля вайны стала расквечвацца фарбамі.
Ёсць шмат версій наконт сапраўдных матываў іх учынку.
І сённяшнім беларусам, вядома ж, хочацца бачыць у ім нешта пра сябе.
Яна адбылася і гэта вельмі важна.
Канешне ж, не верую.
Туды ж, натуральна, ішлі забруджаныя сцёкі.
І іншыя хрэстаматыйныя помнікі па ліміце часу.
Пра гэтага чалавека вядома вельмі мала.
І было за што.
Ты працуеш-працуеш, але ўсяго толькі як наёмны рабочы.
За што змагаліся, тое і атрымалася.
Дзякуй за тое, што зрабілі!
І што не так?
Тут павінны хто былі быць?
Чакаю, калі ўжо шлёпнуць.
Што будзе далей з гэтымі гатэлямі?
Гэта можа быць звязана?
Ён разумеў, што пытаць пра гэта было лішнім.
Заплаціць ім, пэўна, павінны беларусы?
Не варта забываць і пра недасканаласць прынцыпала.
На жаль, тут не ўсё так адназначна.
Вось пра гэта і напісана кніга.
Армія белых складаецца спрэс з пешак.
Таму сітуацыя непараўнальная з нашай.
Што для вас ўзор добрай рэкламы здаровага і спартыўнага ладу жыцця?
Што, уласна, і раблю.
Хіба толькі сэкс-турызм квітнее, але пра яго ў нас не прынята казаць.
Сам палац пачаў развальвацца.
Калі ў цябе няма людзей, шукай.
Але памятайце, не трэба распавядаць тым, каму вы не давяраеце!
Хутчэй не, чым так.
Я ведаю ўсю іх паднаготную.
Аўтарскія эксперыменты саступаюць месца жанру.
Пасля канцэрта людзей з клуба выпускаюць вельмі павольна.
Аб'яднаць народ вакол такога праекту немагчыма.
Гэта немалая сума для студэнта.
Зможа павялічыць стаўку транзіту.
У гэты дзень з радасцю прымаюцца і нечаканыя госці.
Мне здаецца, не піярыцца.
Тады мы пелі ды танчылі ў музыкальным гурце і атрымалі галоўную ўзнагароду.
Але ссылка зацягнулася надаўжэй.
Дык вось, я ніколі не бачыў, як у чалавека б'е маланка.
У мяне была мара стварыць такую асацыятыўную гульню.
Пачакаем пакуль танкі прыедуць???
Проста сорамна гаварыць пра гэта з зарубежнымі калегамі.
Да цешчы ездзім рэгулярна не толькі на бліны, але і на іншыя розныя прысмакі.
І мы павінны адказваць на гэтыя пытанні, мы павінны рухацца.
Ці лёгка кіраваць гэтым працэсам?
Ён зрабіў збянтэжаны выгляд.
Не разносяць ежу і пітво валанцёры.
І толькі апошні час я ўмоўна гарадскі жыхар.
Ці можна на гэтым зарабіць і жыць з гэтага?
Разам з тым ёсць момант мазаічнасці.
У ім спачатку размяшчаўся пункт прыёму шклатары, а затым офіс фірмы па гандлю мэбляй.
Бацька адказаў, што ён адтуль.
Беларускі досвед такой практыкі вельмі спрэчны.
Гэта наш агульны інтарэс.
Нават пабудаванага за саветамі клуба.
Паводле яго слоў, маскоўскія навуковыя ўстановы ўжо займаюцца распрацоўкай гэтага праекта.
Не знайшлі годных тут?
Своеасаблівая стылістыка, вытанчанасць і ў сюжэце, і ў форме ўласцівая кожнаму твору мастачкі.
Затое, калі будуць прыходзіць, трэба лезці ў склеп.
Альбо пра ролю асобы ў гісторыі.
Да таго ж завод рабіў прыёмнікі на батарэях і электрычныя.
Моцы вам у гэты цяжкі час.
Але насельніцтва з'едзе з такой краіны.
Ёсць тры версіі таго, як гэта адбылося.
Не веру вялікаму меню.
Але гэта было зусім не так.
А таму роля працы па пашырэнні беларускай мовы значна ўзрастае.
А гэты час прыйдзе!
Таксама на сайце праекта можна параўнаць індэксы аўтамабільнага трафіку, забруджвання і клімату.
Дзе б дастаць гэтыя кніжкі?
І гэты кірунак з'яўляецца, па-мойму, вырашальным.
І туды, і туды ўваходзяць левыя і правыя.
Нехта шмат падарожнічаў, пабываў у экзатычных кутках свету.
Другую прычыну цяжэй патлумачыць.
Гэта стала вялікай стратай для артыстычнай супольнасці.
Я кажу, што ў мяне муж закончыў электратэхнічны інстытут.
Па-другое, гэта проста сумленна.
Адпаведна, ёсць і два механізмы селекцыі.
Высокіх цэнаў на нафту.
Бацька з вялікай павагай ставіўся да маёй маці.
На абыход вёскі сабраліся амаль усе жыхары селішча.
А чым жа будуць займацца даяркі?
І зусім не таму, што тых яшчэ не існавала ўвогуле.
Так мы сталі вольныя.
Затым я толькі пераканаўся ў тым, што падазраваў.
Спроба надаць гвалту нейкую канцэпцыю.
Тут жа завезлі іх поўнымі горамі.
Адчуванне ліхалецця, без пачатку і канца.
Нядаўна я гэты сшытак адшукаў у сваім хатнім архіве.
Што прымусіла бы перастаць пісаць?
Бо калі ты не выклічаш і ўмяшаешся, ёсць шанец, што выклічуць па цябе.
Касацыйнай інстанцыі вышэй яго ў гэтым выпадку ў нас проста не існуе!
Так і навуковец, калі ён закаханы, не думае пра хімію.
Я зразумела, што ёсць зямля, ёсць чалавек.
Што яна спрабавала тут знайсці, акрамя таго, што ёй ўжо вядома?
Чаму гэтага не было?
Цікава, што не ўсе гатовыя адказаць на гэтыя пытанні.
Чым тая справа закончылася?
Хто будзе змагацца за дровы?
Жыццё ў кватэры на праспекце мне запомнілася вельмі добра.
Падзеі твора разгортваюцца ў лесе, таму і набор адпаведны.
Гэта была ініцыятыва нашага прэзідэнта.
І ўсе бачылі, што з гэтага нешта выходзіць, атрымліваецца.
І толькі мы сядзім у сваёй багне.
Беларусы абсалютна канкурэнтаздольныя па ежы.
Вінаваціць у сваім балоце мы можам толькі саміх сябе.
Яны толькі і робяць, што ядуць вачыма начальства.
Фестываль адбудзецца ўжо ў дзявяты раз.
Ці была я шчаслівая з ім?
Цягам фестывалю адбываўся традыцыйны конкурс маладых музыкаў.
Можа, са свайго боку мы былі занадта нецярплівымі.
У прынцыпе, бізнэс ужо не чакае нічога добрага.
Усё залежыць ад нас саміх.
Менавіта таму, што проста.
Я застаўся чакаць яго ў пад'ездзе.
У чым сіла, брат?
І яно таго варта было.
Цяпер яно зноў актуальнае.
Аднак на гэты раз сітуацыя больш сур'ёзная.
То бок, крэдыт не прыйшоў.
У ход ішлі нават лапы і дзюба.
Прыветлівыя, добразычлівыя, гасцінныя людзі.
А самі мастакі гавораць пра натхненне, якое дораць ім гэтыя мясціны.
Зразумела, што тут вельмі шмат працы, бо маёнтак быў у вельмі жудасным стане.
Ён аднавіў свой хор, актыўна выступае з канцэртамі.
І чым сур'ёзней рызыкі, чым важней мэта, тым больш значныя памылка.
Ён быў такі худзенькі, што проста жах!
Але я не збег.
І адкуль такія клоны, хто імперцам шле паклоны?
Але яшчэ да форуму стыхійна ладзяцца мясцовыя сходы.
Сустрэча праходзіла ў надзвычай сяброўскай і добразычлівай атмасферы.
Выдатна ладзяць з іншымі катамі.
Яна практычна і тут адсутнічае.
Ва ўсякім выпадку, пакуль што.
Са старымі такое бывае.
Што ўжо і было раней.
Ты выткана, дзіўная родная мова.
Але тут неабходна даць тлумачэнне.
Бацька па-філасофску паставіўся, і нават з гумарам.
Але гэта трэба рабіць законна.
Як усё гэта будзе выглядаць на практыцы, цяжка сказаць.
Я была проста ў жаху!
Такая вось праўда пра вайну.
І паспяшайцеся закупіць пасадачны матэрыял, ён амаль увесь замежны, па меншай меры марозаўстойлівы.
Гэта ў выніку пайшло мне на карысць.
Гэта вельмі добрая пастанова.
Але я не вельмі разумею, з чаго складаецца яе існая незалежнасць.
Вялікая бітва ці малыя справы?
Але гэта часовая мера.
Так прайшлі дзесяць гадоў.
Але яшчэ год таму мне гэта вельмі спадабалася.
Тут мы абсалютна першыя.
Таму з насельніцтва будуць працягваць стрыгчы поўсць.
Чаму для мяне гэта важна?
Да канца траўня фарміраванне складу журы будзе завершана.
Перажывала, каб хаця там з сынам было ўсё добра.
Нават гімн ніхто не спяваў.
Акрамя таго, знойдзеныя ўжо чатыры целы загінулых.
Мне дык усё яшчэ хочацца.
У мяне шмат іншых спраў.
Але пяройдзем да другой прапановы.
Тэхнічны ўзровень беларускіх журналістаў значна вырас.
Я і слова такога ніколі не чула.
Але, можа, яно і да лепшага.
Лепш раней, чым пазней.
Шчокі як іржышча, твар колеру зямлі.
На здароўе, маё дзіцятка!
Аб даце розыгрышу будзе паведамлена дадаткова.
Адкрылася новая літаратура, кіно.
Таму, зразумела, нам патрэбная прыватызацыя.
Канцавая станцыя міфічных аўтобусаў і нікому не цікавых лёсаў.
Вецер заходні ўмераны, пры навальніцах парывісты.
Спрактыкаванага шулера не абыграеш.
Многія беларусы падаюцца мне нясталымі.
Чым усё гэта скончыцца, прагназаваць цяжка.
А наогул усё пачалося з таго, што я зацікавіўся гісторыяй перадваеннага футболу.
Гэта быў апошні раз, калі мы з ім бачыліся.
А што з ёй будзе далей, пакажа час.
Я быў вялікім яе прыхільнікам, але не памятаю, ці сказаў гэта тады.
Вось і ўся дэмакратыя!
Вось у гэтым праблема.
Гэта тое, што немінуча кожны сыдзе з гэтага свету.
А гэтая мара паступова і паспяхова ажыццяўляецца.
Яна мне адказала, што журналістыка была заўсёды.
Але вось да такога нават і ён не дадумаўся.
У парадку самакрытыкі я называю так сябе.
Чым гэты ўрад запомніцца?
Як вы лічыце, якая ўсё ж кропка будзе пастаўлена?
Гэта такая кропка прыцягнення, культурны цэнтр.
Ім нешта трэба ад цябе, тады яны табой цікавяцца.
А клопатам пра ўласную краіну, як мы ведаем, можна апраўдаць усё на свеце.
Там тыя самыя людзі, што і раней, і яны чакаюць загаду зверху.
А дазволіць жыць у грамадстве.
Аўтарскі падыход ператварае звыклую для беларускай дакументалістыкі тэму ў самадастатковы мастацкі твор.
Таму нядзіўна, што дэбаты вакол фільма хутка выйшлі за межы спрэчак гісторыкаў і культуролагаў.
Гэта ўжо далёка не першае апытанне з падобнымі вынікамі.
Улады не ведаюць, што рабіць з гэтай праблемай.
Маскве, натуральна, гэта не патрэбна.
І я ганаруся гэтымі хлопцамі.
Гэта значыць тайком ад усіх.
А з чым гэта звязана?
Тая ж аўтарка напісала кнігу для дзяцей на табуяваную тэму жыцця і смерці.
Ці лёгка яе знайсці зноў, з якімі праблемамі можна сутыкнуцца?
Прапануем вашай увазе вытрымкі з гэтага ліста-тлумачэння.
Змешваючы фарбы, мы атрымалі агульную прыгожую і яркую выяву.
Вось яна, мараль сённяшняй улады!
Такога дарэчы фіналу я не чакаў.
Дэ-факта гэта, канешне, праезная частка.
Такая дактрына праіснавала да нашых часоў.
Крылася за гэтым якаясьці канкрэтная мэта-задумка.
Інтэрнэт дазваляе нам здзейсніць экскурс у гісторыю.
Патэнцыйна, грошы ў нас ёсць.
Пачаўся чарговы этап рэканструкцыі беларускай архітэктурнай спадчыны.
Студэнты ж трапляліся розныя.
Я падумаў, што калі гэта ўсё сур'ёзна, дык мяне знойдуць дзе заўгодна.
Добрае і адмоўнае ў ім побач.
Як яны да гэтага ставіліся?
У альбоме мастака з'явіліся малюнкі жабракоў, земляроба з плугам.
З аднаго боку, народныя танцы і сярэднявечныя.
Беларуская эканоміка таксама існуе за кошт расійскай нафты.
Цяжка сказаць, наколькі яна разумее некаторыя аспекты французскай вулічнай культуры.
А яны ўжо могуць рабіць бізнес, дзе хочаш.
З мясцовымі мянтамі ўсё вельмі кепска.
Між тым у час будаўніцтва канала яго назва асацыявалася са шматлікімі аферамі.
Бо ўлада, падаецца, закопвае сама сябе.
Нічога новага і арыгінальнага ў гэтым няма.
Як зараз будуць фарміравацца кошты?
Але толькі не ён.
А адсюль і многія беды ў нашай краіне.
Сітуацыя даходзіць да камічнага.
І мы не спынімся, пакуль не забярэм апошняга.
Гэта ў тыя часы было небяспечна.
У сферы адукацыі я бачу вельмі вялікую цікавасць беларусаў да вывучэння англійскай мовы.
У нас спыталі, ці будзе нешта падобнае ў нашых храмах.
Але чаму ж людзі плацяць толькі за сам газ?
Пабачым, колькі народу збярэ наступная.
Для мяне з сябрам ваш стэнд быў самы цікавы!
Яны павінны быць перакладзеныя на рускую мову адпаведным шляхам.
Адпаведна, і клопаты аб малым сыне мы з жонкай паспяхова дзелім.
Архітэктурны праект забудовы згаданай тэрыторыі на дзяржаўную экалагічную экспертызу не паступаў.
Аднак тут справа больш складаная.
Праўда, адкуль узялася гэтая сума, ніхто не ведае.
Трыумф каўбасы над голадам.
Тут працуюць з дзецьмі да трох гадоў.
І яго, безумоўна, трэба адзначаць.
Сельская хаціна пабудаваная вакол печкі, якая з'яўляецца цэнтрам сусвету.
У бабулі была свая праўда пра вайну, пра немцаў і рускіх.
Што можа істотна перашкодзіць?
Толькі адвакат можа з ім сустрэцца.
Яшчэ добра, што землі тут не засяваюць.
Больш інфармацыі можна знайсці па спасылцы.
Сур'ёзна да гэтай шызы ставіцца немагчыма.
Бо ў іх ёсць нацыянальная ідэя, чаго няма ў нас.
Яўген запэўніў што гатовы прадаставіць праект бясплатна.
Плацяць прадпрымальнікі, праўда, у рублях, але па курсу.
На большую суму разлічваць не варта.
Ужо не кажучы пра сумленнасць.
Спявак прадставіў некалькі кампазіцый у накірунку індзі-фолк на рускай і беларускай мовах.
І зразумець іх нескладана.
Мінск расце і развіваецца, забудоўваецца і захлынаецца ў аўтамабільным трафіку.
Няпросты лёс і новага магілёўскага асобніка.
Нешта яно сабе думае.
Я адразу і не зразумеў, якой моцы быў удар.
І тут не стаіць пытанне, што нехта баіцца.
З краявідаў сваёй непаўторна-чыстай мелодыяй вылучаецца камерная выява ўскрайку заснежанай палескай вёсачкі.
Па ўсім выходзіць, што родная.
Усё ж свае людзі, не чужыя.
Калісьці мы даведаемся пра гэта праўду.
На трэцім этапе праекта ўпершыню ўзяў удзел паэт.
Прыехаў пазнаёміцца з матэрыяламі.
Да гэтай даты запланавана выдаць буклет пленэру.
Мне надакучыла такое жыццё.
І дзе тут праўда?
Разумееце, што ён сказаў?
Нават самому сабе сказаць балюча гэта.
Мы бачым тое ж самае ў рэгіёне ўсходняга суседства.
Зараз цяжка казаць, ці набудзе бунт нейкі працяг.
Музей арганізуе шматлікія мерапрыемствы, мае выдавецкія праекты.
Вось купіў іпэшнік бензін і ездзіць на працу.
У той жа дзень ён заўважыў яшчэ аднаго дзіка, якога нясе цягам ракі ўніз.
А сама сітуацыя даволі складаная.
Ён пра наша сённяшняе стаўленне да нацыянальных каштоўнасцяў.
Алексіевіч сказала, што не чакала такой цёплай сустрэчы.
Цікава, што ў спісе таксама шмат незалежных журналістаў.
І даўно ўжо не займаюся прапагандай.
Як яны трапілі ў гэтую пастку, гэтыя хлопцы, я не ведаю.
Тытан нашага мастацтва і культуры.
Тое ж самае, калі захочаш раптам перакусіць.
У фінале абодва героя сустрэнуцца на поле бітвы.
Аднак спачатку будзе лагічна пазнаёміць чытача з фабулай.
Развітваліся ж са мной так, быццам мы агонь і ваду разам прайшлі.
І незразумела, дзе ён зараз знаходзіцца.
Але і ў замежжы існуе такая ж традыцыя.
Я б пра гэта ведаў.
Думаю, што гэта таксама пытанне, якое трэба абмяркоўваць.
Чаго яшчэ болей трэба?
Паласаты ад кончыка носа да кончыка хваста.
Чалавек у акопе бачыць толькі тое, што бачыць.
Але ўсё роўна, гэта перажываецца, быццам адбылося толькі што.
Ты, як агонь, ахапляла горача.
Па-першае, ён мае каласальны матэрыяльны рэсурс для сваёй кампаніі.
Аднак я баюся, што такія ўмовы могуць з'явіцца ў будучыні.
Я не лічу, што гэтага павінен саромецца.
Так вось давялося пакрывіць душой.
Нас вельмі мала, і паасобку дзейнічаць было б зусім цяжка.
Хоць і цяжка было на ёй навучацца.
Вядома, канец года для мяне выдаўся няпростым.
Ён быў аднолькава не даспадобы як тым, так і іншым.
Для людзей гэта дзіўна і цікава адначасова.
Якія іх плюсы і мінусы.
Вось вам, калі ласка, і іспанская кроў!
Хто можа зрабіць болей і лепей, хай робіць.
Але ці гэта дае яму самому перспектыву?
Будзе перафарматаваная не толькі левая, але і правая сцэна.
Дзе б узяць грошай?
Я вельмі дрэннага меркавання аб нашай уладзе, але я такога не чакала.
Разваліць нас лёгка, а сабраць складана.
Іх можна разбурыць, купіць іх нельга.
Аднак майстры строфаў адмовіліся па розных прычынах.
Усё бы нічога, але гэта паўтаралася кожны дзень.
Без яе наогул цяжка сабе ўявіць заходнебеларускае культурнае жыццё таго часу.
Будзь бліжэйшы да людзей!
Не ведаю, хто гэта быў.
І гэта таксама мінус.
Ззаду яго было полымя, наперадзе вышыня.
І такія раздзелы ў навуковай літаратуры бываюць крайне рэдка.
І на значную колькасць спецыяльнасцяў у аграрныя вышэйшыя навучальныя ўстановы нізкі конкурс.
Пакуль мы, на жаль, бачым вакол толькі інерцыю.
Я і сёння яе люблю.
Я хачу, каб вы задумаліся аб тым, чым вы ўсе займаецеся.
Па сюжэту паэмы ў нейкай краіне павінны адбыцца выбары.
І гэта задача ўсіх.
У мяне жыццё атрымалася.
Але было і адваротнае.
Але копію дагэтуль начальнік не зрабіў.
Які вынік мы атрымалі?
Значыць, ён вольны муляр.
Добра, у каго запас на ліхі час.
Пра што сведчыць такое жаданне?
Кожны год тут з'яўляюцца новыя, бліскучыя аздабленнем будынкі.
Падумайце аб падпале рэйхстага.
Гэта стала важнай прычынай падзення папулярнасці партыі.
Прыходзім на прапускны пункт, падымаемся на другі паверх.
Цяпер гэта становіцца яшчэ больш відавочным і для палітыкаў, і для незалежных экспертаў.
Праца тут цікавая і вельмі плённая.
Ну, ці чулі такі цуд?
Але я ў разгубленасці.
І болей нікога ўжо не будзе.
Мы прапануем шмат вельмі прыгожых фота!
А з пачатку гэтага года хадзілі размовы пра яго адмену.
Я не буду пагаджацца на кампрамісы.
На апошніх, на мой погляд, ёсць сэнс спыніцца больш падрабязна.
Ці славесным звонам усё і абмяжуецца?
Змянілася назва і галоўнага праспекта сталіцы.
Помню, што мы яе суцяшалі.
Прыемна, што камусьці гэта цікава.
Агульнаеўрапейская прастора адукацыі прадугледжвае шырокае студэнцкае самакіраванне.
Часам называецца лічба прыкладна сто чалавек.
А перад гэтым ён скончыў беларускі гуманітарны ліцэй.
Характэрнай рысай яго творчасці з'яўляецца беларускасць.
Гэта мне не вядома.
І гэтага цалкам дастаткова, каб быць у другім туры.
Прычым сцэнарыі паўсюдна вельмі падобныя.
Каго могуць, таго ловяць.
Ішлі і старыя, якіх была большасць, і маладыя.
Якой яна павінна быць?
Пытанне ў тым, якое месца будзе займаць беларуская навука ў рэгіёне і ў свеце.
Гэта першы і абавязковы крок.
І сям'я ў яго такая ж была.
Цяпер гэты пералік не вызначаны.
Наколькі важная ягоная форма?
Яна вельмі любіла мяне.
Дый яны і не здольныя на тое!
Пачну з самага пачатку.
І вельмі часта чуеш ад гаспадыні трапнае слоўца.
Пра гэта мы і пагутарылі.
Ёсць думка, што яго папросту давялі да такога кроку.
Наш гэтакі адказ галівудскім і расійскім серыялам.
Я ёй удзячны за гэта.
Яны цікавыя сваёй тэмай і самім сваім з'яўленнем.
Там адпрацавалі тры гады.
Альбо будуецца новая пляцоўка для дзяцей, а лаўкі для бабуль адсутнічаюць.
Гэта даволі актыўны і рухомы сабачка.
Мяне гняце два пытанні.
Але права на здачу экзамену яшчэ трэба зарабіць.
І мы ведаем гэтага чалавека.
І далейшае ваша вылучэнне, даруйце, ад нас залежыць.
Як вы ацэньваеце гэта новаўвядзенне?
А такая згода наўрад ці будзе.
Імя там на той час было невядомае.
Ён мой добры сябра.
Вы мне павінны сказаць, з чаго яны складаюцца.
Тады ў цябе будзе больш часу для тваіх галоўных функцый.
Для аднаўлення вайны ёсць шмат матываў.
Таму ў гульні закладзены моцны выхаваўчы і культурны аспект.
Раней такое ўвялі ўжо іншыя вышэйшыя навучальныя ўстановы.
У той жа час ён упэўнены, што прагрэс у гэтым пытанні будзе.
І тут мы падыходзім да нечага вельмі цікавага.
Ды ён бы ў сябе б парадак здолеў навесці!
Ці былі праблемы з камунікацыяй?
Гук таксама быў на вышыні.
На маёй памяці гэта ўпершыню.
Хто нападаў на іх?
У ёй шафёр і яшчэ тры чалавекі.
Нібыта прыбралі, а нібыта і не.
У іх ва ўсіх ёсць план!
Я таксама не лічу згаданую паэму шэдэўрам.
Захапіўся мастацтвам фатаграфіі ў школьныя гады.
Ці патрэбна нам гэта?
Прышлі фатаграфіі свае і дзяцей і акуратна прысылай мясцовую газету.
На мой погляд, кожнае з іх парушаецца.
Нам, бедным, ехаць да багатых няёмка.
Альбо сума, у два разы перавышаючая золатавалютныя рэзервы краіны!
І зноў на адну капейку.
Толькі такія часы ўжо былі, і мы памятаем, чым скончыліся.
Каб нікуды не выходзілі.
У каго цяпер прасіць прабачэння за той грэх?
Я абсалютна не чакаў, што мяне вызваляць.
Вядома, яны б пабаяліся гэта зрабіць!
Сёлета, наадварот, трэба было апранацца лягчэй.
Калі ў нас усё добра, дык чаму ўсё так дорага?
Білет ў мяне ёсць.
Аўтару падаецца такое збліжэнне вобразаў сімвалічным.
Іспыты здаюцца на чэшскай мове.
Таямніца прыватнага жыцця перастае такой быць.
Па-другое, стваральнікі новага прафсаюзу выбралі правільны час.
Адны толькі назвы іх красамоўна сведчаць пра іх творчую накіраванасць, іх мары і памкненні.
Дык што ж адбылося за некалькі гадоў з забітай горам маці?
Пры семінарыі дзейнічае нядзельная школа, у якой выкладаюць студэнты семінарыі.
Але і ўлады гатовыя.
Гуркоў выступіў на чэмпіянаце свету трыумфальна.
Калі будзе канцэрт у прыстойным месцы?
Як цыган, краў, што мог.
Музыка граў каля паўтары гадзіны і выканаў большасць песень з новага альбому.
І зараз зноў у яе вярнуўся.
Беларусу такая паслуга будзе больш танная.
Учынак ісландскіх музыкаў выклікаў незадаволенасць гледачоў конкурсу.
Як думаеце, ёсць хоць нейкая згадка ў горадзе пра гэта?
Святкаваць юбілей у сядзібе знакамітага кампазітара і грамадскага дзеяча будуць на працягу пяці дзён.
Адказ знайшоўся вельмі хутка.
І каго потым пачнуць трэсці?
Сёння гэта гучыць смешна, а тады было не смеху.
Сустрэча адбудзецца ў фармаце прэзентацыі персанальнага каталога.
Але ёсць і іншыя прычыны.
Жыць вельмі цікава, я даўно забыўся, што такое нуда.
Але яна мае патрэбу ў пэўнай рэформе.
Як будзеце збіраць грошы?
І тут ужо вельмі важная рэпутацыя цэнтра.
Абы толькі ён не задумваўся пра гэта.
Крамы, дзе ад коштаў не хочацца плакаць.
І, канешне, традыцыйнае барбекю.
А нам сэнс абурацца?
І ўсяго толькі за год.
Гэта ўсё дапамагае зразумець, што мы побач, мы разам, мы працуем, робім адну справу.
Атмасфера ўвагі да мужнасці гэтай маленькай і крохкай жанчыны ў гадах.
Дарэчы, у гэтым накірунку ўжо ёсць канкрэтныя поспехі.
Гэта вельмі істотны плюс.
Ваша меркаванне, як вы думаеце?
Чаму мы не займаемся гэтым пытаннем?
Але ў яе былі свае погляды на гэтую тэму, вельмі радыкальныя, як і яна.
Што будзе з краінаю.
Мы проста верылі і надалей верым, што добрая літаратура за сябе пастаіць.
І наогул, што вы ведаеце пра іх лёс?
Увогуле, вельмі важна таксама, хто будзе сядзець побач.
Гэта чатырохпавярховы дом з басейнам, які размяшчаецца на вяршыні марской скалы.
Усёй гэтай кампаніі наш манах добра дае прыкурыць.
Шмат хто з іх эміграваў.
Так што нічога асабістага.
Па-першае, я навучыўся чакаць.
Як гэта рэальна арганізаваць?
Я вас не біў.
Потым, па-мойму, была дыскусія, і толькі напрыканцы выпусцілі паэтку.
А спыніць яго можам толькі мы з вамі.
Але ў нашай краіне ўсё ўжо вырашана.
Асацыяцыя з хакеем тут невыпадковая.
Для маленькага выдавецтва гэта вельмі адчувальна.
Адкуль ваша стойкасць характару і вытрымка?
Прыкладаў дэструктыўнай дзейнасці польскіх фанатаў, на жаль, досыць шмат.
Больш цікавіўся тым, што ў нас дома адбываецца.
Зрэшты, мы не робім нават гэтага.
Па-першае, туды ходзіць шмат цягнікоў.
Мова і культура ў іх вельмі блізкія.
Неяк, калі я вучылася ў восьмым класе, мама аднакласніка патэліла маёй.
Хмурны снежаньскі дзень, снег падае шматкамі.
Усе буршэншафты былі забароненыя.
А значыць, не будуць плаціць падаткі.
Аднак простыя бразільцы паглядзелі на гэтую гісторыю інакш.
Пра падзеі стала вядома толькі зараз.
Калі яны, вядома, не палітыкі.
Ды толькі дзе там!
І нікога не хвалюе, што ты, магчыма, працуеш штодня.
І трэба рабіць крокі па гэтаму шляху як мага хутчэй.
Таму я не лічу, што веды, уменне бываюць лішнімі.
Я ацэньваю гэта так.
Але калі будзе прыняты такі закон, то мы будзем яго выконваць.
Так нашы сябры садовага таварыства і зрабілі ў мінулыя гады.
Пачатак другой сусветнай вайны мае дзве даты.
Так што беларуская мова заўсёды і кожны дзень са мной.
Пасля таго, што кот перажыў, ён вельмі любіць хатні камфорт.
Не сказаць, што гэта толькі мая ідэя.
Гэта будзе самым важным дасягненнем.
Угледжваць сувязь можна толькі механічную і выпадковую.
Іх сталі адчыняць уручную.
Але ўсё адно ўсім цікава.
Аднак складваецца ўражанне, што гэтым разам мы сталі сведкамі якасна новай з'явы.
А дзе блат, там і карупцыя.
Таму пры жаданні, калі б такое было, гэта не складана рэалізаваць.
Яны як рабы там усё.
Аднак дыплом не атрымаў.
Раней яна была ненармальнай.
Але зараз мне і не трэба.
У планах пабудаваць там жыллёвы комплекс і паркінг.
Толькі тады будзе поспех.
А побач яшчэ адно, у чорнай рамцы.
Але праз кароткі час антураж мяняецца.
Гэта сцішыць рух аўтатранспарту ў закаркаваным цэнтры.
Ці ўплывае пол на поспех у мастацтве?
Праблема закрытасці застаецца адной з найважнейшых у нашай сістэме адукацыі.
Але ў паўночнай часткі захаваўся досыць буйны суцэльны фрагмент.
Трэба ў гэтым плане працаваць і з грамадзянскай супольнасцю.
Але і гэта не спрацавала.
А вось што трэба зрабіць?
Прынцып жа ў чым заключаўся?
Сёння яны гатовыя з намі аб'ядноўвацца.
А пасля мяне ўжо намовілі паступаць ва ўніверсітэт.
Відавочна, што гэты выступ для маладога магілёўскага гурта стаўся вельмі паспяховым.
Урэшце, паўтараемся не толькі мы.
Наўрад ці гэта так.
Але вось што хвалюе.
Дрэва расце недалёка ад цэнтральнага ўваходу ў парк.
Спачатку думалі, навошта нам гэта патрэбна, прасцей выкінуць.
І гэты рынак для нас не адкрыюць.
Гісторыя нейкім чынам паўтараецца.
Рыхтуецца таксама відэаверсія гэтага праекту, яе паказ запланаваны на навагоднюю ноч.
Нам сёння не трэба ехаць у чужое сяло, у чужыя краіны.
Гэты факт паўплываў і на фармаванне структуры футбольных акруг.
Думаю, у нас таксама так будзе.
Бо ён застаўся сабой, ён не зламаўся.
Што раіць сумленным, як сам, творцам паэт?
Аднак нават тут не ўсё так проста.
Але я думаю, што перыяд апатыі і заняпаду пройдзе.
Газета была справай яго жыцця, ён вельмі яе любіў і вельмі ёй ганарыўся.
Але ў гэтым увесь сэнс працы з такімі дзецьмі.
І гэта яшчэ лічба аптымістычная.
Я здаля назіраю за тым, што адбываецца з мамай.
Я чуюся надта добра, паю тоўста і моцна.
Новая эра, так ці інакш, пачалася.
Для нашых кіраўнікоў гэта вельмі здатны і плённы прыём.
А таму, што проста не мелі магчымасці.
А калі гультай ды лайдак, дык плаці за пераздачы.
Часам на творчай частцы робім дэкарацыі для спектакля.
У іх адрас і накіраваны гэты папрок.
Гэта мне падалося ненармальным.
Тады ўсё стала зразумела.
У іх існуе нейкі свой парадак.
Ён яшчэ ў баі.
Таму ёсць шмат прычын.
Сучаснаму еўрапейскаму чалавеку такі ход думак невядомы.
І гэта толькі самыя вядомыя выпадкі.
І калі я гаварыў пра свайго малыша, то гэта быў звычайны жарт.
Прадоўжацца рэйдавыя мерапрыемствы ўсе навагоднія святы.
Ён быў мужны чалавек, і жыў, і паміраў мужна.
Варта нам толькі павярнуцца ў іншы бок.
Ён звярнуў увагу на чатыры моманты гульні.
Нельга не адзначыць і іншых аўтараў, чые тэксты дадалі стылістычнай разнастайнасці гэтаму біяграфічнаму выданню.
Без яе сумуем, кажуць вучні.
А сваёй паэтычнай працы ён атрымліваў болей.
Гэта як той жа муж, толькі проста яна з большым досведам.
Уявіць рэалізацыю гэтага патрабавання яшчэ можна.
На гэтым спалучэнні мы тады і спрацавалі.
Пасля гэтага сябар зняў мне сурокі.
Гэтага дастаткова, і гэта законна.
Імя для аднаго з шэрых герояў праекта выбіралі ўсёй краінай.
Гэта не проста пытанне ветлівасці.
Ты разумееш, што я з табою зараз зраблю?!
Такі вось дзіўны абавязковы выбар.
Займацца прагнозамі становіцца ўсё складаней.
Госці клуба дзеляцца сваім вопытам даступных паездак па свеце.
Ніхто не чужы, ніхто не іншы настолькі, каб быць бясконца далёкім.
І пасля ў якасці дзяржаўнага.
Так што зараз трэба будзе разбірацца і з нашымі апетытамі, і з расійскімі.
Я адчуў сябе рэжысёрам.
Цяпер жа даводзіцца плаціць рэальны кошт.
Усяго толькі за некалькі дзён атрымалася сабраць некалькі дзесяткаў тысяч подпісаў.
Магчыма, яны пойдуць разам.
А ў беларускіх гісторыкаў з гэтым праблема.
Гэта наўрад ці можна сказаць пра беларускі электарат.
Хутчэй, усё ж да апошняга.
Праўда, у конкурсах такога кшталту ёсць адна асаблівасць.
Зноў жа, і тут мы даведаліся, які цесны свет.
Што стаіць за гэтым?
Бо яны народная армія.
Назіралі, што далей будзе.
Рэгістрацыя ўдзельнікаў на адукацыйную праграму.
Але хто ж яго адпусціць?
Ды няма тут нічога крамольнага!
Глядач атрымае адначасова эстэтычнае задавальненне і разуменне асаблівасцяў беларускай традыцыйнай культуры.
Нам столькі разоў казалі пра мадэрнізацыю прадпрыемстваў, новыя тэхналогіі і гэтак далей.
Мяне гэта таксама не абышло.
У агульным плане манумент толькі выйграе.
І лінчаваць нядобрага чалавека, а там хай будзе што будзе.
Яе базавыя сюжэты закладваюцца ў юнацтве.
І колькі мы тут будзем гібець, ніхто нам не казаў.
Будзе яшчэ больш камфортна!
Корч займае значнае месца ў дударскім руху.
Але не пісаць ужо не можаш.
І з ім можна дамовіцца.
З аднагодкамі не ведаеш, як размаўляць.
Калі будзе такі ж ці горшы, значыць, няма развіцця.
Але цяпер рэзкіх рухаў з боку насельніцтва няма.
Думаю, у верасні атрымаем новы ўраджай.
Нас паклікалі, а мы ж малыя былі тады.
Ну яе ж ніхто не здзірае.
І яно па цэнтры!
Тут самы час паразмаўляць пра ролю асобы ў гісторыі.
Майданаўскі тыпаж выглядае жудаснавата.
Ці лёгка яны пішуцца, і ці пішуцца штодзень?
На думку экспертаў, інтэрнэт-каналы зараз пранікаюць ва ўсе сферы бізнесу.
На палігоне тушым разам.
А цяпер ёсць дзясяткі розных стыляў.
Усю справу можа вырашыць добры прыклад.
У выніку прафсаюзы на такіх фірмах вельмі лаяльныя.
Адзначаецца ў першую суботу ліпеня.
Але мы пражылі гэты год, змаглі адчуць яго асалоду і горыч.
Мы павінны не толькі казаць, але і слухаць тое, што хочуць людзі.
І яны цягнуць сучаснае мастацтва наперад.
І штораз уводзіць паролі на ўсё гэта ад мяне проста не патрабуецца.
У аснове кожнай з іх ляжаў грандыёзны план будучыні.
Зручней быць цыркам, пакоем, савецкім музеем.
А што высветліцца заўтра?
Такім чынам, амаль кожная пятая кніга выдаецца ў нас на беларускай мове.
Па-другое, старайся быць максімальна адкрытым.
Гэта адна з прычынаў, чаму я тут.
А калі нехта з іх раптоўна памрэ?
Сёння ён іх пабачыў.
А пакет дарожных картаў паўнавартасна не гатовы.
І калі жадаеце, напішыце колькі словаў пра сябе.
У іншых гарадах і таго менш.
Як ведаеце, ён быў вельмі шчуплы.
Да таго ж, зборнік стане выдатным падарункам.
Хіба вас не кранае?
Пачытаць пра яго падрабязней можна тут і тут.
Ён быў маім закадычным сябрам.
Глыбока чужое нам уяўленне.
Нават мусім, зважаючы на ўзровень заробкаў.
Але пры ўсім гэтым дзявоцкім кветніку вакол нас, мы не распуснічалі.
Акрамя падаткаў ёсць і іншыя нагоды для рэўнасці.
Гэта з'яўляецца з цягам часу.
Я добра ёю валодаў, але на практыцы не карыстаўся.
Пяты год адукацыя платная.
Абвясцілі конкурс на новы гімн.
Хацелася зрабіць нешта сваё.
Аднак тут ёсць два моманты.
Чаго ўжо там хаваць.
Тым больш, што прэцэдэнты ў нашай гісторыі ёсць.
Толькі душу яму ірваць.
Паспрабуем перавыдаць іх на беларускай мове.
Па прынцыпе суседства і асабістага знаёмства.
І калі пачынаеш гэта вывучаць, бачыш, што ўся гісторыя звязаная з гвалтам.
Бо навошта правераныя факты, калі ёсць эмоцыі?
Акрамя таго, вялікую плошчу лясоў вакол зоны канала давядзецца высякаць.
Ад гэтага яны быццам бы лепш нясуцца.
Інтэлектуальная імпатэнцыя тут не пры чым.
Прымаюць у ім удзел прадстаўнікі польскага ўраду ды запрошаныя госці з замежжа.
Ён таму і адзіны, што выяўляе адзіную цікавасць адзінага народа.
Ім патрэбная наша падтрымка!
Лічыцца, што лепшую ў горадзе садавіну ды гародніну можна набыць менавіта ў іх.
Яны мараць пра яго, малююць.
Чаму ён больш рэалістычны?
Але мы пакуль асцярожныя ў ацэнках.
Вось ідуць дзве інтэлігентнага выгляду жанчыны.
І потым, у расійскага кіно свае задачы.
Цяпер мне здаецца, што ў гэтым свеце ніколі не будзе ўсё ідэальна.
Усё гэта абсалютна несур'ёзна.
І быў на тое злы намер, якога насамрэч, відавочна, не было.
На мой погляд, ні тое, ні другое нічога не дало.
Напішыце ім ліст ці паштоўку!
Мне няма чаго саромеецца.
Дык чаму ж гэтага нельга сказаць пра калгасы?
Магчыма, гэта абудзіць ваша сумленне.
Хоць, канешне, рэакцыя бывае сапраўды розная.
І калі гэтая прастора не запоўнена сваёй мовай, яна будзе запоўнена чужой.
Выставу можна ўбачыць да канца лета.
Аднак гэта іншая тэма.
Менавіта таму з ім было прыемна спрачацца.
Кожны час па-свойму цікавы і непаўторны, але і складаны.
Яна ў выдатнай форме, рослая і актыўная.
Я ўбачыла, што не адзінокая, што шмат людзей падтрымліваюць мяне.
І я жыву, бо люблю!
Рэалізацыя праекта разлічана на два гады.
І ўсё гэта рабіць у агульнай сукупнасці.
Такая тэндэнцыя назіраецца ўжо не першы год.
І кожная краіна мае сваё бачанне, свой погляд.
Хутчэй за ўсё, гэта праўда.
І яны прызналіся, што гэта іх рук справа.
Ім хацелася б бачыць новыя твары.
Не ведаю, дзе я буду ў той момант.
І я б з ротай там быў.
Але тое былі яшчэ кветачкі.
Гэтага мы яшчэ не ведаем.
Гэта адзіныя звесткі, якія мы маем.
Яна дае ім жыццё, сілы, натхненне.
Хто і што канкрэтна будзе агаляць, пры такім падыходзе зусім не важна.
Як бачым, падстаў для трывогі сапраўды шмат.
Ацаніўшы іх стан, лезці да замураванага месца я не рызыкнуў.
Яна прыходзіла на танцы са сваімі сяброўкамі.
У вас ёсць нейкія тлумачэнні?
Вунь там хата раскіданая, дык ён сам пайшоў.
А далёкае, аказваецца, так блізка.
Што гэта ўвогуле такое?
Я ўвогуле не разумею, як можна мець столькі знаёмых!
У той самы час ён адзін з самых дарагіх мастакоў сучаснасці.
У якой краіне цяжка працаваць?
Прычым яго вынікаў мы чакалі не тыдзень-паўтара, як звычайна, а месяц.
Добра пісалася і літаратура.
Да гэтага часу было вядома месцазнаходжанне пятнаццаці з іх.
Таму на адкрыцці выставы сярод наведвальнікаў іх была большасць.
Яе нельга не толькі прадаць, але нават падараваць.
Таму гэтую выставу можна смела назваць навукова-папулярнай.
І гэтая сістэма проста выцісне старую.
Я не ведаю, каму я не дагадзіў і перайшоў дарогу.
Вось гэта і ёсць старасць.
Як і іншыя законы.
Можа быць, адтуль у славутага музыкі і з'явілася гэтая жыццёвая дарога.
Мы ніякія крыжы не руйнуем.
Цяпер і я сябе не шкадую.
У мяне не было выбару.
Ад прагнозаў на наступны год робіцца крыху вусцішна.
Я не ведаю, ці вядомае імя такога спецыяліста.
Аднак бачым, што ўсё ж ім пазачынялі ўсё.
Ніводны альбом дасюль не пабіў яго рэкорд папулярнасці.
Атрымліваюцца вельмі прыгожыя канцэрты.
І гэта ўсяго толькі за год!
А тут яшчэ злыя галасы з-за бугра намякаюць на анкалогію.
Здавалася б, адбылося тое, пра што ўсе марылі.
І сухенькі такі хлапец у цяльняшцы застаўся звонку.
Бо іншае палохае яго.
Я там быў, ведаю.
Але, канешне, я б хацела, каб мы некуды разам паехалі.
І котка мышку заўсёды з'есць.
Зараз мы яго чакаем зноў.
Усе разумеюць, але шмат хто і робіць.
У першую чаргу асноўны сэнс у нас заключаецца ў тэксце.
На кілаграм выпрадукаванага мяса, на літр малака.
Людзі, якія сабраліся, абмеркавалі планы па правядзенні мясцовага рэферэндуму супраць будаўніцтва акумулятарнага завода.
Пагадзіцеся, самы час пачынаць.
Можа быць, я памыляюся, не ўсё бачу.
Адпаведна, мяняецца логіка паводзінаў персанажа.
Хто ты такі, каб вырашаць, якую інфармацыю даваць, а якую не даваць?
Такім чынам, выстава дасць старт творчаму спаборніцтву.
Ёсць яшчэ адзін цікавы тэзіс.
Сказалі, каб я дома ставіў помнік, а тут ён непатрэбны.
І вось мара мая збываецца.
Арганізатары спадзяюцца, што музеем будуць цікавіцца і дзеці, і дарослыя.
Менавіта такую версію прапануюць стваральнікі фільма.
Гэта не проста важнае рашэнне.
Якога б ты нам перадаць не магла.
Думаеце гэтая сістэма жыццяздольная ў новым стагоддзі?
Я хачу, каб нашчадкі ведалі пра гэта.
Пазней там плануецца праводзіць пленэры, сустрэчы і канферэнцыі.
Так што тут трэба моцна думаць.
Для іх не было праблемаю, з кім сябе атаясамліваць.
Дык не, проста коцік.
А што з усходнімі суседзямі?
Адсюль узяліся тыя шаравары і вусы.
Штосьці не так з суставамі, напэўна.
Такім чынам, на першае месца высоўваецца ідэя пра ментальны стан чалавека падчас смерці.
Нас рэгламентуюць чым толькі можна.
Трэба прызнаць, што дасюль няма ясных адказаў, у чым прычына такога мору.
Хацелася б, каб сучасная харэаграфія выйшла на іншы ўзровень.
Гэта значыць, разбураецца сама сістэма.
Але гэта ж нецікава нікому.
Імкліва расце колькасць падлеткаў, якія стаяць на ўліку ў наркалогіі.
Пра тое, што менавіта там, менавіта тады.
У яго ўсе прышчэпкі ёсць, радаслоўная.
Ён нязвыкла сябе пачуваў.
Я вам пра гэта сто разоў казаў, і яшчэ раз паказваю.
Браслаўскі касцёл адносна новы.
І ёсць курсанты, якія атрымліваюць імянную стыпендыю.
Мы таксама ад іх вельмі залежым, на жаль, мы вельмі звязаныя.
Таму што праз хвіліну можа быць позна.
Чытаю кнігі з мясцовай бібліятэкі.
Тым, што работы ў музей самі не прыйшлі?
Але няма нічога больш пастаяннага, чым часовае.
Але я цалкам з ёю згодны.
Аднак ёсць сумнеў, што сёння самы прыдатны час для такіх супердарагіх праектаў.
Як яны кажуць, той праект быў удалым.
Потым выкладала мову і літаратуру ў школе.
Усе сусветныя брэнды робяцца там.
Зрэшты, увесь спектакль прасякнуты ўсеабдымным рухам.
І за тое, што мне цяпер заўжды лёгка, нястрашна.
Традыцыйным я б называў тое, што не выклікае сумневу.
Гэта фактычна сістэма каардынатаў кожнага чалавека.
Так і перакулілася маё жыццё.
Гэта вы забілі майго сына!
Пра пачатак будаўніцтва на тэрыторыі ўжо і гаворкі не ідзе.
Вось такая эфектыўнасць партнёрскіх брацкіх стасункаў.
Для мясцовых хлопцаў я вельмі хутка станавіўся сваім.
Гэта добра, каб выйсці за рамкі.
Ці тое, што ад яго застанецца.
І ў добрай творчай форме.
Усе квіткі ў адносна невялікую залу былы раскуплены.
Але ўвесь час будаўніцтва адкладваецца.
Хаця, канешне, калі пастарацца, магчыма.
Мы ж спатыкнемся на першым жа пункце!
Чарговая нараджаецца на нашых вачах.
Гэтым мала хто можа пахваліцца.
Прасілі болеспатольнага, хоць бы якога.
Ішоў бой увесь дзень.
Па сутнасці гэта бессвядомы, інтэрактыўны каляндар сучаснага беларуса.
Для многіх беларусаў гэта зусім не чужая краіна.
У чым прычына гэтага феномена?
Здавалася, што гэта ўжо назаўсёды.
А зрабіць гэта не так лёгка, як можа здацца на першы погляд.
Таму што яго не баранілі.
Нядаўна па былым стадыёне ганялі мяч футбалісты, там ладзілі фестывалі і святы.
Мы будзем пісаць як найчасцей.
Інфармацыя пра іх паступае з розных крыніц.
Цяжка назваць такі стан выпадковасцю.
Вялікі дзякуй за ўвагу да нашага выдання.
Адказваючы жорсткасцю на жорсткасць.
Быў ён сейбіт, які забываў пра сябе, так аддадзены ўвесь запаветнай сяўбе!
Але мы адчулі надзвычайную цеплыню залы, узрушанай нашым выступленнем.
І на чым можа ўвогуле дамовіцца.
Не хочаш галасаваць датэрмінова?
Тады навошта ўвесь гэты тлум?
Але пакуль, на жаль, гэтага няма.
Але разам з імі паміраюць і самі дрожджы.
У нас цудоўная краіна, ёсць чым ганарыцца.
Думаю, гэтага не трэба саромецца.
І здраднікі, і падманутыя.
Пачаліся і праблемы з валютай.
А ў многіх зброя ёсць і дома, прычым цалкам легальна.
Але можна дзейнічаць інакш.
Таму, я думаю, нейкіх вялікіх праектаў не будзе.
Пасля таго, як забралі бацьку, маме цяжка было.
Ён прапусціў ўсё самае страшнае.
Аднак гэта не канчатковае рашэнне.
Яны распрацоўваюцца ў межах розных праграм.
Час, які мы праводзілі разам, заўсёды быў для мяне прыемным.
Але гэта ў ідэальным свеце.
Цяпер ён сам едзе на аўтамабілі.
Адмыслова раю звярнуць увагу на даты.
Гэта вельмі цяжкі працэс павышэння аплаты працы.
Пейзажы за акном такія аднастайныя.
Тут рэсурс дастаткова вялікі.
Чаго ты сюды прыехаў?
Гэтая тэндэнцыя мае як станоўчыя, так і адмоўныя наступствы.
І якіх яна мусіць прытрымлівацца.
Варта азірнуцца на яго шлях у кніжнай графіцы.
Для рэалізацыі праекту фонд збіраецца правесці рэферэндум.
Працавалі італьянскі і наш брэсцкі эксперты.
Зямлю трэба даваць маладым, студэнтам, выпускнікам, спецыялістам.
Падкормкі патрабуе не толькі наш электарат.
І часам роля буфера можа быць не самым горшым варыянтам.
Мы нікому цяпер непатрэбныя.
Гэта яшчэ раз кажа аб якасці аналітыкі, якую мы абмяркоўваем.
І так бачна, як яму складана.
Безумоўна, ёсць яшчэ выйсце, але яно не для нас, я думаю.
Праўда, хібы і ў новага, і ў старога дакумента аднолькавыя.
Дык чыя ж рэальнасць будзе больш рэальная?
Хай цвіце для іх.
І я не мог прамаўчаць.
Ну ці не клопат гэта пра беларускі народ?
Што засталося там і што маеце зараз тут?
Пры гэтым, персанал быў прыемным і дапамагаў.
Ужо не будзе яго, калі апошні.
Часам ім прапаноўвалі прафілакторыю для прастытутак.
Гэтым разам было б пажадана не памыліцца.
Яны будуць гарантаваць нам бяспеку.
Думаеш, ім не было страшна і губляць няма чаго?
На сустрэчы сярод прысутных былі стваральнікі ды сябры фестывалю.
Там тоны мёртвай рыбы.
Стужка мела папросту шалёны поспех.
Але плацім мы рэгулярна.
Мы будзем з імі, а яны з намі.
Гэта і дае адчуванне, што час праходзіць хутчэй.
Хлопцы, а мы самі іх пабудуем, без вас.
Ну, прыйшлі і прыйшлі, хай паслухаюць разумных людзей.
Лёс шмат каго склаўся вельмі трагічна.
Што будзе, калі адмовіцца?
Забараніце долевае будаўніцтва і будаўніцтва жыллёвымі аблігацыямі.
Падумайце спачатку пра гэтую няшчасную жанчыну.
Таму што разуменне было аднолькавае.
Але прахадныя балы на адмысловыя факультэты не надта высокія.
У ім змешчаны шмат дадатковых матэрыялаў.
Тое, што мы беларусы, а не рускія, напрыклад.
Камісар аказаўся аматарам мастацтва і даў дазвол.
Была на імпрэзе і старэнькая жонка славутага беларуса.
Шмат хто раіць мне дадаць чырвонага-блакітнага-жоўтага, але я не бачу ў гэтым асаблівага сэнсу.
Калі сям'я істотна разраслася, узялі льготны крэдыт, каб выкупіць гэты дом у пастаяннае карыстанне.
Атрымліваецца, што вучоба ў акадэміі знізіла яе кваліфікацыю.
Таму яна ўсё больш і больш вабіць турыстаў.
Нічога іншага, на жаль, зрабіць нельга.
А таму ўсё, што адбылося на мінулым тыдні, звязанае з вонкавымі сітуацыямі.
Ну, і з ворагамі.
Таму я не хвалююся.
Зрабіў гэта ён адзін.
Радзіму можна любіць, можна не любіць.
Доступ да сайта пакуль не абмежаваны.
Пуцін спыніцца толькі там, дзе сустрэне супраціў.
Здымкі наведала кіраўніцтва нашай кінакампаніі.
Тым не менш, мы туды патрапілі.
На жаль, гэта аказалася не так.
Хаця і так усё было вядома.
На мой погляд, асноўная роля належыць сістэме адукацыі.
Але ўжо год як сышоў адтуль.
І навошта працягваць наскрозь фальшывую гульню?
Усе разумеюць, што ёсць добра, а што кепска, што справядліва, а што ёсць бязмежжам.
Недалёка стаіць кіеўскі аўтобус.
Занадта высокая верагоднасць патрапіць пальцам у неба.
Але для мяне гэтае пытанне не стаіць востра.
Але гэта і жыццём нельга назваць.
Дык навошта было раней гарод гарадзіць з гэтай дзесяцібальнай недарэчнасцю?
Хто будзе абараняць вас на судзе?
Але сапраўдная мэта не зразумела, і я стаўлюся да гэтага з вялікай асцярогай.
Пакуль пытанняў больш, чым адказаў.
Давайце разгледзім гэта падрабязна на прыкладзе шкла.
Мы спыталі, што думаюць пра гэта беларусы.
Ён кажа, што не мог не прыйсці, такое трываць нельга.
Прачытаць пра кампанію па зборы сродкаў можна тут.
Ці не толькі праз ляноту.
Але да гэтага трэба было яшчэ дайсці.
Мы прайграем усе матчы.
Я паціху ела печку.
Але парушэнні некаторыя ёсць.
Крыкуны, ды і толькі.
Гэта аб'ектыўны працэс станаўлення беларускай дзяржавы.
І мы абодва будзем мець рацыю.
Не ведалі, што рабіць, куды весці.
Нельга адкідаць і фактар расійскага ўплыву.
Хіба ў вашым выпадку не так?
І не праз вучобу, а праз стасункі з людзьмі.
У маёй жонкі негатыўны рэйтынг роўны нулю.
Але хто яго зробіць?
Пры гэтым хлопцы часцей даводзяць пачатае да канца.
Менавіта на столькі штогод скарачаецца колькасць жыхароў у краіне.
Шмат стэндаў экспанатаў музея аформлена па-беларуску.
Няхай ваш дом заўсёды будзе поўным цеплыні, дабрыні, звычайнага шчасця.
Мы будзем паслядоўнымі ў тым, што пачалі.
Катэгарычная згода з наяўным.
Тое, што ён рабіў, ён запісваў.
Але мы зменім нашу краіну.
Я сказала, што нам тэрмінова трэба ўводзіць гэты мараторый.
Пакуль мы разам, мы жывём!
Было страшна, але нам, дзецям, цікава.
Што з усім гэтым будзе?
У апошнім дапамаглі фотаздымкамі.
Гэта маё прыватнае меркаванне.
Нават улічваючы, што ў іх цэны некаторыя вышэйшыя.
Мы бачым скон гэтых будынкаў.
Ці не страшна беларусам?
А што адбываецца зараз?
Што яна для вас такое?
Але мяне дагналі і зноў адцягнулі.
Гэтага быць не павінна!
Зараз, здаецца, усё сціхла, але ці знікла сама праблема?
Я не думаю, што яны масава сюды паедуць.
Партыя рэгіёнаў у гэтым рэчышчы добра папрацавала.
І нічога ж не ведаеш што за сценамі.
Найперш, напэўна, таму, што яно для яго звыклае.
Віной таму два фактары.
Запрашаем прыняць удзел у канферэнцыі.
Чуеш званы галоўных беларускіх храмаў.
І ён мусіць іх аддаць.
Я не разумею, як пра такое можна пытацца.
І гэтай справай для яе стала літаратура.
Усё павінна быць праўдападобна.
Чаму пліску так назвалі?
Цяпер наш народ упэўнена крочыць наперад у накірунку бліскучай будучыні.
І без калькулятара лёгка падлічыць сальда.
І для гэтага варта гуртавацца і яднацца, але без крайняга фанатызму.
Але глыбейшае даследаванне пытання прынесла пэўны вынік.
Не, гэта я адмаўляюся ад вас.
Мне здаецца, гэта нейкая сетка па ўсёй краіне.
Горш для людзей мы ніколі не рабілі і рабіць не будзем.
Але для гэтага патрэбна наша з вамі дапамога.
Праўда, мы не ўсе родныя.
Набыць квіткі можна тут, тут і тут.
Але ж гэта толькі заяўкі.
Бо не ўсё так відавочна.
І справа не толькі ў выбуху.
На інтэрнэт-форумах толькі і абмяркоўваюць яго плюсы і мінусы.
Гэта ўжо не дзікая дзяўчынка.
Абы нас не чапалі.
Яе наступствы будуць вельмі дрэннымі.
Бо ён -—іх канкурэнт, хоць і не самае актуальнае.
Тую магілу мне рупіла і рупіць наведаць зноў.
І вось новы цвік у труну расійскага федэралізму.
Ды не, яны ж нам і корм падарылі, дарагі нейкі, па накладных.
Былі і іншыя расповеды.
У іх былі дзеці?
У свеце ёсць валюты, якія яшчэ танней нашай.
Для літаратара такі капітал часцяком куды важней, чым капітал рэальны.
Прапаную некаторыя моманты з той гутаркі.
Я не эканаміст, а таму спрачацца не збіраюся.
Пра нас, як ім здаецца, ведаць няма чаго.
Сёлета фінансаванне партала было значна скарочана.
Але яна не адзіная.
Тады мінчанам прапанавалі паступіць у падрыхтоўчую школу пры акадэміі.
А гэта ўжо зусім іншыя лічбы.
Але хто прадкажа, які з іх возьме верх?
Гэты вобраз хутчэй нагадвае арандатараў у калгасе.
Што тычыцца эканомікі, то наўрад ці мы ўжо шмат выйграем.
Але колькі працы наперадзе?
Яны не забыліся пра мяне.
Яшчэ кажуць пра адсутнасць у яго рэсурсаў для працягу наступу.
А што мы бачым сёння?
Але калі будзе пагаршэнне сітуацыі, то рэакцыя будзе, і яна будзе хуткая.
Гэта вельмі велізарны лес.
Але эйфарыя доўжылася нядоўга.
Затым чума распаўсюдзілася па гандлёвых шляхах.
Аднак праўда аказалася больш цікавай.
Часам гэта адбываецца ў выходныя дні, у тым ліку ў нядзелю.
Вось тут людзі збіраюцца будаваць барыкады.
І на памяць нам.
Значна больш, чым па пашпарце.
І я лічу, што гэта неверагодна важна.
Я быў там цяпер.
Колькі іх, і ці яны адрозніваюцца ад тых з чыстых раёнаў?
Магчыма, мы будзем рабіць гэта яшчэ.
А ваш прагноз які?
Гэта аб'ектыўная, навуковая і гістарычная рэальнасць.
Дык якая мэта праекта?
У бацькі быў туберкулёз.
Ужо верасень, а дзе грошы?
Гэта значыць, мадэрнізацыя фактычна правалена.
Падазраю, што гэта доўжылася ўвесь час, пакуль мы гаварылі.
Таму зусім ад гэтага я не адмовіўся, але трэба пачакаць.
Бо хто яго ведае, які стандарт нам прыдумаюць заўтра.
Які год стажу працы?
Складаней за ўсё да кніг у новым фармаце прызвычаіцца бацькам.
І прыгадаў цытату адной з нашых размоваў.
Справа атрымала шырокую агалоску.
Відавочна не, адказвала я сабе.
Далейшы лёс гэтага чалавека не вядомы.
Я стаўлю задачу перад нашымі кадрамі вырабляць больш, чым вы плануеце.
Кожны прыдумаў свой патэнт на збор.
Развівайце, што ёсць, працягвайце мадэрнізацыю, і гэтак далей.
Прыйшоў час гаварыць праўду.
Але крэдытаў мы набралі, і новыя нам не трэба.
Тут усё стала на свае месцы.
Атмасферу свята стваралі і іншыя гурты сярэдневечнай музыкі.
Цяпер мы робім тое, чым доўгі час хацелі займацца.
У чым сэнс такога хапуна?
Кепскую паслугу зрабілі самі сабе і правыя.
З берагоў возера зарасло трыснягом.
Добра памятаю тое пачуццё чакання зменаў.
Тут гандаль вядзецца зусім не па-еўрапейску.
Хіба падрапаеш, калі пашанцуе.
Я, аднак, непакоюся, што можа паўтарыцца леташняя сітуацыя.
Мы шукаем праўду, мы шукаем тое, што невядома грамадству.
Канешне, прыемна было пачуць гэта.
На шчасце, украінская армія стала народнай.
Бо калі не выйдзе, цяжэй будзе нам будзе з нашай будучыняй.
Цяпер іх раскідала па ўсім свеце.
У гэтым зборнічку ўсяго пакрысе.
Адных толькі дыяментаў і каштоўнасцяў у яго канфіскавалі на мільён рублёў.
Гэта мы разумеем і выкарыстоўваем у сваіх мэтах.
Хутчэй за ўсё, такую тэндэнцыю мы можам убачыць і далей.
І калі памятаць пра гэтую мэту, то можна казаць, што мы не дасягнулі поспеху.
Ці кааліцыя левых усё ж магчымая?
Свой голас у падтрымку птушак можна пакінуць тут.
Тым часам праблемы галіны назапашваюцца.
Я папытаўся ў яго, пра якую гэта пачку ён гаворыць.
Гэта было так шчыра.
Мне няма куды больш выходзіць.
Сітуацыя з дзіцячымі садкамі таксама не лепшая.
Гэта павінна быць перш за ўсё.
У яе ж дзеці дашкольнага ўзросту.
І адкуль браць мільярды на гэта.
Той быў ажаніўся, развёўся, сын у яго быў.
А вось эліта вінаватая.
Да чаго можна даскакацца на адной назе?
Мы ж не ведалі што з намі будзе, рыхтаваліся да самага страшнага зыходу.
Таму гэта месца, якое напоўнена многімі сэнсамі.
І могуць мець толькі рэкамендацыйны характар.
Далей справа была такая.
Для ўдзельнікаў вечарыны была праведзена экскурсія па выставе.
Па-першае, ведаюць яе адзінкі.
Я ведаў, што намінаваны, але ж і ведаў, што атрымаць прэмію даволі складана.
Але з гэтым трэба яшчэ разбірацца.
Энергічна і шмат, іншым часам па некалькі работ на дзень.
Мы ж ахопліваем больш шырока кола людзей.
Але ж і кампанія!
Калі не складаецца, дык лепей не быць разам.
Мабыць, тое і пыталіся, і вырашылі, што небяспечна, але выйшлі.
На нейкі час я стала механічным робатам, які проста выконваў сваю працу.
Варта адзначыць, што ўсё афармленне фестываля было па-беларуску.
Што здарылася з гэтай праграмай?
Многія яго вершы пакладзеныя на музыку.
Узнікненне новых святынь адпавядае традыцыйнай карціне свету.
Але што новага яна адкрывае?
Калі мы будзем верыць, мы пераможам.
Таму публікуем некаторыя цікавыя фрагменты.
Што самае цікавае ў гэтым пытанні?
Але да вайны пра яго не згадвалі.
Паэма лічыцца адным з найвялікшых у свеце твораў літаратуры.
Але потым усё ж узгадаў дзве гісторыі без гэтага.
Аднак, натуральна, у сталіцы заробкі значна вышэйшыя.
Уласна, гэта і адбываецца, хоць не ў яўнай форме.
Паказуха гэта ўжо абрыдла.
Ёсць і тыя, хто спрабуе шукаць кампраміс.
Магчыма, гэта часова будзе прыватны падворак.
І гэта далёка не ўсе памылкі, што былі ў гэтым адказе.
Імаверна, гэта і ёсць сапраўдны кошт пытання.
Не трэба ім казаць, што мы розныя народы, розныя краіны.
Школьнікаў разам з дзетсадаўскай малечай набіраецца крыху болей за дзве сотні.
Як можна ад іх адмовіцца?
Так што кардынальна для краіны гэта не новае.
Вельмі важна, у якім асяроддзі ты вучышся.
Тых, хто крочыць насуперак тваім схемам.
Гэта без уліку серыялаў.
Ён прыходзіць да пакаяння і ўладкавання новага жыцця.
Купала гэта даўно сфармуляваў.
Думаю, нашы пэўныя структуры разбяруцца.
Праверыць, ці вы ў базе, пакуль нельга.
А народ беларускі нёс, як свой крыж.
І гэта было вельмі шчыра і весела.
Партызаны не ўсе былі цудоўныя.
У мяне ёсць штаб кансультантаў і экспертаў, якія мне дапамагаюць.
Гэта не перадаць словамі, гэта трэба адчуць.
На этап і ў іншую зону?
Цяпер тая ж тактыка выкарыстоўваецца супраць журналістаў.
Часцей за ўсё выкідваю са свайго рацыёну салодкае, бо не магу без яго.
Хіба што сыходзіць у адстаўку.
На гэтым месцы да савецкай улады стаяў крыж.
У мяне на гэты конт няма ніякіх ілюзій.
А пасля пакажам, дзе і як можна зэканоміць.
Твары сумныя і задуменныя.
Бо такое можа быць у рэальнасці.
І тое ж самае адбываецца з інваліднасцю.
Праўда, для нашага кіраўніцтва гэта тэрапія адчаю.
То бок, прадукцыя нашая не прадаецца, і прадавацца наўрад ці будзе.
Безумоўна, паважаныя педагогі, я больш дасканала вывучу ўсе вашы праблемы і напішу вялікі артыкул.
Дакладней, не зможам зрабіць у такіх месцах, у якіх планавалі.
Хутчэй блытаніна ў паказаннях.
Не арыентуецца сістэма ні на студэнта, ні на выкладчыка.
Губляюся ў здагадках, што гэта было, навошта і куды яны хацелі нас адвезці.
І зразумела, чаму нам навязваецца такі пункт гледжання.
Амаль адразу за познім сняданкам ішоў абед.
Мне і гэтыя ўмовы вельмі падабаюцца.
Таму там, безумоўна, ціск наймацней.
Я адкусіў першы кавалак.
Бо мы з імі болей не ў савецкай лучнасці.
Як кажуць, не да жыру, быць бы жывым.
Ці ўжо пачалі вырошчваць?
Яны такога не чакалі.
Усю працу рабілі іншыя.
Але мы і самі не чакалі, што будзе такая колькасць людзей.
А калі яно раптам ірване?
А той сказаў, што не, будзе жаніцца.
Папросту гонар за гэтых людзей, дый за сябе таксама.
І мне толькі дзіўна чуць, што гэтыя словы выйшлі з міністра адукацыі.
Тады я зразумеў, што ўжо ідзе ціск на мяне ў цэлым.
То бок патрэбныя ліцэнзія, допуск.
Магчыма, са штодзённым кругласутачным назіраннем.
І, пэўна, справа тут не толькі ў нейкіх палітычных захадах.
Чаго няма, таго і не будзе.
Цяпер не падаю і спадзяюся, што і далей буду ездзіць.
У мяне моцна балела плячо.
Гурт падтрымлівалі таксама іншыя маленькія фанаткі.
А можна, і пра два.
Ніхто нас нідзе не чакае.
Я далей не вучыўся.
І, канешне ж, гэта тое месца, дзе трэба адстойваць сваю спадчыну.
Сказаць я не бяруся.
Мы будзем падтрымліваць людзей у гэтых патрабаваннях.
Магчыма, ён у дрэнным стане?
На маю думку, не.
Спачатку варта заняцца індывідуальнай асветніцкай працай.
Але яны нічога нам не рабілі.
Пад два метры ростам.
Але адзін ваяр з баявой каманды перайшоў на бок ворага.
Важна, што ў ім ёсць праўда, магутнасць, моц, інтэлект і сумленнасць.
Былі нават прапановы ўвесці зараз гэтую пошліну.
Проста трэба выходзіць і змагацца за іх.
Як я яго не пераконвала, не атрымалася.
Ізноў не будзем паказваць пальцам.
Касцёл для яго быў усім.
Што вам атрымалася зрабіць?
Вецер заходні ўмераны, днём па паўночным захадзе моцны парывісты.
І, адпаведна, навошта рыхтаваць корм для таго, каго няма?
Паглядзім, якія будуць вынікі.
Але ёсць і свае мінусы.
Таму што баішся, што там праваліцца зямля.
Хто б гэта мог быць?
Чаму б не паспрабаваць і цяпер?
Гэта і стала зачэпкай да майго выключэння.
Пытанне, такім чынам, упіраецца ў якасць беларускіх інстытутаў.
Ад гэтага стане лягчэй?
А якія цэны будуць летам?!
Ад школьных апавяданняў зашкальваюць датчыкі эмоцый.
Я лічу, што кожны са мной згодны.
І ў гэтым ён не самотны.
А я кажу, што нават не ў прыватызацыі справа.
У мяне было сваё асяроддзе.
Плаціць няма з чаго.
Таму што таго, хто памёр, лячыць не трэба.
Вучні атрымлівалі і пэўную агульную адукацыю.
І гэта не дзіўна, горад стаіць на двух рэках!
Я не выйду з гонкі.
Не толькі жыццё выратавала, тут справа ідзе не пра жыццё.
Цяпер такога практычна няма.
Дзіця, якое нарадзілася, для яе стала чацвёртым.
Думаў, што ты ненармальная.
Надта ўжо яны маштабныя.
Дык лепш бы самалёт, які б не падаў, прыдумалі і зрабілі.
Але лепш позна, чым ніколі.
Яны наносяць шкоду іміджу нашага горада, нашага рэгіёну.
Цікава, у каго, навошта і колькі?
Гэты сінтэз робіць наш дударскі рух больш разнастайным і прывабным.
У нас літаратуру выкладалі так, што я яе ненавідзеў.
Але я ўжо знаёмы з калектывам, што значна ўсё спрашчае.
Хаця маладзёны і з аднаго горада.
Такімі людзьмі я заўсёды захапляюся.
Мы, канешне, рады, калі прыходзяць нашы землякі.
У ім вельмі ўдала спалучаліся беларускасць і еўрапейскасць.
На мой погляд, гэта таксама ўчынкі, якімі можна ганарыцца.
Вось і я напісаў маўклівую малітву.
Урэшце, не ў тым справа.
Ды як яе зразумець праз такую стракатасць?
Рэсурсы ж нельга раздаваць бясплатна.
Яе ратуе сам народ.
Бачна, што не мыліся дзён пяць.
І насельніцтва ўжо добра разумее, што адукацыя ў нас няякасная.
Я вельмі добра адчуваў, што мяне падтрымліваюць тыя, хто на волі.
Мы віншуем іх са святам.
Я павінен ведаць простыя рэчы.
Зараз праз інтэрнэт ладзіцца конкурс на лепшы вянок камуністычным дзеячам мінулага.
Бакі нават пачалі абмяркоўваць канкрэтнае месца, дзе могуць сустракацца родныя.
Што можна прыдумаць больш смеху вартага?!
Захацелася, каб і пра вянчанне нашага класіка ведалі.
На гэтую так званую прафілактычную размову я не пайшоў.
Грунтоўная калекцыя публіцыстычных і навуковых артыкулаў выдатнага заходнебеларускага дзеяча.
Але прыйшоў не адзін чалавек, прыйшлі дзясяткі.
Зараз і яны не патрэбныя.
Гэты архіў ствараецца не для палякаў.
Таму гэта звычайная з'ява.
Ужо вядома, што восенню ў нас адбудзецца сусветная шахматная алімпіяда.
Што не трэба рабіць саленняў.
Як і фантастычна прыгожыя краявіды навокал.
А гэта, уяўляеце, не адно пакаленне.
Добра, што яны не спраўдзіліся, бо гэта быў бы той яшчэ хлопчык.
І хай ён аспрэчыць аўтара гэтых радкоў!
Не памруць, усё нармалёва будзе.
Ёсць стабільнасць і ёсць нязменнасць.
Мы не павінны з гэтым мірыцца!
Першапачаткова абяцалі, што копію кожнай цэглы будуць вырабляць індывідуальна.
А сплю на лаўцы.
Кнігі пішуцца для іх.
Коратка пра тое, што вядома на гэты момант.
На гэтым эксперымент скончыўся.
Мы размовы іх чулі.
І павінен сказаць, што гэта ўсё ж розныя спецыяльнасці і розныя працы.
Алесь назваў кнігу так, як адно са змешчаных у ёй апавяданняў.
Але і некаторыя рэчы былі цікавыя.
Тады ж гэта быў сапраўдны стрэс для маіх бацькоў.
Я не верыла ў тое, што ён можа быць хворы.
Мы і так ледзь канцы з канцамі зводзім, нам гэта проста не па кішэні.
Колькі на самой справе будзе гною?
Тым больш у рэгіёнах, дзе ўсім руляць мясцовыя кланы.
Там мы былі два дні.
Гарадскія матрыцы сэнсаў рэзка сыходзяць у нябыт.
Я маю сумневы, але заяўляць пра такія рэчы варта.
Літаратурна-музычны пераказ тэкста пакідае месца для актыўнага ўдзелу гледача ў дзеі.
І страшна, калі чалавек гэта высмейвае.
Мы рэдка адзін аднаго бачым, дыстанцыя паміж намі застаецца.
Вось тут праблема зараз.
Шмат чаго разам зроблена і шмат чаго яшчэ трэба зрабіць.
Нельга здзекавацца над людзьмі.
Квіткі на канцэрты і лекцыі паступяць у продаж пазней.
Я слухаю шмат музыкі.
І чаму няма людзей?
У кнігу ўключана таксама пяць апавяданняў аўтара.
І для яго гэта самае галоўнае.
Для кожнага занятку выбіраецца новая тэма.
Зрэшты, хто гэтага не адчуваў, таму без толку пра гэта распавядаць.
Пытаюся ў чым справа, ніхто не ведае.
Справядлівасць вышэй за закон заўсёды, калі на тое пайшло.
Якія цэны былі да дэнамінацый?
Не такі ўжо ён быў няшчасны і забіты!
А можа, вы ніколі не ведалі яе.
Справа нават не толькі ў істотнай адлегласці.
Што, акрамя грошай, трэба ахвяраваць?
Бо гэта дыскрымінацыя чалавека.
У такой краіне я жыць і працаваць дакладна не хачу.
Аляксей быў на два гады маладзейшы.
Вельмі цяжка і складана зімаваць адной.
Мы ўсе розныя, таму і ўнікальныя!
Толькі тады нацыя мае нейкую надзею на выратаванне.
Меркаванняў наконт гэтага шмат.
Аказваецца, з англійскай не ўсё так проста.
З якіх сродкаў я магу яго плаціць?
Ён выглядае цяпер як найменшае зло.
Выканкам пранікся гэтым, ён займаецца гэтым пытаннем.
Яна адначасова дае і новыя магчымасці для новых інфармацыйных атак.
Яна мае дастаткова выбітных талентаў для свайго далейшага развіцця.
Не, пранесла, едзем далей.
Мы перажылі халодную вайну.
Дзякуй і вам за віншаванне.
Асабліва карысна ведаць, як гэта было, каб зразумець, як можа быць.
Прынамсі, мне падалася, што ён так сябе паводзіць.
Дзесьці штосьці падобнае я ўжо чуў.
Першы нарыс можна прачытаць тут.
А актрыса для яго была ідэалам жанчыны.
Ён прыехаў да мяне і сказаў, што ў яго ёсць добрая песня.
Ці наогул без умоў?
І стала ўсё наадварот.
І канкурэнты ў асобе беларускіх пастаўшчыкоў ім зусім не патрэбныя.
І вось тут я ўсё гэта пабачыў цяпер.
Ды ў прынцыпе, якая ўлада, такія і сімвалы.
Гэта, паўтаруся, па законе.
Меншы сын чыноўніка пакуль вучыцца ў сярэдняй школе.
Бо калі падумаць пра гэта сур'ёзна, то мы, калі адпраўляліся сюды, усё кінулі.
Гэтая традыцыя багатая на фенаменальных персанажаў.
Ён абсалютна ручны і здаровы, апрацаваны ад паразітаў.
І падаецца, што магчыма лепш.
Калі вы хочаце дапамагчы, далучайцеся.
Хоць, вядома, уплываў на нас моцна.
А потым ужо, канешне, усе пытанні пайшлі пра сям'ю і пра мяне.
Не было зведзена да сітуацыі, што ў нас нічога не адбываецца.
Гэта жарт такі, але я, сапраўды, не ведаю.
Школьнікі будуць чытаць вершы.
Тут можна не толькі пакаштаваць, але і самому прыгатаваць розныя грузінскія стравы.
Аднак не ўсё так проста.
Прадавалі ўсё на базарах.
Але гэтую памяць мы згубілі.
Што цікавага можна ўбачыць на фестывалі?
Без праблем апошні цэнт можаце ставіць, што не.
Гэта ў карані трэба ламаць.
Я ж не вінаваты, што нам добра разам.
Я не думаў, што стану веруючым чалавекам.
Там сам генезіс дзяржавы быў цалкам іншы.
І гэта зноў пра розніцу паміж рэальным жыццём і абяцаннямі чыноўнікаў.
Усё б у нас было прыўкрасна, калі б не знешнія сілы.
Польскія і літоўскія інвестары хочуць пабудаваць тут хлебазавод, малаказавод і мясакамбінат.
Якія могуць быць лозунгі?
Але паменшыць фізічны боль можна хаця б з дапамогаю лекаў.
І на нашую лакальнасць і экзотыку.
Ён павінен проста выконваць каманды.
Чаму так складана запісацца ў басейн?
Як і лёс беларускай мовы.
Спадзяюся, што нейкая яснасць наступіць у канцы мая.
Мы спадзяваліся на гэты варыянт.
Больш у мяне апісваць нічога не было.
Заслугоўвае ўвагі таксама і гісторыя вострава, напрыклад, перыяд прыняцця хрысціянства.
Хай яго сабе англійская карона забірае!
Толькі сэрца забаліць, то я ўстану і ўсё паадчыняю.
Гэта была трэніроўка перад нейкай паказухай.
Таму мы і сёння адстаём у развіцці гістарычнай навукі.
Прайдзіце тэст і даведайцеся!
Зараз таксама існуе пагроза незалежнасці і суверэнітэту.
Так яно больш надзейна будзе.
Відаць, і тыя і другія гавораць праўду.
І яшчэ адна прыкольная навіна.
Над імпрэзай лунае дух свята непаслушэнства.
Можа быць, на наступную сустрэчу прыйдзе болей.
Прыйдзе час і нейкая сволач абавязкова напіша пра гэта гераічныя вершы.
Я з ёй не сутыкаўся.
Проста таму, што так яно ёсць.
У яе з большага ўсё добра.
А калі так, то хто мы?
Што скажуць на гэта нашыя прыхаджане?
А фестывальныя працы ацэньваюць як гледачы, так і прафесійнае журы.
Таксама знойдзеныя форум і некропаль.
Чытанне замежнай і беларускай літаратуры.
Шкада толькі, што ўсё гэта сам-насам.
Падставаў для электаральнай апатыі вельмі шмат.
Праз гэта сітуацыя ў краіне будзе толькі пагаршацца.
Ён можа гэта зрабіць.
Шмат нашых беларускіх пісьменнікаў ушанавалі ягоную постаць у сваіх творах.
У мяне двое сыноў.
Дахі старых хат, што чулі матчыны малітвы.
Ну што ж, бюджэт, хаця б штрафамі, але напаўняць трэба.
І распавёў гісторыю са свайго юнацтва.
Або яго яшчэ можна выратаваць?
Каб людзі змаглі развіваць свой патэнцыял.
Шматлікія вянкі і безліч кветак.
Безумоўна, кантроль за сацыяльнымі сеткамі патрэбны.
Хай толькі потым вернецца.
Падчас наступнага нашага візіту мы вернем вам гэтыя грошы.
Увесь час, як ішла праца над мультымедыя-бібліятэкай, распрацоўшчыкі раіліся са школьнымі настаўнікамі і рэпетытарамі.
Я ведаю, што нікуды гэтая пляцоўка не дзенецца.
Але і супрацоўнічаць з ёй у гэтай прасторы проста перастануць.
Бачна ж было, што ім падабалася вучыць.
Сапраўды навучыўся на ўсё жыццё.
І чыя сёння гэта зямля?
Я хутчэй за ўсё буду ездзіць.
Шмат жыхароў занятыя ў газавай і нафтавай прамысловасці.
Але хапае і тых, хто думае і малюе інакш.
І я не магла іх падвесці.
Вось сёння мы дамаўляліся пра што?
Фактычна гэта цікавы турыстычны гід па вечнаму гораду.
Я выйшаў, пачаў паказваць.
І нельга супрацьпаставіць іх меркаванню нічога!
Эксперты прагназуюць далейшае скарачэнне імпарту.
Гасцей частавалі глінтвейнам і печывам.
А мне праз тры месяцы так і не далі.
Тут існуе і стабільная папуляцыя зубра.
Я думаў, што ён хоча спытаць дарогу.
Яна хацела, каб увесь свет стаў сведкай яе смерці.
Але агульная колькасць пунктаў набліжалася да тузіна.
А другі зручны момант, што адмыслоўцаў заўжды можна прыцягваць.
У яго творах сапраўды заўжды прысутнічала нотка фронды.
Але гэтага абавязку не выканаў.
Калі верыць статыстыцы, усё ў нас добра.
І з'яўляецца своеасаблівым аглядам працы мастакоў за гадавы перыяд.
Аднак рызыкі тут відавочныя.
Што гэта значыць, мала хто пакуль разумее.
Проста ў нас пра гэта апошнімі часамі не кажацца нічога.
Гэта першая кніга пра вядомую беларускую паэтку.
То-бок грашыць можна, але за грошы.
Бацька сам займаецца ў гэтых пальчатках!
А неслі яны толькі вайну.
Не так шмат, як хацелася б, але такія прыклады адшукаць пры жаданні можна.
Я хацеў бы, каб усе вы задумаліся пра гэта.
Жыццё за акіянам для яе не складалася бясхмарна.
Гэты мікра-майдан сігналізуе пра важную тэндэнцыю.
Кніга выйшла на дзвюх мовах.
Між тым, ці кажуць пра гэтую бітву ў школе?
Яна часам і драматычная, яна і складаная, яна і паспяховая.
Аднак цяпер у гэтай сагі абсалютна новы эпізод.
Я два гады не спала.
Я доўга складвала думкі ў слупочкі, збірала ў вершах.
То бок, прадбачу з няпэўным вынікам.
Хочам быць часткай гэтай культуры і гэтага народа.
У высокай ступені падрыхтаванасці ўжо знаходзіцца шэраг праектаў.
Будзем глядзець, што будзе адбывацца.
Але з іншымі рэчамі яны нам не могуць дапамагчы.
У каго найсмачнейшыя бліны і мачанка?
Праблема сучаснага чалавека не ў тым, што ён не верыць.
У нас яшчэ каля паўмільёна тон мінулагодняга зерня.
І, можа, у гэтым для палітыка вялікі пазітыў.
Мы чакаем вашых допісаў!
Дзеці ж таксама розныя.
Лёсы гэтых людзей вельмі складаныя.
Як быццам бы глядзіш фільм.
Бо прыхаджане не могуць не любіць месца, дзе яны моляцца.
Я ніяк не стаўлюся да такіх выказванняў пра наш гурт.
Ну што ж, а некаму падабаецца нюхаць клей.
Для адной часткі ўкраінцаў ён быў чалавекам-іконай.
Ужо ж нікога нічога не цікавіць.
Яна ў нас працавала.
Кватэру адразу прапанаваць не змаглі.
А другая ўзнікла ўжо ў працэсе разгортвання першай.
Яны выконваюць тыя задачы, для якіх створаны.
А можа, мову, на якой гаворыш кожны дзень?
Але калі рване, будзе ўжо позна.
Бо сёння паўсюль зіма.
Яны праводзяцца складана і часта хваравіта.
Затым дадаўся шэраг іншых патрабаванняў.
Пра нас з вамі.
Але я не ведаю, хто б мог выступіць як арганізатар.
Больш глыбей пра прычыны.
Па гэтым шляху і ідзём.
Але насамрэч усё не так.
Праўда, як вымераць гэтую адлегласць, ніхто не ведае.
Усім музыкам раю і буду раіць на будучыню!
Але ж я памятаю.
Як бы вы яго ў цэлым ацанілі?
Я не кажу, што гэта дрэнна.
У апошні час венесуэльскі крызіс перайшоў у новую фазу.
Што з гэтым можна зрабіць?
Для ўсіх жадаючых уваход вольны!
Але гэта ў дадзеным выпадку абсалютна не важна.
І чаму я не згодны з прысудам.
Ехаць няма куды і няма як.
Непажадана ў гэты дзень прыбіраць у доме.
Гэтая музыка нясе нейкі свет, нешта пазітыўнае, хоць і не люблю я гэтае слова.
А што ж са спілаваным дубам?
Толькі пасля гэтага абвесткі могуць з'явіцца ў сетцы.
Жонка вучылася ў медычным універсітэце.
Але ёсць і штосьці агульнае.
Бо людзі хочуць развівацца.
Не дзіва, чаму спужаліся.
На фэсце можна будзе пазнаёміцца з беларускімі грамадскімі арганізацыямі і актывістамі.
Мы ва ўніверсітэце, на шчасце, вывучалі ўсё гэта ў комплексе.
Але нічога так і не было зроблена.
Цікавы аспект, ці не праўда?
На ёй было прадстаўлена некалькі дзесяткаў прац мясцовых майстроў у тэхніцы вышывання крыжыкам.
Але, мабыць, гэта ўсё.
Адбудзецца, але не імгненна і не адразу.
Пакуль ён выконвае абавязкі.
Пытанне, наколькі я ведаю, вырашаецца.
Гэта было бачна голым вокам.
Таму не хачу вас абнадзейваць.
Раптам аўтамабіль збочвае з трасы да заснежанай вёскі.
На суд, звычайна, вывозяць у горад.
Хто трапляе ў зону рызыкі?
На новым месцы яго збіралі традыцыйнай талакой.
Акрамя таго, у футбола ёсць нейкая індульгенцыя.
А гэтыя зноў нешта круцяць.
І гэта цалкам магчыма.
Магчыма, тое ж, што ў мінулым годзе.
Калі мне давераць, то я гатовая стаць адзіным кандыдатам.
Памёр вядомы беларускі дэмакратычны актывіст.
Аднак рана пайшоў у іншы свет зусім не ад гэтага.
Пакуль што гэта і абмяркоўваецца.
А князёўны-блонды пачнуць вадзіць з табою карагоды проста ў снезе.
Спрабую прыйсці ў сябе.
Меркаванне рэспандэнтаў істотна залежыць ад рэгіёна пражывання.
Аднак выдаць яму яе адмовіліся.
А цяпер я паспрабую апусціць гэтую абстракцыю з аблокаў на нашу грэшную зямлю.
І што тут такога, калі другі рабацяга крыху і выпіў?
З дзесяці культур дзевяць паспяхова выраслі ў лабараторыі.
Змены дазволяць з самага дзяцінства развівацца дзеткам у камфортнай культурнай і моўнай прасторы.
Мы заўжды здзіўляліся яго прыўкраснай памяці і начотніцтву.
Арыентуецца гандляр і ў беларускіх коштах.
Але і там даводзілася граць па некалькі канцэртаў.
Мажліва, таму, што шмат што ў свеце змянілася.
Цяжка таму, што нямецкі і беларускі ландшафт практычна не адрозніваюцца.
А пачыналася ўсё так прыгожа.
Грамадства павінна само зрабіць гэтую ўнутраную працу.
І што настаўнік гэтым бацькам зробіць?
Ён сімвалізуе тое, што людзі сярод гарадскога шуму перасталі чуць і бачыць адзін аднаго.
Дакладчыкам быў зададзены шэраг пытанняў.
У кожнага з нас свой погляд на жыццё, на развіццё краіны.
Аднак факт застаецца фактам.
З чаго яна пачне?
Збіраліся вырубіць пяць гектараў.
Гэта было выдатна чуваць.
Вось мы і прыехалі.
З імі можна пагадзіцца.
Згараючы на сваім шляху, метэарыт ляцеў да зямлі.
У мясцовым краязнаўчым музеі пашырылася экспазіцыя матэрыялаў пра яго жыццё і дзейнасць.
Усю дарогу я плакала.
Чым даўжэй будзе існаваць пагроза нашым нацыянальным інтарэсам, тым даўжэй мы будзем адказваць.
Аўдыёгід нагадвае невялікую флэшку і будзе выдавацца турыстам бясплатна.
А што з моладдзю?
Адначасова гэта дае нам магчымасці, у тым ліку і гістарычныя.
Праблема бяздомнасці закранае ў асноўным мужчын.
Што гэта азначае дэ-факта?
Мне здаецца, што давядзецца прызнаваць.
Хутка пачнецца зіма, і будзе яшчэ больш небяспечна.
Зрэшты, пакуль гэта толькі фантазія.
Так, у банкаўскім сектары ёсць свае праблемы, свае рызыкі.
Хоць кантакты ў нас ёсць, хоць бы на нефармальным узроўні.
Пабачыце, такія выпадкі будуць!
Абмежаванні павінны быць неабходнымі.
Не выключана, што дачакаецца.
Пры тым мой аклад істотна падвышаўся.
І тым ахвотней усе збіраюцца вакол беларускага стэнду.
Ахоўнік рабіў спробы зацягнуць яе на тэрыторыю завода.
Не, усё прасцей і адначасова складаней.
Шкада, цяпер далекавата ад нас.
Ёсць яшчэ адна прычына, па якой я сёння ў судзе.
Але наўрад ці гэта вырашыць праблему.
Па логіцы вынікае так.
Але фанаты не пакінулі яе неадукаванай.
Але дзякуючы застыламу часу робяць гэта якраз тыя, хто ў іх вінаваты!
Я лічу, што ў далёкай перспектыве каланізацыя космасу сыграе важную ролю для развіцця цывілізацыі.
Але не ў нашых шыротах.
Дарэчы, на беразе іх стаяла некалькі.
Чаму ж няма адчування паразы?
Для людзей ва ўзросце гэта вялікая радасць.
Гэты загад мы чулі ўжо некалькі разоў.
А навошта мне, пытаюся.
У чым выгода для бакоў?
А гэта псіхалагічна дыскамфортна.
Такая цырымонія праходзіла з кожнай парай, якая мела жаданне ўдзельнічаць у гульні.
Дык прыязджайце ў госці часцей!
Аказалася, іх ужо шмат, і нават ёсць альтэрнатыва.
Я нават не ўсё ўключыў, што было мною надрукавана раней.
У мяне ёсць бізнэс, малыя дзеці.
У савецкі час пра паўстанне пісалі дастаткова асцярожна.
На ім трэба было быць.
І нават не надаў увагі дэнамінацыі.
Дапамог мне зразумець, што гэта справа, якой я хачу займацца.
Але трэба ведаць, хто твой спонсар.
І далей радаваць вас нашымі артыкуламі.
Аднак да яе рашэння яшчэ далёка.
Гэта вайна яшчэ страшная для мяне і з-за такога вось аспекту.
Што самі пашылі, тое і насілі.
У тую ноч мы доўга сядзелі і гаманілі.
Мы іх, шчыра кажучы, не бачылі.
Праўда, соль гумару не заўсёды зразумелая.
Ён быў вельмі свабодным.
Але, насамрэч, ад гэтых перамоваў чакаць трэба іншага.
П'яным за руль зараз садзіцца вельмі небяспечна.
І раптам усё змянілася.
Наколькі папулярны гэты праект?
І магу сказаць, што ён значна перавышае ўзровень даходаў большасці беларусаў.
Каго б хацеў сыграць у кіно?
Спадзяюся, што памяць пра мяне застанецца.
Імёны пераможцаў стануць вядомыя ўжо пасля поўначы.
Зрэшты, я яе проста не ганю.
І я думаў пра самагубства.
А яно ёсць, і не заўважаць яго немагчыма.
То-бок, наогул творам мастацтва.
Зрэшты, маладых японцаў можна зразумець.
У вуду вераць амаль усе.
Больш меркаванняў у відэа вышэй.
Цікава нават, на колькі ж сотняў тысяч долараў я ў свой час натаптаў?
На іх яму грошай не шкада.
Пра новае месца сказаць нешта складана.
А ён раскрыў духоўныя вочы і не толькі мне.
А вось з нафтай і газам цяжэй.
У прынцыпе, грамадству пакуль гэта абыякава.
А для самых маленькіх працуе стэнд з аквагрымам.
Ён максімальна далёкі ад гарманічнага навакольнага асяроддзя.
Гэта праца на перспектыву.
Што гэта было, пытанне да спецыялістаў.
І не сказаць пра гэта я не магу, калі ёсць магчымасць атрымаць трыбуну.
Улада, як ужо казаў, жыве ў сваім свеце, а людзі ў сваім.
На чацвёртым курсе тэхнікума паспрабаваў паступіць у тэатральна-мастацкі інстытут.
І гэта добра, што яны зарабляюць.
І ў мяне ёсць усе падставы думаць, што ён такі не адзін.
І з гэтага пачаліся праблемы.
Гэта было практычна нацыянальнае свята.
Іх не вернеш, але трэба ведаць памер генацыду і хто за ім стаяў.
Нярэдка бракуе папросту атмасферы, паветра.
І нават не актор.
Бакі дамовіліся правесці кансультацыі.
Я яшчэ не вырашыў.
Можа, ён і сам не ведае.
Ці не сваю каханую?
Яно б і не шкода.
Я думаю, што горад можа быць для ўсіх.
Але скандал разгарэўся яшчэ больш.
Астатнія браты і сёстры, на жаль, ужо памерлі.
Гэта была ўжо сёмая спроба рэгістрацыі партыі.
Адбылася сустрэча ўдзельнікаў фэсту з сябрамі мясцовага рыцарскага клуба.
На кожнай з барыкад былі дзясяткі і сотні, але не тысячы людзей.
Таму маральна да такой працы мы гатовы.
Фільмы могуць быць як дакументальнымі, так і мастацкімі.
Але ён проста забраў грошы і ўсё.
Ці сустрэла яна ўжо такога чалавека?
Што тут прычына, а што следства?
І тут нічога не зробіш.
Яго стан стаў паляпшацца, аднак у траўні яму зноў стала горш.
А калі б яно было ў зручны час?
А тады канцэртаў яшчэ было багата!
Хай разбярэцца з гэтым камісія.
Мы ж былі павінны ўсё гэта арганізаваць.
Зробім наш горад такім жа зялёным!
Таму што мы думалі, што будзе ўсё ж такі больш камерны канцэрт.
Возьмем дэбаты вакол закону аб мовах.
Гэта не першы распродаж беларускага перавозчыка.
Знайсці годную працу васямнаццацігадоваму юнаку, які толькі скончыў школу, апынулася не так лёгка.
Ягоны кнігазбор, верагодна, таксама застанецца тут.
І я ведаю, што я не вінаваты, усё рабіў па законе.
Перачытайце апошнюю цытату яшчэ раз.
Я разумею, што пытанне мовы важнае для нацыі, але я пісала зусім пра іншае.
А чаму не прырода, не архітэктара, не натура?
Што ж мне, жывому, паміраць?
З таго часу адлічваецца гісторыя беларускай нацыянальнай оперы.
Дарэчы, кніга будзе даступная не толькі на дыску, але і ў інтэрнэце.
Падаецца, існуе ўсё ж такі некалькі варыянтаў.
Не прапусціце пры выпадку!
Стаў там намеснікам старшыні.
Колькі сілаў і часу яна паглынула!
Але гэта быў не адзіны сюрпрыз.
Сустрэча праходзіла ў вельмі цёплай і сяброўскай атмасферы.
Гэта катастрофа для ўсёй краіны.
І тое, што мы бачым цяпер, безумоўна, можна параўноўваць.
Вядома, аднаго вольнага курса рубля недастаткова для гэтага.
Значыць, ён наш хаўруснік.
Эксперты лічаць менавіта яе першай кнігай, выдадзенай на беларускіх землях.
Адзін, як мы прасілі, на полі.
І яны прапануюць уладзе пашырыць межы раёна.
Мне нават удалося даволі добра адбіваць мячы бітай.
Чаго хочуць, не ведаю.
Лічбы маюць для мяне іншую прывабнасць.
Гэта з нейкага іншага, мінулага, свету.
Але пры гэтым мы кажам, што гэты завод не мусіць нас атручваць.
Але само слова замулялася.
Але ці выйграе грамадзянін?
Тым не менш, трэба больш доказаў і сцвярджэнняў на гэту карысць.
Каб не забыцца самому і не даць забыць іншым.
Пра вышук мне паведамілі сваякі і сябры маёй каманды.
У нас і фатаграфіі ёсць.
Я не жартую, рэальна.
Шкада, што нашы людзі не звяртаюць на гэта ўвагу.
Ён атрымаў талент паэта і арганічна пачаў развіваць яго.
Але я сцвярджаю зусім не гэта.
А ўдзельнікам цікава будзе пазнаёміцца з новымі людзьмі.
Яны самі сябе прасунуць.
А я апынуўся крайнім.
Легітымнасць нізкая, і трымаецца хутчэй па інерцыі.
І мы ведаем іх імёны, і мы адчуваем іх пал.
Можа, і табе патрэбна было так сябе паводзіць?
Але не менш трэба вучыць людзей слухаць.
Там чытаюць лекцыі пра мараль і норавы.
Так, і нават шмат.
Які гэта кардон і карыкатура!
І як у інстытут сям'і верыць пасля такога?
Тата гэтага зразумець не мог.
Давайце заявім ім, што нас гэта абурае.
Пра гэта не пісалі, не казалі, а я ўсё гэта ўжо ведаў.
Таму, я лічу, не трэба злавацца, трэба далей верыць, любіць і працаваць.
Дзеля гэтай падзеі ты і мусіў сюды прыехаць.
Нам жа больш цікава зараз зірнуць на гэты дыск як на энцыклапедыю творчасці выканаўцы.
І гэтая абноўленая праграма стажыровак павінна стаць наступным крокам.
Я не ведаю, чаму потым казалі, што ўсе ўсім дапамагалі!
Неяк я не задумваўся пра гэта раней.
На галоўнай плошчы цэлы тыдзень выступалі знакамітыя і не вельмі музыкі.
Дзяржава больш-менш спрыяе развіццю нацыянальных культур.
Ці сапраўды ў нас так мала добрага?
А можа, і не набудзе ўвогуле.
Гэта яшчэ і шалёныя грошы.
Але я не пра тое.
Звярніце ўвагу на два апошнія радкі табліцы.
Але з гэтым у нас вялікія праблемы.
Зноў такі інтарэс чыйсьці ў чымсьці.
Што яны сумленныя, прынцыповыя, вераць у дабро і праўду.
Але дадатковую інфармацыю даць адмовіліся.
Магу прывесці вельмі цікавае даследаванне.
А ёсць класы, у якіх цяжка, бо там вучацца нявыхаваныя дзеці.
Адметна, што конкурс можа ісці ажно цягам трох гадоў.
Жыццё складвалася так, як складвалася.
Але на якіх падставах яны пройдуць?
Дадам і штуку пякоткі іншага, маральнага кшталту.
Але такой у нас няма.
Ну як не могуць мець дзяцей?
Больш з ім на гэтую тэму мы ніколі не размаўлялі.
І ў той жа час разумееш, што асалоды яшчэ можна атрымаць вельмі шмат.
Але самі гэтага, відаць, не разумеюць.
Мы будзем казаць праўду, як бы горка яна для вас ні гучала.
Бо ўсё было прасякнутае беларушчынай у гэтым творы.
Дакладней, так было раней.
Затым ідзе другі этап.
Дрэнна, што ў нас аўтарытарная краіна.
Большага катавання і не ведаю.
І колькі будуць каштаваць прадукты там?
Далей будзе толькі лепей.
Але гэта кропкавыя і ўнікальныя сітуацыі.
З тым і пагодзімся.
Пра кнігу і пра жыццё, пра паэзію і палітыку гэта гутарка.
Аднак наколькі гэта важна на фоне рэзкага пахаладання?
Тут знойдзецца, чым пачаставацца і дарослым, і дзецям.
Гэта дзень, калі жанчын віншуюць і дораць ім кветкі.
Карэннаму жыхару знайсці працу вельмі і вельмі складана.
Але нават не дачакаўся адказу на сваю просьбу.
Каму яны гэтым зрабілі горш?
Вярнуўся адтуль моцна расчараваным.
Стаў вывучаць іх і савецкую сістэму.
Больш важна, што перад намі класічны прыклад карпаратыўнай этыкі.
Спадзяюся, што яны будуць рабіць гэта свядома і надалей.
Падрабязней пра аўтара і яго казкі можна прачытаць тут.
Што мы не горшая нацыя сярод іншых, але і не лепшая.
Падчас прэзентацыі адбудзецца канцэрт з удзелам аўтэнтычных гуртоў і спевакоў.
Магчыма, таму і праца атрымалася вельмі асабістай, эмацыйнай.
Але наўрад ці разумная.
Лёс вушастага з самага пачатку стаўся сумным.
Само сабой, запрашаем гурт да нас.
Але ж на вуліцы ўжо снежань.
Аднаго адказу няма, і вы яго ніколі не знойдзеце.
Поспех магчымы толькі ў адзінстве.
На сусветным рынку іх не будзе.
Такая прырода грамадскага меркавання.
А зямлі колькі валяецца!
І я стрымаю сваё слова.
Пытанняў, якія абмяркоўвалі ўдзельнікі сустрэчы, было шмат.
Есць яе можна бясконца.
Я не стварала іх, не гулялася ў іх.
Казімір прыехаў сюды вучыцца.
Як ён да мяне сватаўся?
Колькасць работ ад аднаго заяўленага ўдзельніка не абмежавана.
Але ідэя спадабалася далёка не ўсім.
Але, зразумела, што ў нас гэтыя выпадковасці не выпадковыя.
Калі час дазволіць, то я буду прымаць такія запрашэнні.
Можа нават пачацца моцная завіруха.
Як разумець гэты феномен?
І яшчэ будуць добрыя артысты акрамя мяне.
Ён збіраўся вяртацца ў літаратуру.
Вось толькі якім коштам?
Хто ж будзе супраць?!
На жаль, нашы партнёры вольна ці мімаволі абралі другі шлях.
Сістэма ў нас не працуе.
Я не ведаю прычын, з якіх ён гэта рабіў, але такое было.
І трымаецца добра, настрой добры.
Кнігі пра сваё, напісанае тут і цяпер.
І тым не менш.
Самыя смачныя беларускія этна-фестывалі, даты і маршруты рэшты гэтага лета.
Адзначаецца, што падатак будзе прывязаны да кошту квіткоў на самалёт ці карабель.
Існавала дзяржаўная сістэма допінгу.
Мы, беларусы, за свабодны лад жыцця.
Гэта яе права, якое трэба паважаць.
Для нас гэта вельмі трывожны знак.
Але немагчыма і зусім адмовіцца ад выбараў.
Ён не знайшоўся што адказаць.
Праз гэтую паездку я зразумеў, наколькі гэта бывае простым.
Для іх гэта вельмі важная перамога.
Разам з барабанамі атрымлівалася вельмі моцна.
І ейнаю доляй стрывожаны злою.
Цяпер, можна лічыць, ён сказаў сваё слова.
І неяк падумала, што мне самой ёсць што сказаць.
Але вернемся да тэмы.
Гэта такая сабе эканамічная экспансія.
Дарэчы, я непасрэдна прымаў у гэтым удзел.
Але сёння я не бачу ў іх сэнсу.
Трэба выпрацаваць пэўны стыль і метад.
На фронце было цяжэй.
І як хутка забудзецца там на мову?
Лёс астатніх выкрадзеных невядомы.
Па-другое, калектыўная скарга разглядаецца яшчэ хутчэй.
Таму трэба казаць пра нейкае ўнутранае развіццё.
Але вельмі перажывае за маму і сваякоў.
Падазраю, што гэта большасць нацыі.
На першай кампазіцыі высвятляецца, што часткі музыкантаў няма, інструментаў не хапае.
У тым ліку і кілаграм золата, знойдзены ў адной з кватэр удзельнікаў схемы.
Мы не прытрымліваемся сваіх традыцый.
Я ёсць тут, я існую.
З усімі спадарожнымі праблемамі.
Ужо ў другі раз.
А калі мы маўчым, рана ці позна гэта зацікаўленасць знікне.
Цэлымі днямі толькі сяджу.
Лічу гэта сваёй працай і паступіў бы сапраўды гэтак жа яшчэ раз.
У першым экскурсантаў сустракалі антычныя музы, якія выдавалі першае заданне.
Шчыра дзякуй за ліст.
Сёлета конкурс будзе прысвечаны паэтычным творам.
Хто цяпер з пэўнасцю скажа?
І, ведаеце, не ўсё помніцца.
Музыка тут зусім не патрэбна.
Спалучэнне архаічных спеваў і сучаснай музыкі мусіць зайсці і еўрапейцам.
На думку следства, такая сувязь ёсць.
Для гэтага спатрэбіліся спецыялісты з дыпломамі еўрапейскіх і амерыканскіх універсітэтаў.
Ну вось неяк так.
А размаўляць варта, бо праблема ж ёсць.
Палякі чаму так падняліся?
У беларусаў з'яўляецца рэальны шанец змяніць сваё жыццё.
І за кім першым пачалі занатоўваць?
На гэтыя грошы жыве беларускі народ.
Спынюся на ім больш падрабязна.
Нехта сур'ёзна яшчэ думае пра гэта?
Але, калі б вайна пачалася тут і зацягнулася, можа быць, пайшоў бы ў партызаны.
На фестывалі вітаюцца народныя строі і ўпрыгожванні.
Гэта проста вялікі збор.
Штосьці дадалося ўжо пасля.
Пазіцыі вашай краіны мы не чулі.
Вось такую я перад сабой ставіла задачу.
У студэнцтве для нас гэта было прышпільна.
Гэта троху камічна, бо такім чынам мы нібы цягнем на сябе коўдру панславізму.
Карацей, мы нязвыклыя для многіх з вас, шаноўныя слухачы.
Вось вам і адказ, чаму апошнімі гадамі тэма булінгу гучыць даволі голасна.
Ваўкі сілкуюцца на сметніку?
І серыя атрымала жыццё.
І найгоршы варыянт можа не быць прыняты.
Тады я не разумела, чаму яны сыходзяць.
У выніку на яго паступіла дзве дакладныя.
Дык чаго б ён гэтым дамогся?
Адбылася досыць шчырая размова.
А ён рабіў гэта пасля менскай гімназіі!
Анархісты дадаюць, што гэта ўжо другая блакіроўка іх суполкі ўкантакце.
А сустрэліся мы некалі ў тэхналагічным універсітэце, яна вучылася на біятэхнолага, пасля змяніла накірунак.
Я носьбіт беларускай мовы.
У жыцці дзіцяці тата прысутнічае мінімальна.
У агрэсіі шмат сілы, гэта жыццё!
Канешне, так не будзе.
Распавядзіце, дзе вы былі гэтым разам?
Ахоўны кардон для больш моцнага?
Гэта разумеюць і сябры выбарчага штабу кандыдата.
Хтосьці нават і паехаў.
Што да падрыхтоўкі будучых байцоў, яна нежартаўлівая.
У такі прафсаюз і я б уступіў.
Вельмі часта менавіта гэта і дае сельскі турызм.
Гэта цяжка найперш маральна.
І вось тут узнікла цікавостка.
Ёсць у мяне такі інтарэс.
Чакаецца, што да вечара натоўп працягне расці.
Шчыра віншуем шчаслівых бацькоў!
У дробнасці тэмаў ёсць свой плюс.
Вы нічога не бачылі і не чулі.
Канечне, гэта не ўсе былі беларусы.
Пачалі людзі яго шукаць і хутка знайшлі.
І яшчэ не факт, што гэты сертыфікат можна атрымаць бясплатна.
Мне гаспадар дае самую большую ігрушыну.
Яму ўвесь час здаецца, што ў зграі няма належнага парадку.
Ну і халера з табой!
У яго няма стратэгічнай перспектывы.
Вайсковы аркестр граў невядомы марш.
Дакумент мае дэкларатыўны характар.
Звычайна гэта бывала так.
Але гэта адбудзецца толькі тады, калі мы разам актыўна пакажам, што нам тое патрэбна.
З'явіліся добрыя гісторыкі, якія вельмі добра ўсё гэта выкладаюць, вельмі кампактна, выразна і даступна.
Усю ноч яны правялі ў мясцовым касцёле, спявалі ды эксперыментавалі з акустыкай.
Вось такі ўзор нацыянальнай адэкватнасці!
Увогуле, усё працуе, як і задумана.
Дружба гэта пазней не раз хораша адзывалася ў жыцці мастака.
А тут за гэта караюць!
Што зменіцца, калі ты падымешся?
Таксама аж да столі.
Хутка перайшоў на беларускую мову і сам.
Ёсць людзі з сярэдняга класа і са студэнцтва.
Гэта тыя, хто выжыў.
Але марыў паступіць толькі ў яго.
Я лічу, што мы павінны ганарыцца такім чалавекам.
Я гэтага не бачу.
Зрэшты, як і лёсы большасці іншых аўтараў-навучэнцаў.
Сёлета на свята прыйшло вельмі шмат наведнікаў з дзецьмі.
Ён звычайна гаворыць, што ўсё ў яго нармальна.
Галасы, атрыманыя гэтымі партыямі, дзеляцца паміж пераможцамі.
Навошта ў парку трынаццаты корт?
Але цяпер гэта актыўны, жыццярадасны сабака!
Але следчыя, відавочна, не хацелі, каб гэта адбылося.
Мне чамусьці падаецца, што наўрад ці.
І тут таксама не прадбачыцца нічога лепшага.
А тут кантролю няма, і таму нешта будзе ўвесь час здарацца.
Аднак абмяжуюся толькі адным каментарам.
Што беларуская літаратура пад больш пільным наглядам знаходзіцца.
Чысціць іх не трэба.
І вось гэта бяда проста.
У рэдакцыі газеты працавалі найбольш выдатныя беларускія літаратары, публіцысты і палітычныя дзеячы.
Пад канец лета буслы адлятаюць у вырай.
Гэта, бадай, самы істотны вынік працы брытанскага піяршчыка.
Калі нас прыйдзе шмат, нас немагчыма разагнаць.
Але гэта іх уласныя праблемы.
Значыць, нехта там ёсць яшчэ.
Да фронту мы нават не даехалі.
Жаданне эміграваць няўхільна расце.
Гэтая сума пераглядаецца раз на квартал.
Што рабіць у гэтым выпадку?
Біць, дарэчы, трэба не ў поўную сілу.
Я і так зрабіла дастаткова, каб перамагчы сябе, адолець сорам.
Не падабалася нам гэта сістэма.
Гэта пазіцыя светапогляду, а не нацыянальнасці.
Гледачы серыялаў любяць хэпі-энды.
Ён па ментальнасці сваёй не савецкі чалавек.
І шмат у што іншае.
Дрэсіраваў клас па табліцы множання і вусным лічэнні.
Цяпер усё як у людзей!
Бо гэта і ёсць тая задача, дзеля якой яны існуюць.
І вось мы падбіраемся да бара.
Там цябе як ліха гоніць!
Аднак гаворка ідзе толькі пра змены для расійскіх карыстальнікаў.
Летам мераў, а зімой рабіў план.
Іх трэба, вядома ж, кудысьці інвеставаць.
А пакуль праграма адпраўляецца ў летні адпачынак.
У кнізе я сканцэнтраваўся на мове зямлі, на геаграфічных назвах.
Хто іх часцей за ўсё замаўляе?
Адказ на гэта пытанне ведае нават мой кампутар.
Але так атрымліваецца, што гэтая праца мяне не адпускае.
Гэта адбіваецца на здароўі нашых суайчыннікаў.
Фільм зацікавіў нас кожную па-свойму.
І думаю, вельмі цяжкі выбар быў у журы, на кім спыніцца.
Трэба вывучыць маштабы праходнасці лакацыі.
Гэта можа мець уплыў на якасць разгляду судамі матэрыялаў.
Той, які ты хочаш.
І калі мы будзем арыентавацца на іх, то ў выніку мы нічога не атрымаем.
Калі ласка, дасылайце свае аповеды.
І ён мае рацыю.
А такой даты ў прыродзе не было!
Вярнуліся дахаты ў разгар лета.
З цягам часу гэта практыка набывае маштаб.
І зараз гэтыя людзі самі панясуць гэтыя пашпартныя дадзеныя, а потым мы атрымаем што?
Гэта была першая ў сусветнай гісторыі небуржуазная індустрыялізацыя.
Такія меркаванні выказалі гісторыкі.
Там немцы шмат чаго зрабілі.
І тут не зразумееш, што каго сфармавала.
А таму іх гісторыю лёгка прасачыць.
Я бачу толькі адно і тое жа пэўнае кола людзей.
І калі вам пашанцуе, то і праца, і прыватнае жыццё будуць прыносіць асалоду.
Ён быў у нечым рамантык.
Пад'езды і падыходы асфальтуюцца, апранаюцца ў шэрую гарадскую плітку.
Я здымаўся тысячу разоў!
І навошта гэты праект?
Малодшы гурт складаецца са старшакласнікаў.
Увогуле, складана прадказаць, каго захоча народ.
Кніга складаецца з асобных нарысаў, прысвечаных выбітным помнікам айчыннай архітэктуры.
Праца над праектам, які карыстаўся папулярнасцю на французскай выставе, ішла на працягу трох гадоў.
А якія лісты дасылалі!
І запытала яго прозвішча.
А жылі яны там, дзе цяпер музей.
І нават свайго стылю.
Яны нагадалі мне пра недалёкае камуністычнае мінулае.
Там было вельмі шмат парушэнняў.
У святле сучаснай рэчаіснасці такі варыянт нам здаўся больш актуальным.
У майго брата, напрыклад, трое дзяцей.
Канешне, якія стратэгі, такая будзе і стратэгія.
У бацькі былі два малодшыя браты.
Ты ў шчасці жадання жыві!
Ну вось такая звычка і ўсё.
Мы атрымалі доступ да беларускай літаратуры новага часу.
Бо на чорта гэта ім.
Нашую зборную чакае сустрэча з канадцамі.
Навагодні дэкор і малюнак на спіле дрэва.
Цяпер яны маюць даседзець да пяці гадоў.
І яшчэ пытанне, хто каго корміць.
Нехта вельмі любіць сваю дзяўчыну.
Але не скажу, якое.
Нас у сям'і трое, я сярэдняя.
Трэба, каб працавалі законы, а яны ў нас не працуюць.
Адным словам, справа цёмная.
Але на гэты раз лепш не станавілася.
А чым вы зарабляеце?
Мажліва, праз трэйлеры і кінакампаніі задумаюцца пра дубляж поўных фільмаў на беларускую мову.
Ён у нас вельмі канкрэтны.
Аднак вайна ёсць вайна.
Зробім наш горад утульным разам!
Свае творы прэзентавалі як сучасныя беларускія мастакі старэйшага пакалення, так і студэнцкая моладзь.
Там усё пачыналася капец як няпроста.
У гэтым я не вінаваты.
Гэтага мы не ведаем, і можам, хіба, варажыць.
Сістэму адукацыі той ці іншай краіны можна таксама параўнаць з домам.
І, на шчасце, скарысталі сваё!
Гэта ж праца нечалавечая, а ў дадатак адказнасць.
І вось з'явіўся вобраз такога кітайца.
Я сам хацеў, бо там больш свабоднага часу было.
Але большасць усё ж такі трывае.
І альтэрнатыўная прэмія будзе цалкам гатовая.
Камсамол і падатак на гультаёў.
А тут нацыяналістам прапанаваць асабліва няма чаго.
Тут прадстаўляюць самыя незвычайныя прадукты.
У нас ёсць гурты, якія на гэта звяртаюць увагу.
Гульня актыўна абмяркоўваецца на форумах.
Энергія чалавека пульсуе на ўсю моц, але што ён на радзіме знаходзіць?
І мне затыкаюць рот соскай.
Сёння ж сітуацыя змянілася.
Але і вінаватым ва ўсім усё роўна будзе кіраўнік дзяржавы.
Аднак сенсацыя можа прагучаць раней.
Будынак галоўнага корпуса былога базыльянскага кляштару.
Але ці не запозна?
Але гэта не праўда.
Частка элементаў рэальна прадстаўляе небяспеку для дзяцей.
Ён, магчыма, выдатны алігарх.
У краіне чарговая ініцыятыва.
І вось, што мы чытаем на сайце.
Нядаўна ў мяне была цікавая сустрэча з нямецкім прэзідэнтам.
Нагадаем, што фармальна ўсё гэта рабілася пад акупацыяй!
У нас няма ніякай інфармацыі пра яго.
Па-першае, тут спрацоўвае і рацыянальная бацькоўская пазіцыя.
Ці завёў сям'ю на новым месцы?
І на гэты ровар яны столькі наважваюць, што атрымліваецца нейкае цуда-юда.
Праўда, зрэдку іх можна было ўбачыць усіх адразу.
Тут акцёры чакаюць выхаду на сцэну.
Так і пайшло па жыцці.
Але ж не тры сустрэчы запар пракідваць!
Мовы перадаюць унікальнасць культуры.
Якім чынам, не зразумела.
І мы абавязаныя гэтага заробку дасягнуць да канца года.
Цяпер у яе ёсць дом і гаспадар.
Лаўрэаты правядуць прэс-канферэнцыі, паўдзельнічаюць у дыскусіях і скажуць нобелеўскія прамовы.
Пабудова новага звышгукавога самалёта ўжо пачалася.
Што ты робіш ўвесь дзень?
Насамрэч, гэта рэдкая і прэстыжная прафесія, і аплачвацца яна мусіць годна.
А вы вазьміце й набудзьце.
Гэта пошукі апраўдання сабе.
Але гэта вельмі працяглы працэс.
Зразумела, такую інтэрпрэтацыю падзяляюць далёка не ўсё.
Мы яму нічога не казалі, бо гэта ж будзе псіхалагічная траўма на ўсё жыццё.
Вас навучаць спрытна плесці саломку і ферментаваць гарбату.
Вось цяпер я выпростваю ветразь.
І ведаюць у агенцтве нават больш, чым мы.
Бачыш гэты бугор і камяні навокал яго?
Аднак гэтага не адбылося не па нашай віне.
Дазваляецца адкрыццё філіялаў замежных навучальных устаноў.
Холадна крыху, але нічога.
Наста апавядае, што ўсё адбылося вельмі хутка.
І мы вось так едзем.
Але сэрца ёй шчаміла ўсё болей і болей.
Дзесяць лепшых фотагісторый новых беларускіх аўтараў будуць прадстаўлены ў музейнай экспазіцыі.
Чым цікавы гэты храм?
Выбар вельмі абмежаваны, і выбар гэты, хутчэй, абстрактны, чым рэальны.
Супраць планаў забудоўшчыка выступілі гарадскія актывісты і мясцовыя жыхары.
Вазьміце гэта на кантроль.
Так што месца яшчэ, кажуць, крыху ёсць.
Але і без гэтага у графа вельмі шмат ініцыятыў.
Каму патрэбна гэтая дарагая забава?
Каб заявіць, што, мы таксама былі, ёсць і будзем!
І вынік нашай гульні ацэньваю нядрэнна.
Нарэшце, самая забаўная тэорыя.
І вось тут варта крыкам крычаць.
Мяняюцца наша свядомасць, нашы адносіны да бульбы.
Я ж не зазірну ў душу дырэкцыі.
Амаль усе музыкі гурта выйшлі з панк-року.
Героі яго фільмаў не заўсёды сімпатычныя.
Там хаця б няма крапівы.
Магло быць болей, але сістэма не вытрымлівае.
І вершаў тваіх даўно не чуў.
Застаюцца меней пасіянарныя, меней кваліфікаваныя кадры.
Асабліва, калі ён адкрыты свету і іншым сексуальнасцям.
Цяпер вялікая ўвага надаецца таму, каб нешта мець, а не быць.
Гэта нямала ў такіх умовах.
Я б крэдыт узяла, калі б ведала.
Ведаю ад яго самога, сам аналізаваў.
Тады стала відавочна, што вучні, якія дадаткова на факультатывах вывучаюць прадмет, паказваюць лепшыя вынікі.
Я гэта прапаноўваў даўно.
Яны зацікавіліся, што ён робіць.
Хто і за што з нашых землякоў можа туды патрапіць?
Таму варта прызнаць, што мы знаходзімся пад пагрозай.
У гэтым прынцыповае адрозненне не нашага закона ад нашага.
Але ж можа стаць усё горш.
Аднак усё не так проста.
Цяпер былы будынак школы здадзены ў арэнду, ён пустуе.
Не ўсё там проста.
Вынікі могуць быць больш важнымі, чым хтосьці з нас уяўляе.
Цікава і слухаць, і глядзець.
Ці можна з гэтым нешта зрабіць?
Урэшце пра гэта дазналася ўся школа, практычна ўвесь пасёлак.
Кожнаму з нас трэба браць на сябе гэтую ролю.
А калі параўнаць пакупніцкую здольнасць заробкаў, атрымліваецца, што жывуць яны амаль як пры камунізме.
Зробленае можна пералічваць даволі доўга.
Гэта, канешне, майстар слова.
Многія з іх так ці інакш звязаны з мясцінамі, пра якія вядзецца ў кнізе.
Каб усё павярнулася так, каб яны былі шчаслівымі.
Голад, холад, кару грызлі, казала яна.
Ці выжыве гэты від у нашай краіне, залежыць ад кожнага з нас.
Але аплатай, насамрэч, гэтую праблему не вырашыш.
Гэта субкультурны шыфр, які да нядаўняга часу быў вядомы толькі ў вузкіх колах моладзі.
Яны хочуць іх навязваць самі.
Можа, цяпер дзень, а не ноч?
Але ён быў такі дыхтоўны, што зрабіў для яе футарал.
Выдатны ўзрост, але мала каму шчасціць дачакацца такога юбілею.
Але найперш у асвеце.
Нават тэарэтычна, я ўжо не кажу практычна.
З такой фінансавай напампоўкай яны павінны працаваць і працаваць!
І гэта была зусім не фашыстоўская дзяржава.
Самае крутое, што мне не сорамна ні за адну з іх.
А, уласна, чаго ён хацеў?
Гэта былі своеасаблівыя рэкламныя шоу беларускіх атамшчыкаў.
Наш герой плюнуў і вырашыў завязаць.
Нават калі яна магчымая толькі гіпатэтычна.
З часам сітуацыя крыху змянілася.
І зараз ён найбольш актуальны.
Яна некалі была напэўна нішто сабе такой.
Аднак самае цікавае, што цяпер будзе далей.
Можа так і трэба?
Тут няма універсальнага адказу.
У цэнтры сталіцы імперыі.
Як доўга мы пратрымаемся?
Ці сапраўды гэта перашкода?
Аднак гэтага не адбылося, да радасці цэнтрыстаў.
Яны істотна наблізіліся да горада.
У нас значна большыя праблемы.
Таму, на наш погляд, гэты твор з'яўляецца часткай агульнай канцэпцыі альбома.
На вялікі жаль, пакуль гэта не так.
Гэта прыклад нашай беларускай рэканкісты.
Выплачваем з яе заробку і крэдыт за кватэру.
Якім чынам мы дзейнічалі?
Але мы збіраемся вярнуцца да ўлады, бо так працягвацца не можа.
Гарадскі ландшафт зусім перамяніўся.
А ў нас гэта выглядае неяк інакш, і гэта вельмі сумна.
Але было яшчэ нешта.
Можа, наадварот, павінна быць для нас лепшай, бо яна наша родная?
Што добрага і што дрэннага ва ўсім гэтым?
Як быццам мэтазгоднай была мая прысутнасць тут!
Быкаў у цэлым быў вялікі і сусветны чалавек.
Гэта вельмі складаныя працэсы.
Гэтаксама было і тым разам.
Для бацькоў асабліва, для суседзяў.
Таму што наша краіна мусіць быць прыгожай.
У снежні павінна адбыцца чарговая сустрэча ў вярхах.
Падобна, так, урэшце, і выйшла.
Па-трэцяе, працягваецца канцэнтрацыя вытворчасці.
У нас няма дваран, усе роўныя!
Таму не сустракаў я пакуль мінскай шляхты.
Стыль афармлення максімальна вольны, але ўсе малюнкі аб'ядноўвае тэма экалогіі і клопату пра прыроду.
У нас у вёсцы заўсёды было вельмі цяжка з запалкамі.
Бо гэта ж адразу данос.
Усё развіваецца вельмі нечакана.
Зараз жа і тут дадатнае сальда змянілася адмоўным.
А чаму супраць ідзе?
Прынамсі, шмат архітэктурных бюро прапануюць розныя смелыя варыянты рэканструкцыі.
Тут упершыню праявіліся яго арганізацыйныя здольнасці да розных забаў.
Пры хатнім статку ў агароджы клопат мой быў невялікі.
Дарослым важна разумець, што адбываецца ў калектыве.
Ён заўсёды марыў, што вернецца жыць і працаваць на радзіму.
Думаю, усё ж гэта было ягонае валявое рашэнне, найлепшае з магчымых.
Калісьці я чытаў іх з вялікай павагай.
Наўрад ці гэтая ініцыятыва будзе мець развіццё.
Тым больш мы даўно да гэтага ішлі.
Гэта мэта ўсяго жыцця.
Хутчэй за ўсё, да нас і даводзіцца такая інфармацыя не будзе.
Тут навучэнцы на вазку пайшлі насустрач.
Каб працаваць і атрымліваць за сваю працу грошы.
Узамен ён абяцае новыя магчымасці.
Усе чакаюць, што мы павернем назад.
Такім чынам, мы маем дзве галоўныя мэты.
Падумайце, яму наогул няма куды бегчы.
Ва ўсім гэтым нам, жанчынам, дзяўчатам, дзяўчынкам, страшна прызнацца.
І раз пайшла такая п'янка, рэж апошні агурок.
Ад чаго мы паміраем?
Зрэшты, я забягаю наперад.
Іх, як вядома, восем.
Для чаго ўсё гэта робіцца?
Ён быў вельмі добры чалавек.
Але ж спачатку іх трэба зарабіць!
У нас, зразумела, усё наадварот.
Тут жа захоўваецца калекцыя вышываных кашуляў і ручнікоў.
Тады яна сапраўды будзе назаўсёды.
Больш за тое, лацінка выкарыстоўваецца і ў сучасны перыяд беларускай гісторыі.
Праўда, там было ўсё больш асцярожна.
Які рызыкуе апынуцца зусім апошнім.
Чаму нас імкнуцца навучыць?
Калі шчыра, не хапала коткі для поўнай карціны.
У мяне склалася ўражанне, што дакажуць і цяпер.
На гэтую тэму разважаюць беларускія адмыслоўцы.
Раскажам пра пяць з іх.
Канчатковае рашэнне я яшчэ не прыняў.
Госцяў свята чакаюць не толькі музычная і тэатральная праграмы.
Пакончыць з нацыянальным пытаннем прапануюць па-рознаму.
Няхай велікодная радасць зыходзіць з нашых сэрцаў на ўсіх!
Здаецца, я нават і не пыталася пра яго рашэнне.
Жанчына сабралася прыватызаваць хату і зямлю побач.
Што зводзіць няспынна снег.
Апошняе падвышэнне тарыфаў немагчыма растлумачыць нават з пункту гледжання элементарнай логікі.
Мы чамусьці не схільныя ганарыцца тым, чым можна і варта было б ганарыцца.
Вецер паўночны слабы да ўмеранага, па паўднёвым усходзе моцны парывісты.
Але гэта толькі позірк.
Кобрын, каб працаваць настаўнікам малявання ў гімназіі.
Страшэнная ноч пад халодным дажджом.
Нам неабыякавы лёс нашай краіны.
Адсутнасць нажа мяне занепакоіла.
А больш нічога не застанецца.
Шмат кніг даводзіцца перакладаць самастойна з англійскай, нямецкай, італьянскай.
Як крыўдна, што менавіта ў гэты момант я не на дварэ!
Пытанні могуць паказаць, што ён ведае, а што не.
Пакуль што тут шмат нявырашаных задач.
Але асадак непрыемны застаўся.
Ёсць увага і іншага кшталту.
Хай людзі самі выжываюць, як могуць.
Не вельмі гэтым праймаюся.
Ну а рэгіянальны рок-рух нашай краіны быў збольшага рэпрэзентаваны магілёўскімі рок-камандамі.
Але перавага, на жаль, на баку залежных.
Нарэшце, справа даходзіла і да самой нявесты.
Дык, атрымліваецца, вайна, нашая вайна, не скончылася.
Па-другое, абяцалі ж правесці, дык лепей позна, чым ніколі.
Гэты законапраект быў распрацаваны даўно.
Там некалі жыла бабуля маёй жонкі.
Яны займаюцца ёгай і практыкуюць вегетарыянства.
Тых, хто павінен працаваць, але не працуе.
І ён не будзе проста нахвальваць.
Бачыла добра, бо свяціў месяц.
У цяперашні час беларуская мова незапатрабаваная.
Таму што гэта быў штуршок да дзеяння.
З мая пачала расці прамысловасць.
Гэта ты ведаеш дакладна, бо ходзіш на іх літаратурныя вечары.
Трэба стварыць такія ўмовы і захаваць гэта.
У гэтым быў якраз сэнс і сутнасць маёй кніжкі.
Таму гледачу будзе цікава адназначна!
А чыя ж гэта зямля?
Не занадта вычварэнская і не пошлая.
Але мне не патрэбная ўся біяграфія мастака.
Сярод паказаў танцаў з розных краін будуць і беларускія танцы.
Цікава, на каго гэта падобна?
Я цешуся, што горад нарэшце вырашыў гэта зрабіць.
Некаторыя людзі нават адмаўляюцца называць іх элітай.
Ці адбіваецца гэта на сучаснай культурнай атмасферы горада?
Плаціць трэба толькі за страхоўку.
Гэта могуць быць і пенсіянеры, людзі сярэдняга веку.
І якія ролі грала?
Увесь час працуеш, і толькі чуеш, як стаяць над табой і крычаць, каб хутчэй.
Гэта частка маёй працы.
Таму мы ў актыўным пошуку.
Брыфінг цікавых навін з заходняга паўшар'я.
Мы зрабілі цэлы квартал.
Як перакладчык, я мусіў адказваць за ўсіх.
І нават будуць скарачаць сваіх.
Але зрабіць гэта не паспеў.
Гэта не кватэра, не фінансавая незалежнасць, не наяўнасць працы і гэтак далей.
Але гэта для мастакоў і паліграфістаў.
Дык мы вінаватыя і ў тым, што чайкі пачалі дохнуць?
Ні ментальна, бо мы людзі паўднёвыя, больш разняволеныя, нязлосныя.
Таму хутка мне ўсё гэта надакучыла.
І так мы намагаемся рабіць кожную справу.
І гэта будзе дастаткова.
Перад намі стаіць вельмі вялікая задача, якая мусіць быць выкананая.
Не таму, што яны хімію і біялогію добра ведаюць.
Яна без праблем здала заліковую сесію і два іспыты.
Аднак сярод гэтых версій ёсць адна цікавая.
Шмат вёсак уваходзіць у двухкіламетровую зону.
Наша краіна таксама далучылася да святкавання стагоддзя з дня нараджэння знакамітага кампазітара.
Што ж, людзі дарослыя і адсюль адпаведнае разуменне.
Гучыць і імя лаўрэата.
Усё, безумоўна, залежыць ад фінансаў.
Але чалавека ўжо не вернеш.
І калі так, ці варта закідаць уладзе тое, чаго мы не хочам рабіць самі?
Чалавек проста прамотвае свой эфектыўны ўзрост.
Таксама плануецца ўдзел пісьменніка ў прэзентацыі яго кнігі выступленняў і эсэ.
Былі ў эскадрыллі і выхадцы з нашага рэгіёну.
Яшчэ пару гадоў таму гэта было больш-менш рэальна.
Вакол іх ствараліся працоўныя пасёлкі.
Найперш, пытанне бяспекі нашых прадстаўнікоў.
Гэта вельмі герцанаўская апеляцыя, якая нагадвае пра савецкую сімвалічную калыску.
Можа, яны рыхтаваліся да наступнай вайны?
Валанцёрам можа стаць чалавек любога ўзросту і прафесіі.
На сходзе было каля пяцісот чалавек.
Хто б меў сумнеў.
Лаўрэаты стануць вядомымі ў апошні дзень фестывалю.
У маршруце магчымыя змены.
Для аматараў экзотыкі прадугледжаны кёрлінг.
Вось чым павінна заняцца зараз рада па маральнасці!
Гэта сапраўды праблема для стымулявання дзелавой актыўнасці.
Ім хацелася выпіць, бо тады класна, тады ты круты.
Часам выходзячы на авансцэну, але часцей кулуарна.
Я пакуль не ведаю, як гэтая судзімасць будзе ўплываць на маё жыццё.
А ў славянскіх народаў, усё ж, усё будуецца на багацці гармоніі і прыгажосці мелодыі.
А пачыналася для мяне ўсё, як быццам і нядрэнна.
Можна яго наведваць адзін раз на месяц.
Тэхналогія дазваляе бізнэсу надаваць карыстальнікам і супрацоўнікам імгненны доступ да звестак праз натуральна-моўны інтэрфейс.
Якая прафесійная будучыня іх чакае?
Гэта апошняе, што вядома пра яго.
Але чаму плюс змяніўся на мінус?
Яму абяцалі, што заб'юць, вось і забілі.
Таму прадаць добрую дарагую карціну ў наш час вельмі няпроста.
Выконваў і беларускія народныя песні.
Наступным крокам мастачкі стаў працяг навучання.
Пра палітыку, а не эканоміку!
Пакуль уладам гэта ўдаецца.
Я гэтага таксама вельмі хачу.
На месцы будоўлі павінна была быць паркоўка.
Але колькасць носьбітаў гэтых моў вельмі невялікая.
І ён цалкам мае рацыю.
Я кажу пра фармалізм.
Завершыцца праграма святочнай вечарынай з майстар-класамі па старадаўніх танцах і песнях.
Яны тут губляюць усе свае жыццёвыя сілы.
Такое з ім ужо бывала.
Я думаю, што разлік рабіўся першым чынам на гэты фактар.
Нерукатворны краявід, музычная мелодыя яго пагоркаў падаецца ўмоўна-абагульнена.
Вы толькі зірніце на ўсю манументальнасць гэтай пабудовы.
Мы ўсе павінны сказаць, дзе мы хочам жыць, у якой краіне.
Магчыма таму, што быў толькі музыкам.
Нарэшце выпрацавалі кампрамісную формулу.
Менавіта на гэтым хутары і прайшлі лепшыя часы майго дзяцінства.
А тут ідуць іншым шляхам.
А чаму так адбылося?
Чамусьці вялікае значэнне надаецца развіццю спорту і барацьбе з парнаграфіяй.
Але не такім радыкальным чынам.
І ўсё гэта шчасце будзе працаваць выключна на энергіі сонца!
Яна да гэтага часу адбіваецца.
Глыбокапаважаныя браты і сёстры!
Мы высадзіліся на велізарным востраве.
І таму гэтыя адказы іншыя, зусім не такія, якія здабываюць іншыя народы.
Ім не хапала масіву, не хапала гучнасці.
Тым болей, што сілаў у мяне вытрываць усё хопіць.
Актыўная роля ў працы над альбомам адведзена і іншым удзельнікам праекту.
Нічым іншым вы дапамагчы ёй больш не зможаце, але і гэта будзе ўжо шмат.
У далічбавую эпоху ўсё было досыць проста.
Большасць з іх дагледжаныя.
Ці ёсць нейкія лічбы?
Каб было інакш, не сталася б тое, што сталася.
А цяпер у атмасферы святкавання дыяментавага юбілею ўвогуле адбываецца нешта неверагоднае.
Аддаваць у садок ці не?
Гэта новае жыццё традыцыі, і жыццё надзвычай цікавае.
Хацелася б на яе паглядзець.
А я ні ў чым не вінаваты.
Конкурс будзе доўжыцца да канца кастрычніка.
Ці перашкаджае гэта ў асабістым жыцці?
Паспрабуйце усё і абярыце самы смачны варыянт!
Узяць яго няма дзе.
Сумна ад усяго гэтага і горка.
Я думала, што гэта з-за нядаўніх родаў.
Да таго ж я настаўнік.
Але журы аддала перавагу сольным выканаўцам.
Былі як людзі ва ўзросце, так і моладзь.
Каб не было знаёмых.
Далей ідзе знакаміты дыялог.
Дзіва было, каб яны былі поўнымі.
І яны былі там праведзеныя.
Гэта не вырашае праблемы.
І ўсе дакладна ведаюць, чым ён скончыўся.
Мне цяжка сказаць, які бок быў большым, а які меншым.
Нядаўна фінскім навукоўцам удалося апісаць індывідуальныя рысы характару азіяцкіх сланоў.
Але веру, што і праўда вярнуся сюды яшчэ.
Айчынная фанаграфія папоўнілася некалькімі цікавымі альбомамі маладых гуртоў.
Таму людзей выводзяць па ваду ў вёску.
Аднак не ўсё так сумна.
І ён гэта разумее.
Але пра гэты ніжэй.
А гумар у такім выпадку можа быць найлепшай дапамогай.
Не выпусціце унікальную магчымасць!
Канешне, на гэтых словах усё і скончылася.
І гэта павінен быць гуру эканомікі.
А калі так, дык навошта мы тады інтэграваліся?
Юрысты-гісторыкі лічаць, што на самай справе ўсё пачалося раней.
Яго кар'ера рухалася паспяхова.
Насамрэч, усё не так страшна.
А многія эксперты разглядаюць яе аднабакова.
Гэта першыя вялікія даследаванні ля сцен старажытнага храма.
Беларуская музыка пад акампанемент карэйскіх барабанаў.
Беларуская, дый расійская эканамічная навука развітыя даволі слаба.
Існуюць два незалежныя праекты мемарыялізацыі тэрыторыі гэтага гістарычнага месца.
Аднак не ўсё так адназначна.
Вы бачыце, што адбываецца!
Вось у такім кантэксце адбываюцца гэтыя працэсы.
Я лічу, што гэта можна вырашыць, і трэба вырашыць.
Ён нават сам сабе не верыць.
Іншая рэч, калі гэта будзе зроблена.
Але тады гэтак яшчэ не здавалася.
Гэта не еўрапейскія войны.
Зося пайшла ў музычную школу граць на флейце і скрыпцы.
Не трэба ісці ў масы, людзі і так усё разумеюць.
Такім быў лейтматыў палемікі сярод фанатаў гурта.
Навошта мы наогул кудысьці выбіраемся, што глядзім і для чаго?
Кожны выгін яе звілістага цела зусім не падобны на папярэдні.
Большасць з іх ходзяць у пачатковыя класы.
Ці варта шукаць яму жаночую версію?
І шкляны парашут з тых часоў.
І гэта трэба мець на ўвазе.
Што ж тады было на больш нізкіх?
Вось такая забаўная дыскусія.
Занадта дорага ўсё выйдзе.
Не больш за восем гадоў!
Беднасці, тым не менш, па-ранейшаму шмат.
Разам мы пабудуем нармальнае жыццё.
Але гэта толькі палова справы.
Ветліва пыталіся, ці магу я паглядзець.
А потым можна будзе і прадаць іх каму-небудзь даражэй.
Гэта быў выдатны вынік.
А яны паступова і ўпэўнена раслі.
Кожны педагог прыйшоў да нас сваім шляхам.
Удзельнікамі свята сталі беларускія і замежныя фольк-гурты.
Гэта былі немалыя сумы.
Мне як чалавеку трэба яе пераадолець.
Сёння гэта ўжо традыцыйны нямецкі напой.
Часы нескарыстаных магчымасцяў і статыкі.
Але бацьку гэта вельмі не падабалася.
Я заўсёды пра гэта гаварыў.
Ведаеце, што ён нядаўна прыдумаў?
Толькі тое, што мы думаем пра яго ў рэжыме тут і цяпер.
А трэба ўсяго толькі адключыцца ад прапаганды.
Гэта важна і істотна таксама і для мяне.
Назва таго апавядання і стала назвай маёй першай кнігі.
Усё гэта месца патрэбна для моста.
Адпаведна, моцна змяншаецца заробак як у жыллёва-камунальнай, так і ў іншых сферах гарадской гаспадаркі.
Чым абумоўлены такі падыход?
І што б ён ні рабіў, ён мае рацыю.
Памерламу чалавеку ежа ўжо не патрэбна.
Ён тут вядомы баец, і мне ніхто не верыць.
Якая будзе новая дарога?
А я вось і зараз не скажу.
Асабліва запомнілася першая сустрэча.
Бабуля бясплатна карыстаецца грамадскім транспартам.
Кожнай з іх уласцівы свой узровень інтэнсіўнасці.
Наступную частку шляху яны пераадольваюць па вадзе.
Пасля гэтага давялося два гады працаваць у калгасе, які на той час быў створаны.
На хлусні добры фундамент не збудуеш, таму ў гэтай легендзе столькі хібаў.
Аднак справа не такая простая.
Але што ў нас добра робіцца, дык тое не прадаецца.
І гэта была мая другая памылка.
Да мяне даходзілі чуткі, аднак я, дурань, не верыў.
Рэальна, думаю, зараз тут пачнецца пераварот!
Канешне, эканомней, чым ездзіць на паліве.
Таму наша дзяржава не толькі прававая, але і рэпрэсіўная.
Ёсць незразумелыя фрагменты і ў гісторыі групы.
Выйдзі ў поле, стань на рубяжы.
Але насамрэч не ўсё так проста і адназначна.
Але праблема не абмяжоўваецца рэгіёнам.
А што прапануе беларускі бок?
І, здаецца, правільна зрабіла.
Хто шукае, той знойдзе.
Не, я не знерваваўся.
Пакуль вайны няма, то добра.
Тут яшчэ і інстытут рэкамендацый дзейнічае.
Не вельмі добра, але цікава, калі гісторык залежыць ад гістарычнай кан'юнктуры.
Да таго ж відавочныя правалы і ў іншых сферах.
У іх шмат чаго агульнага, праўда.
Так, усё на вачах у людзей.
Пэўна, і беларускія чытачы ацэняць не толькі карыснасць, але і нейкую шчырасць гэтай кнігі.
І чаму я не здзіўлены?
Калі кахаць, уласна кажучы, забаронена.
Канешне, трэба абараняць тое, што захавалася.
Тут гэта неацэннае багацце!
Гэта крыху дапамагло арганізатарам фестывалю дамаўляцца наконт рэканструкцыі.
Важна захаваць адкрытыя твары, асабістыя дадзеныя і дэталі біяграфіі кожнага асобнага аб'екту даследавання.
Яго шоў на тэлебачанні таксама карысталася папулярнасцю.
Але гэта ўжо не эліта.
Я магу сказаць, што ўжо сёння гэта працуе.
Вялікая сцэна з вольным доступам.
Таму, я ўпэўнены, з намі ён адпачываў такім жа чынам, як адпачывалі і мы.
Народу ад гэтага ні холадна, ні горача.
У вочы, вочы, вочы.
І гэты спіс можна доўжыць!
Набыць новую калекцыю гарбаты можна ў аптэцы-музеі.
Навошта сёння прадаваць тое, што мы давялі да розуму?
Абмяркоўваліся магчымасці яго выезду за мяжу.
Чаму гэта здарылася з намі?
Усе пытанні, што датычацца творчасці, вельмі тонкія.
Што для вас адзінота?
Ён адказаў, што менавіта так.
У іншыя штатах рух за незалежнасць больш слабы і часам камічны.
Я вельмі любіў тыя падарожжы.
Кошт паставак праз расійскія парты даражэй.
Гэта таксама час адраджэння нашай дзяржаўнасці і духоўнасці.
Я нават на каньках не стаю.
З аднаго боку, некаторую паралель знайсці можна.
Аляксандр падкрэслівае, што гатовы да любога развіцця падзей.
Таму зразумела, што ён усё вельмі дакладна чуе і адчувае.
Цяпер усе гэта толькі паўтараюць.
Так дамы губляюць свой першасны выгляд і, натуральна, сваю непаўторнасць.
А ўкраінскія харчы і якасныя, і таннейшыя.
Дзеля чаго ж мы прыгадалі гэтую падзею, калі яна ўжо адбылася?
На суткі таксама была падрыхтаваная.
Унікаць у яе сэнс не абавязкова.
Прыемна, што наша актыўнасць у гэтай сферы заўважаная.
Але гэта будзе залежаць ад шчырасці бакоў падчас перамоваў.
З якой хочацца бегчы.
Адмыслова для конкурсу песню напісалі шведскія кампазітары.
Я веру, што калі-небудзь так будзе.
Таленавітая і прыгожая жанчына.
Зараз вы паўгода будзеце пад наглядам.
Гэтак жа і з маімі фільмамі.
Карацей, размясціць у сябе мы можам, што заўгодна.
І ўсе яны ў дадатак хочуць есці?
Усе прапановы будуць разгледжаныя экспертнай камісіяй.
А дзе было яшчэ?
Вядома ж, я быў актыўны па жыцці.
Ну дый годзе пра свіней.
Трэба нечым і ахвяраваць.
Што і казаць, добра вядомая савецкім людзям логіка.
Яе дзеці таксама вучыліся ў звычайнай школе і ў гімназіі.
Цікавая думка ўкраінскіх эколагаў і краязнаўцаў.
Гэта гібрыдная вайна імперыі хлусні.
Як жа без чэкістаў?
Але сёе-тое аўтар распавесці паспеў.
Не больш, чым міф.
Праўда, гэта версія пра змову правых гучыць вельмі супярэчліва.
Бо праз навуку можна прайсці ў свет.
Як рэагаваць потым на гэта?
Не вярнуцца зноўку тыя дні.
У рускай ды беларускай інтэрнэт-прасторы яны папросту адсутнічаюць.
Ну і кантракты адбіць.
Увасобленая ў творах мастацтва, яна пачынае жыць самастойным жыццём.
Справа часу да новага года.
У адзін год вазілі бабу на баране, на другі вешалі барану на сук дуба.
Мабыць, гэта самы дарагі дом у плане прыватызацыі.
Канешне, чаму б не?
Мне гэта не перашкаджае, я проста ў гэтым не ўдзельнічаю.
Перспектывы мясцовага рэгіянальнага руху вельмі спрэчныя.
Прычым лёсы пераважна маладых людзей.
У артыкуле праявіліся першыя спробы скласці біяграфію ідэальнага беларускага героя.
Для мяне яны былі ў кнігах.
Так, гэта даволі слабенькая аргументацыя.
Ну куды ж такое?
І няма права больш важнага, чым права на жыццё.
Але ёсць яшчэ і сюжэт, прычым больш складаны.
Як праходзіў гэты візіт?
Таму ёсць свае стрэсы, і радасці.
Кажуць таксама, што гэта яшчэ не страшна, чакаюць, што пазней будзе горш.
Калі яны служылі, то ў якім войску і ў якія гады.
Цяпер жа на стары будынак збіраюцца надбудаваць фактычна такі ж самы дом.
У выданні ёсць раздзелы пра рукапісную кнігу, узнікненне кнігадрукавання, друкарскія тэхналогіі сівой даўніны.
Іх жа ў яе легіён!
Я не ведаю, нясуць яны зараз дзяжурства ці не.
Чакалася, што ён стане галоўным трэнерам каманды.
Гэта будзе лепшы вынік па нашым дакладзе па маніторынгу суду.
Гэта значыць, што хлопец правядзе за кратамі яшчэ як найменш выходныя.
Па ўсіх паказчыках гэта цалкам правальная пяцігодка.
І не толькі на дзяцей, на дарослых людзей.
Хлопчык вельмі цікавіўся тэхнікай.
І зарабляюць суседзі лепш.
Але ж загад ёсць загад.
Гэта самае было вялікае пытанне.
Я падкрэсліваю, што не можа быць у нейкім чалавеку ўсё чорнае ці ўсё белае.
Аднак за чвэрць стагоддзя рэсурс савецкай камунальнай інфраструктуры быў вычарпаны.
Але гэта, на думку эксперта, не так ужо і проста зрабіць.
У лясах часта можна знайсці сапраўдныя звалкі.
Вось, гэта ён і ёсць.
Яны выявілі, што на ўсім працягу планаванай дарогі ўжо праведзена разметка для пачатку будаўніцтва.
Спачатку трэба яе стварыць.
Вольным заўсёды будзе наш шлях!
У праграме таксама вялікі кірмаш з майстар-класамі рамеснікаў, выставамі мастакоў і фатографаў, дзіцячай пляцоўкай.
Ён гатовы да ўсяго.
А ў тых, куды трапляюць у першы раз, умовы прыкладна аднолькавыя.
Ці ёсць глеба панікаваць?
Па кожнай сферы парушэння правоў чалавека ў дакладзе маецца асобны раздзел.
Яго ж трэба было атрымліваць асабіста.
Дык навошта з камара каня рабіць?
Як я шкадую, што нічога з гэтага не захавалася!
Крыжацкія паходы на ўсход фактычна ўжо заканчваліся.
Мы таксама з ёй сябравалі.
Зразумела, гэта не робіцца адкрыта.
Чым усё гэта скончылася?
Добра яшчэ, калі прыклады прыводзяць.
З-за таго, што я з'ехаў за мяжу.
Жартоўны характар маюць і самі прызы.
Вось ён бурчыць і бурчыць.
Задумайцеся пра гэта, любыя сучаснікі!
Гэта народ, які яго абірае.
Гэта катэгорыя, хутчэй, светапоглядная.
Гэта пытанне, увогуле, для грамадства не істотнае.
Якой павінна быць дзяржава?
Цікава, што ў спектаклі толькі тры жаночыя ролі.
То бок ён нават не думае пра сыход.
А што мы можам?
Але сёння ніхто нічога гарантаваць не можа.
Але ўсе гісторыі і персанажы ў ім будуць аўтарскімі.
Ён умее быць вельмі падобным на сярэдняга беларуса.
На жаль, гэта норма для нашай прафесіі.
У чым тады праблема?
Я разаслаў іх проста безліч.
І не істотна, якога яны ўзросту.
Сам зараз усё гатуе.
Мы з цёцяй бягом.
Мяняецца і сам чалавек.
Справа мае быць спыненая.
Узяў рэчы і бегам, жывей!!!
Абяцалі, што будуць вазіць дзяцей у школу і на гурткі па суботах.
Не спяшаецеся з адказам.
Карацей, з экалагічнасцю жывых раслін усё добра.
І гэта ўсё не сабрана ў адно цэлае, яно раскіданае.
Тут традыцыйна кожная школа мае свой фасон адзення.
Колькі можна баяцца ўрэшце?
Ён браў мяне ўсюды, дзе толькі было можна, з сабою.
Ён хоча перамагчы, як правадыр народа, як цар.
Мясціны свайго дзяцінства ледзь пазнаў.
Гэтага, на жаль, не назіраецца ў нас.
Дый не пэўны, ці захацела б яна, ці дазволіла б?
Ці можа гэта ўсяго толькі манія велічы?
І невядома, ці будзе ён галасаваць увогуле.
На месцы, дзе гэта адбылося, цяпер пастаўленая мемарыяльная пліта.
Для нас стратэгічнай задачай з'яўляецца стварэнне маральнай базы для пераменаў.
Акурат перад прэзідэнцкім палацам.
Ёсць у гэтым праўда?
У такім разе з'яўляюцца іншыя прычыны, з якіх я здымаю кліп.
Усімі астатнімі правамі я надзелены і неабмежаваны.
Кінуўшы сваю радзіму, цёмныя пушчы, светлыя рэкі ды чыстыя воды.
Нічога ён не знойдзе.
А значыць, зробяць больш шчаслівымі і нас.
Мы заклікаем далучацца да нас.
Баюся, не асабліва, бо нельга пераскочыць праз эканоміку.
Так што адной працай на зямлі пракарміцца было не проста.
Агрэсію нараджае не сіла.
Няўжо нельга было проста даслаць позву ў суд?
Добра, што ў савецкага народа хапіла пачуцця гумару.
Дэ-факта супраць нас гэта і так дзейнічае, без паправак.
Я кажу, што хачу пагутарыць з ім сам-насам.
Наадварот, мы гатовыя яшчэ больш умацоўваць гэтыя ніткі.
Яно шырока адзначаецца ўсім горадам і расцягваецца на некалькі фестывальных дзён.
Ці можа дэ-юрэ бясплатная.
Ці падзяляеце вы гэтае меркаванне?
Мы даволі своеасаблівая ўстанова.
Як будзе лепш, хай, канешне, разбіраюцца самі рускія, а мы звернемся да вытокаў.
Ды прывыкла сваім маліцца.
Абсталяваная старым брудным унітазам.
І сёння мы дэманструем рэальнасць дыверсіфікацыі.
Ён вельмі рад лістам.
Пра яго даўно ходзяць размовы.
Мы вельмі доўга шукалі месца, бо нам патрэбны быў участак падалей ад вёскі.
Займаўся перакладам з украінскай мовы.
Зараз турыстам рады цалкам легальна.
У мяне ніколі не было столькі прасторы для сябе, як тады.
Усё толькі хацелі чымсьці дапамагчы і штосьці для нас добрае зрабіць.
Таму што людзі выказваюць сваё меркаванне.
Куды яны хадзілі ў прыбіральню?
У суседа, які жыў побач з намі, былі вельмі смачныя яблыкі.
У другі дзень святаў прынята наведваць сваякоў і знаёмых.
Звычайна, я пішу музыку, а ён потым аздабляе яе вельмі добрымі тэкстамі.
Я не бачыў гэтага.
У народа проста няма грошай.
Ці дойдзе да справы зараз?
Галоўнае гэта жыццё людзей.
Невядома, канешне, ці ішла размова пра газ і нафту.
Для біяразнастайнасці, для захавання арлоў узрост лесу мае безумоўнае значэнне.
Дык што ж будзе далей?
Яны ж усе баяцца.
Яно нашмат большае, чым можа падацца на першы погляд.
Гэта адна з двух новых песняў, якія маюць ўвайсці ў цалкам беларускамоўны зборнік гурту.
Мы шмат прайшлі, і яшчэ нямала нам прайсці трэба.
Яна пісала, што гэта ўсё не дарма.
Любоў да прыроды ў яе з дзяцінства.
Мяне часта пытаюць, калі будзе дэфолт.
Ад добрай гітары цяжка адарвацца.
Мы з імі таксама супрацоўнічалі.
Пасля была пададзеная паўторная заяўка.
Што ела шляхта, прыкладна тое ж елі і сяляне.
Мы мусім быць хуткімі, эфектыўнымі, пераканаўчымі.
Адначасова гучаць і свежыя прапановы на гэты конт.
Ты, нібы лісце, шаптала нешта.
Самае важнае, што ўдалося.
Журналістка выклала яго тэкст у сацыяльныя сеткі.
Уваход для ўсіх вольны.
Каго па законе вербаваць нельга?
Каб не адна непрыемная дэталь.
Сёлета купілі ўжо падлеткавы ровар ёй.
Усё ж мы саступілі паўнамоцным чэмпіёнам свету.
І гэта якраз тое, што мне найбольш балела.
Я не бачу, каб былі зробленыя глыбінныя высновы, на жаль.
Але затым яны аспрэчаныя некаторымі археолагамі, якія лічаць, што паселішча ўзнікла пазней.
Датуль усё ішло спакойна.
Але якіх зменаў нам варта чакаць?
Але што з далейшай перспектывай?
Ніколі не скажаш, што такі навуковец.
Дарэчы, дэмбельскі альбом у мяне захаваўся па сёння.
Але іх шчасце было нядоўгім.
Мне было цікава, і я яе праверыў.
Пакрыццё рынкаў нафтаперапрацоўчымі заводамі досыць раўнамернае.
Але так не атрымалася.
Потым неабходна зрабіць шыльду з надпісам.
Сёння ў калекцыі некалькі тысяч экземпляраў, некаторыя з іх вельмі рэдкія і каштоўныя.
А не недахоп у новых распрацоўках.
Гэта не толькі тое, што было раней.
Я гатовы да любога раскладу.
Ад мяне, апранутай, яшчэ ідзе пара.
Што цікава, у беларускіх лірычных песнях даволі шырока прадстаўлены украінскія тапонімы.
А калі людзі любяць і паважаюць сябе, іх паважае ўвесь свет.
Гатовы мне хоць нечым памагчы.
Прапануем вашай увазе некаторыя цытаты з адказаў пісьменніцы.
Самым страшным будзе адбудова таго, што згарыць.
І гэтае патрабаванне мы пакінулі для кнігі.
З гэтага, у прынцыпе, і трэба пачаць.
Чаму вы ўсё гэта робіце?
Гэта будзе сапраўдным выпрабаваннем.
Хачу быць вольным ад усіх абавязкаў.
Колькасць слуг у маёнтку залежала ад таго, наколькі багатай была дваранская сям'я.
На жаль, сёння яна ёсць.
Пакуль ёсць такія пытанні, будуць і розначытанні.
Так захоўвалася генетычная памяць пра род.
Цяпер жа ім патлумачылі што да чаго.
Я такога чалавека не ведаю.
Як ты можаш так гаварыць!
Узяў рэчы і бягом, жывей!!!
Так бы мовіць, прыватным чынам.
Усцешаны, што яно нашае, беларускае.
Гэта ўдвая больш, чым прыбыло ў канцы мінулага тыдня.
Навучанне складаецца з тэорыі і практыкі.
Асаблівы водгук яе спевы знайшлі сярод японак, апранутых у нацыянальныя строі кімано.
Новым кветкам даваў імёны.
Але нават гэта добра, бо людзі могуць ўбачыць нешта новае.
Як ставіўся да гэтых фактаў?
Бо ён, паводле жанчыны, вольны.
Але гэтае свята нейкае ненатуральнае.
Цяпер мы становімся сведкамі чарговай спробы рэформы.
А што робіць жабрак-дармаед?
Я пільна паглядзеў на тую зялёную дрэнь.
Каля нашага дому шаша была.
Гэта маральны ціск, але што рабіць?
Таму здаецца, што гэтая забарона носіць пратакольны і фармальны характар.
Дык гэта калі было?
У кожнага свой ложак.
Яны ж ведалі, што ён не можа быць пусты.
І які ж вынік?
Мне пашанцавала ў жыцці, што я знайшоў тое, дзеля чаго нарадзіўся.
Разумею іх, спакойна да гэтага стаўлюся.
Каго забілі, каго ранілі.
Чым старэй мы становімся, тым часцей нам здаецца, што жыццё цячэ ўсё хутчэй.
Дакументам устаноўлены парадак разліку зэканомленых сродкаў.
Да таго ж турыстычны і адзін з самых бедных адначасова.
Кожны бачыць тое, што хоча бачыць.
І калі людзі адгукаюцца, падтрымліваюць, разумееш, што ў цябе войска за спінай.
Сыты чалавек, магчыма, і не будзе.
Нават са стадыёнамі не ўсё проста.
Я ўпэўнены ў сваіх дзецюках.
Аднак існуе пералік відаў, на якія дазвол не патрэбны.
Бо гэта быў не проста цікавы праект.
Яна можа набыць усё, што толькі пажадае.
Проста трэба мець годнасць!
Гэта адбываецца кожны год, і кожны год яны ўздрыгваюць.
Апрача таго, гэты тэкст пацвярджае правіла ў шматлікіх спрэчках, якія вядуцца вакол дударскай традыцыі.
Я ж не адзін жыву.
Альбо гэта толькі дэкларацыі аб намерах?
І звычайна так і лічыць.
Асабіста я гатовы працаваць далей.
Гэта была менавіта тая.
Гэта дом маёй маці, яе дзеда.
Але ці трэба гэта шатландцам?
Выбітным днём у шэрагу звычайных.
Так што ў гэтай справе можа быць тое ж самае.
Люблю моцную каву і добры тытунь.
Гэтая літара з'яўляецца ў першых украінскіх газетах.
Дарэчы, помнік маршалу мог бы стаць нядрэнным атракцыёнам для польскіх турыстаў.
У мяне іншае пытанне.
Але, галоўнае, там ёсць атмасфера, вольнае паветра!
Я не ведаю, чаму майму сыну вынеслі такі вердыкт.
Экспазіцыя знаёміць з культурным і прыродным багаццем гэтай сонечнай краіны.
З ёю паехала і дачка.
Як гэта адбілася на вас сённяшнім?
Вось так бы і далей.
Але для гэтага ім неабходная прынцыпова іншая дзяржава.
Але найперш звернемся да часу і месца, дзе жыў наш герой.
Але з-за таго, што я хлопчык, мой вобраз не падыходзіў.
Але гэта трэба рабіць тэрмінова.
Найперш гэта змены ў эканоміцы.
Але ўсё роўна знайшлі да чаго дачапіцца.
У асноўным, расійскага паходжання.
Даводзіцца толькі ваяваць з хрушчамі.
На жаль, экспазіцыя працавала толькі адзін дзень у межах творчай сустрэчы.
Гэта ўжо пяты выпуск такога календара.
І не толькі да гэтага фестывалю.
А то яны пры мне, бывае, саромеюцца адрывацца.
Гэта дадатковыя выдаткі і часу, і грошай.
Аднак мае меркаванне мастацтвазнаўцы не заўсёды правільнае.
Аднак найбольшая ўвага надавалася сталіцы.
Выдаткі ледзь акупяцца той драўнінай, якая будзе тут здабывацца.
Так што цяпер мы якраз на старце актыўнай фазы праекта.
Гэты раён лічыцца не самым заможным.
Таксама ёсць і іншыя віды доказаў.
Бог блізкі і міласэрны.
Але подпіс свой паставіць не спяшаецца.
І ў гэтым была галоўная памылка аўтараў.
Мы кажам толькі пра верагоднасці.
І ці не гэтага менавіта бракуе цяпер?
І такі чалавек ужо з'явіўся.
І так і было.
Аднак і тут нашыя законнікі крутануліся.
Хто па веравызнанні быў славуты беларускі першадрукар?
Таму, даражэнькія, марце пра вялікія дасягненні!
Як і тое, што адзін у полі не воін.
Мне вельмі пашчасціла, што лёс і праца пазнаёмілі мяне некалі з вамі.
Аднак такая пазіцыя не вельмі папулярная.
Але ён дапамагае мне знайсці саму праблему.
Але якім чынам такое павелічэнне было дасягнута?
Плануецца, што ён стане штогадовым.
Пра гэта таксама трэба памятаць, трэба гэтага хацець і дамагацца.
Бацькі дашкольных дзетак мусяць прысутнічаць на курсах.
Мы лічым, што гэта зроблена наўмысна, каб абараніць запраўкі.
Ведаю, і ёй са мной цяжка.
Здавалася б, адказ відавочны.
Абарона альпійскай каманды была вельмі трывалай.
Пад старыя песенькі нямецкага ды французскага кабарэ на сцэне адбываецца гвалт.
Падрабязней пра конкурс можна даведацца на адмысловай старонцы сайта.
Каб не яны, шмат чаго б было інакш.
Спіс таго, што можна і што нельга, ведае ўжо на памяць.
Яна ж проста ў руках ляжыць.
І мы пра яго не кажам.
Тут патрэбныя асабістыя сувязі і лаяльнасць.
І вось тут пачалося самае цікавае.
Варта звярнуць увагу на такія лакальныя месцы.
У любым выпадку, калісьці гэта трэба будзе рабіць.
Ён валодае жылым домам, садовай хаткай і аўто.
Гэта вельмі дыскусійная тэма.
Не той час, не тыя ўмовы ды абставіны.
А яны вочы ў зямлю.
Чаму вырашылі набыць штучную?
У нас засталіся ўсе тыя беды і праблемы, якія цягнуцца ўжо не першы год.
Калі можна нешта з гэтым зрабіць, ён зробіць.
Ім ўсім хапае таго, што ёсць.
Аднак па стане на раніцу бой працягваўся.
Інжынерную адукацыю атрымаў яшчэ да рэвалюцыі.
Я шукаю нейкі вобраз, нейкі помнік, які быў бы прыняты ўсімі.
Калі дружная разам сям'я!
Звярніце ўвагу на апошні радок.
Таму курсы нясуць і беларускую форму і хрысціянскі змест.
Нам адказалі, што абавязковае.
І гэта трэба ўлічваць.
Перспектывы тут даволі невясёлыя.
І вось новы паварот.
Дзве прычыны, з якіх я застаўся ў палітыцы.
Хутка яе актыўна падхапілі і іншыя.
Важна падкрэсліць выбухны характар гэтага росту.
Ну а з будынкам работы тут шмат.
Калі б людзі яшчэ не баяліся брацца за справу.
Яны не разумеюць гэтай каштоўнасці.
Пэўна, яго трэба ўвогуле забараніць.
Але яна павінна быць простай для тых, хто жадае працаваць у гэтай сферы.
Абавязкова трэба прыняць душ.
Нямецкі кампазітар мусіць чуць лепш за ўсіх.
Што па сутнасці і адбылося.
Будзе больш якасна зроблены і лепш адаптаваны да ўмоў сённяшняга дня.
Людзі, я вас люблю!!!
Долар даражэе, выдаткі на вытворчасць узрастаюць.
Ці ён кажа, што не згодны.
Я ўвесь час пра гэта думаю.
Але яшчэ болей, чым ад прыроды, я атрымліваю асалоду ад мовы.
І гэта за пяць гадзін пікніка!
Такая прапускная здольнасць сетак паміж дзвюма краінамі.
Не сёння, не заўтра, але адновіцца.
Рабіце забаву для турыстаў.
Каго перш за ўсё?
Таму прыспеў час распачаць дыскусію і вызначыць, сфармуляваць гэтую ідэю.
Туды я не пайду ні за якія пернікі.
Гэта іх права, бо яны таксама еўрапейцы.
Але пытанне з гімнам трэба было вырашаць.
Такім праніклівым быў ягоны пагляд.
Яго вельмі любілі студэнты.
Ці было тое рашэнне правамоцным?
У мяне такое адчуванне, што нам так і трэба.
На гэта ёсць некалькі прычын.
З наступнага года беларускай мовы ў школах стане больш.
Я не ведаю дасканала ўсёй сітуацыі.
Пачынаюць разумець сваіх дзяцей.
І мне гэты абвінаваўчы прысуд трохі, канечне, засмучальны.
Мяркую, што гэта не так.
Больш падрабязную інфармацыю пра новыя цэны можна даведацца на сайце кампаніі.
Яно было і будзе заўжды.
Што тычыцца самой ідэі, то я не вельмі разумею, навошта гэта трэба ўладзе.
Цяпер я ведаю, колькі яму аўчыны прывезці.
Таму што яна ілюструе маштабы рэпрэсій у краіне.
Штозіму цяпло літаральна сыходзіць у паветра.
Гэта, канешне, было чароўна!
І гэта правіла працуе паўсюль.
У мяне самой такія багатыя архівы неразабраныя.
Мы рускія людзі, але гэта не значыць, што мы расіяне.
Я абсалютна не ўражваюся.
Зараз жа яна была ледзь не тэрміновай.
Усе кандуктаркі ўжо ведаюць нас.
Таму ў мяне з ім былі складаныя адносіны.
Гэта ўсё, дарэчы, актуальна і сёння.
Але ў нас адпачынак усё ж больш камфортны.
Зялёная разметка таксама будзе наносіцца пры будаўніцтве новых светлафораў.
Мы верым, што гэта не назаўжды.
Я думаю, што ўсім нам не дастае дабра і святла ў гэтым жыцці.
Толькі тады будзе магчыма прыцягнуць іх да адказнасці.
Сфера дзейнасці тут для іх не такая важная.
І мы можам гаварыць пра новую школу беларускага перакладу.
Чуткі прыпісваюць ім вялікую ролю ў гісторыі.
Прайшлі дажджы рознай інтэнсіўнасці.
Ціснуць сваім аўтарытэтам, вырашаюць за нас.
Аляксандр піша музыку да фільмаў і спектакляў.
Бо трэба ж з кімсьці біцца.
З чым тут можна пагадзіцца, а з чым не?
Праваліўся і тактычны план нацыяналістаў.
А калі няма чалавека, то і праблем няма.
Цяпер яна аформілася фармальна.
Яны не вартыя цябе.
Чаму на гэты раз яго выдача выглядае рэальнай?
Я прыйшоў да высновы, што ўсё-ткі лягчэй кахаць самому, чымсьці быць каханым.
Ці талент і слава?
Яна ўпала, а што я, я падняць яе не магу.
Прычым усімі дазволенымі і недазволенымі сродкамі і метадамі.
Артыкул выклікаў вялікі рэзананс.
Паступова вяртаюцца часы, калі ўначы лепш не выходзіць на вуліцу.
Я быў на трох зонах, і паўсюль аднолькавая сітуацыя.
Не буду гадаць, былі ці не там нейкія грашовыя складнікі.
Хаця гэта толькі плёткі.
Вось такая складаная задача.
Але з нязначным выключэннем.
Можна яшчэ шмат што прыдумаць.
Дудовае гучанне тады мяне проста зачаравала.
Да таго ж і абставіны ў кожнага розныя.
Я пастаянна адчуваю гэтую падтрымку.
Так, я бачыў хатні гвалт і ведаю, што гэта.
Прынамсі ён мусіць да гэтага імкнуцца.
Праблема ў нас саміх.
Згодны, але чаму ён павінен з ёй спалучацца?
З ім цікава размаўляць, ён заўсёды дапаможа.
Па справе, на жаль, усё кепска.
Тым не менш, ужо плануецца перакінуць туды і міжнародныя маршруты.
Сярод іх пераважаюць людзі маладыя і адукаваныя.
Там жа такі размах.
І, пэўна, трэба браць чымсьці іншым.
Але гэта, на мой погляд, лухта!
Узяць удзел можа кожны ахвотны.
Адкрыццё запланавана на лета.
Тое, што і для ўсіх.
Па сутнасці, да канкурэнта ў вытворчасці і экспарце калію.
Але многа гэта ці мала?
А зараз да яго чапляюцца з нагоды і без яе.
Дзіцяці гэта таксама выгадна, бо моцна павялічваецца яго статус.
Для мяне гэта было проста прыемнае чытанне.
Прынамсі, менавіта тады ён гэта асэнсаваў.
Пры гэтым заўважаецца, што гаворка вядзецца пра пастановачныя сцэны.
Ці рускія, але якія дзіўным чынам здолелі зжыць нашу шматвяковую бяду.
Што ты вочы адводзіш?
Ён спадзяецца, што цяпер гэтых сродкаў стане болей.
Мне патрэбен вынік у гэтай справе.
Гурт з'яўляецца актыўным удзельнікам міжнародных праектаў.
Падаражэе таксама малочная прадукцыя.
Я заўсёды іду ад жыцця, ад уласных пачуццяў.
Там участковыя фактычна галоўныя людзі на тэрыторыі сваёй акругі.
Пра ўчынак вучонага казала ўся краіна.
Хіба што я стаў яшчэ больш жорсткі ў некаторых ацэнках.
Першыя, другія і трэція.
Вучоныя па-рознаму глядзяць на віртуальнасць.
Усюды бяда, смерць ды енк.
Гэта былі свядомыя беларусы.
І гэта, дарэчы, зусім не смешна.
Гэта не заняло шмат часу.
Гэтыя чуткі, абсалютна беспадстаўныя, дайшлі нават да жонкі паэта.
У альбом увайшло і некалькі інструментальных твораў.
Гэта добра відаць у дэпрэсіўных раёнах.
Гэта ні добра, ні дрэнна, ні нагода для гонару, ні для сораму.
І колькі здаецца паводле дамоў найму?
Але хапае і арыгінальных версій.
Яны ж не могуць памыляцца!
Пішу ліст у краму, атрымліваю адказ па-руску.
Тры апошніх забаранілі за апошнія тры месяцы.
Прынамсі, з маці, дзедам ды са сваякамі на вёсцы.
А ў мяне раней былі праблемы з камунікацыяй.
Разумееце, што ў выніку атрымліваецца!
І раптам цудоўнае вяртанне.
Можа быць, гэтыя рызыкі не спрацуюць, але такая верагоднасць занадта высокая.
І яны выканалі некалькі выдатных работ.
Натуральна, мы збіраемся яе выйграць.
І цяпер яна раскідвае грошы рандомна.
Усіх, вядома, не пералічыш.
Што тут можна запярэчыць?
Калажы я зрабіў для прыцягнення ўвагі да праблемы.
І вырашыў, што гэта шпіёны.
Бо, працуюць яны не меней за іншых.
Проста з любоўю ставіцца да навакольнага свету і яго насельнікаў.
А сустрэчных крокаў ад яго ніхто, такім чынам, не патрабуе.
Ён насцярожана ставіцца да любых новаўвядзенняў.
І каб жа не мог пакінуць.
І гэта не зусім пазітыўны працэс.
Але ж можна параіць што яшчэ?
Хіба што не думаў, што вось так хутка.
Што ён рабіў не раз.
Але за іх усё можна купіць.
Нават ведаючы тэхналогію фокусаў, складана было ўсачыць, як жа ў яго яны атрымліваюцца?
Аднак гэта будзе яшчэ горшым варыянтам.
Яна афарбаваная ў бліскучы сіне-зялёны колер.
Кажа, што згодны толькі з адным.
Ён атрымаўся, ну, вельмі круты!
Калі пачыналася, то былі толькі мы тут.
Гэта драматычная паўсядзённасць, да якой мы мусім быць гатовыя.
Маўляў, гэта яшчэ нічога, не смяротна.
Нават калі яны фармальна справядлівыя.
Вось, уласна, і ўсё.
І яшчэ адна навіна.
У вас дачка прыкладна такога ж узросту.
Ад чаго яны адмаўляюцца?
Паверце, тое, што вы зрабілі, для іх значыць вельмі шмат.
Такім быў пачатак нашых узаемаадносін, нашай таварыскай супрацы.
Аднак доўга паваяваць не ўдалося.
Ён з'яўляецца галоўным героем аднаго з фільмаў фестываля.
Але далёка не факт, што ён возьме на сябе ўсе выдаткі і клопаты.
Я лічу сябе беларускім нацыяналістам.
І не толькі маёй асабістай.
Я тут нічога хаваць не буду.
З ім разам і запісаў.
Аднак што гэта значыць на справе?
Не маўчыце, калі вас гоняць.
Здымачная група паехала разам з ім.
Гэта тое ж самае, як я прыйду да вас, абрабую і выганю вас.
У нас кліент атрымоўвае ўжо гатовы вобраз.
Аб нашых родных, дарагіх краях.
Слёзы ў яго цякуць.
Але вось страляць перасталі.
Чаму вы так супраць выбару?
Вузкаплечыя дзверы зацягнутыя ў кованае жалеза.
Для нас самым галоўным з'яўляецца мастацтва і безумоўная любоў.
А яна, дарэчы, падпольшчыцай ніколі не была!
Гучыць гэта крыху дзіўнавата.
Але больш падатлівых, напэўна, пераканалі.
Але гэта не наш выпадак.
Але іх не здаралася!
Патрэбныя паўнавартасны аўдыт функцый і сістэмнае пераасэнсаванне іх неабходнасці, а не механічнае зразанне штатаў.
Хай адразу ж на ферме вучыцца!
Доўгія рэчы я не люблю.
Прычым гэта нават суседняя вуліца той, дзе месціцца фірма.
Заканчваецца ён тым жа самым.
Нельга было не далучыцца да такой гаворкі, і я ўлез-такі.
І, на жаль, гандаль імі адбываецца па паняццях.
А вось з кадрамі сапраўды праблема.
Таксама ў лісце пазначаныя і іншыя праблемы.
Адукацыя і так была не таннай, але цяпер падаражэе яшчэ.
І калі ён ужо пачынае казаць, ты бачыш, хлусіць ён ці не.
Мы лічым, што ўсё нармальна.
Можа, сапраўды іх больш сюды не запрашаць?
Так што рыхтуйся, народ!
Так бы мовіць, шырэй.
Самае цікавае, што іх можна было б пазбегнуць.
Пачастунак для ўсіх гасцей прэзентацыі гарантаваны.
Але ўсё, што адбылося і як гэта адбылося,— гэта не цывілізавана.
Нам трэба ёй супрацьстаяць.
Стаўлюся да яго горш няма куды.
Я ўпэўнены, што без усялякіх праблемаў.
Хай яму здаецца, што ён вярнуўся ў дзіцячы садок.
Тут ёсць дзве праблемы.
Мяне заўсёды здзіўляла забаўная арыфметыка ўладаў.
Вось гулянне ўжо было!
Але тычыцца гэта не толькі сённяшняга, а кожнага дня.
Таму і ўспамінаем мы яго ў сям'і з вельмі светлым пачуццём.
Тут цікавыя дзве рэчы.
Ну і, як заўсёды, на заканчэнне, добрая навіна.
Я не вытрымаў і сышоў.
Беларускіх аўтараў не ведаю.
І гэта толькі той час, калі ім апекаваліся людзі.
Частку з іх атрымліваецца лакалізаваць, нейкія даюць прырост плошчы.
Усё павінна быць новым.
А ад нас з вамі залежыць, калі гэта будзе.
І рабіў гэта малады хлопец.
Як ні парадаксальна, гэтая тэма да гэтага часу выклікае вялікую цікавасць.
Як ні круці, але надыдзе той момант, калі трэба будзе думаць пра рэформы.
Акрамя самой крамы артыст ператварыў у сапраўдны музей шоў-бізнэса калідор, які да яе вядзе.
Я думаю, нам трэба вывучыць гэтую гісторыю і ніколі яе не паўтараць.
Зараз яна амаль нічога не ведае пра свой род.
Беларускі глядач, мяркуеце, гатовы да яго?
Нацыянальная прэмія за дасягненні ў галіне правоў чалавека.
Але гэта іх праблемы.
А ці прыстойна гэта?
І гэта ўжо будзе пачатак дэмакратыі.
Сказаць, што мяне перапоўніў адчай?
Атрымаўся такі сабе аўтэнтычны беларускі нацыянал-бальшавізм.
Атрымліваецца больш паглыбленае навучанне па кожным прадмеце.
Я толькі пра яе магу пісаць.
Музыка туарэгаў вельмі нагадвае музыку раманскіх народаў.
Прапаную некалькі кароткіх тэзаў.
Мне даволі цяжка меркаваць збоку, як атрымалася мая першая беларуская песня.
Проста два саміты адбываюцца ў адным месцы.
Гэты вялікі ліст з цёплымі словамі паляцеў у бабруйскую калонію ў той жа дзень.
Усё было б нармальна.
Жывая музыка дапоўніла нямое кіно мінулага стагоддзя.
На зіму павінна выдавацца ўцепленая спецвопратка.
Насамрэч, гэта проста ўвод войскаў.
Прычын такіх паводзін можна назваць шмат.
Да гэтага яны проста не гатовыя.
Такое вось моўнае памежжа!
Спадзяюся, што яно будзе развівацца паспяхова.
І адлюстраваць гэтыя лічбы.
Чаму ён гэта робіць?
Чырвоны колер лютасці б'е полымем.
Гэтага нямашака, гэта няпраўда.
А афармленне адыгрывае вельмі істотную ролю!
Зараз гэты працэс запушчаны, і ён ужо не залежыць ад мяне.
Ці ўдзельнічала яна ў кансіліуме?
Што, як бы ні складалася жыццё, іншага мне не трэба.
Меў салідны шосты разрад і славу спецыяліста найвышэйшай кваліфікацыі.
Пасля мяне накіравалі на чыгунку.
Бо прапануецца менавіта жыць, а не быць.
Для мяне гэта самы аўтарытэтны чалавек.
Пакуль брат і сястра гуляюць, задуменна глядзіць у неба.
Таму чакаем вашых водгукаў.
Чаму яны парушаюць правы чалавека?
Смех, цяпер гэта вартае смеху ўсё.
Тут могуць рабіць усё, што прыйдзе ў галаву ў межах закона.
А тыя ўжо актыўна вядуць будаўніцтва.
Дакладнае месца яе пахавання невядома да гэтай пары.
Я стаў можа больш па-хрысціянску адносіцца да людзей.
Вось так далікатная дзяўчына займалася зусім не бяскрыўднымі рэчамі.
І гэта толькі тое, што на слыху.
Нават у проста побытавым сэнсе.
Гэтыя людзі ўжо загадзя ведаюць, што прайграюць.
Тое ж, што і ўсюды.
Думаў, што настрой знойдзецца.
Цікава, ці памятаюць яны тыя падзеі і як склаўся іх лёс?
І вось новая замена, на гэты раз у абласным драматычным тэатры.
Толькі пасля ўжо высветлілася, хто ды як.
Але гэта не толькі фільм пра вядомага скульптара.
Чым абумоўлены такія паводзіны?
Дзеля гэтага з расійскіх губерняў былі выкліканы мастакі і майстры.
Як вы ўвогуле выжываеце?
Сабраныя сродкі пойдуць на будаўніцтва дзіцячага хоспіса.
Праўда, пакуль у гэтыя словы вераць слаба.
Я не ведаю, што дае гей-прайд.
Тады гэта справа іншая.
Гэта пастка, у якую я трапіў, як звер у пастку.
Ёсць тут добры тузін крыкуноў-праўдашукальнікаў.
Гэта мужчына сарака гадоў на выгляд.
Але ці падзяляе гэтыя паняцці такі высокі бар'ер?
Вось і зараз ён вынайшаў простую формулу ў грамадазнаўстве і сацыяльных навуках.
Дый рэўнасць да паэзіі.
Мясцовыя габрэі захоўваюць памяць пра яго.
Музычнае напаўненне новай кружэлкі паўстала ў новым абліччы, як гарманічна-меладычным, так і ў рытмічным.
Другі акт трагедыі адбываецца ў гарадах.
За што ёй плацяць?
І страх, калі ён панічны, не працуе на самазахаванне, а наадварот.
І эканоміка ў нас будзе такая, якая ёсць.
Хіба можам братамі звацца мы?
Адказ мы знойдзем у яго прадмове.
Такія словы ў яго ёсць.
Ну, вось вы і ў крэсле.
Як і раней, я люблю піва найбольш з алкаголю.
Гэта значыць адносна танныя і безумоўна якасныя.
Але спачатку давайце паглядзім, як гэта ўсё працуе.
Гэтая абаяльная і мудрая жанчына дзесяцігоддзямі шчыруе на ніве беларушчыны.
Мы не будзем нікога турбаваць.
Але гэтага напэўна не будзе.
Так яно і было з пешага дня.
Вось я і спрабую.
Ён не адзіны кандыдат-кансерватар.
Сапраўдны блакітны колер сустракаецца ў кветкавых раслінах вельмі рэдка.
Гэта першы раз, калі я вось такім чынам уратаваўся.
Ён падкрэсліў, што хацеў бы пачуць і пра вынікі гэтага года.
На гэтым фоне долар можа расці.
Але ці варта панікаваць?
Я не хацела так размаўляць.
Магчыма, ад таго так цяжка на душы і так хочацца казкі.
Нават нафтавыя праекты, у лепшым выпадку, стратныя.
Едзем, а там нешта блішчыць.
Ну і каму ад гэтага дэмаршу стала лепш?
Аднак прапанова не ўсім падабаецца.
Вярнулася ў хату, дзе брат з сям'ёю жыў.
Цяпер тэрыторыю сядзібы выкупіў прыватнік, які вядзе на ёй іншае будаўніцтва.
Якім чынам гэта можна зрабіць?
Чаму ён у руінах?
Ды ён не атрымлівае нічога.
Што гэта робіцца з нашымі нервамі?
Працаваць над ёй было цікава і складана.
Дзе ўсе гэтыя пісьменнікі, вучоныя?
Больш-менш яна нават зразумелая.
Казалі, што гэта аўстрыйцы.
Але лічым, што становішча ў краіне стала яшчэ горшым, чым год таму.
Відавочна, так павінна было быць і ў гэтым выпадку.
Ну дык а што сумаваць?
Вось колькі я танчыла!
Таму там такая вялікая цякучка.
А чалавеку ўласціва жаліцца заўсёды і чакаць ад дзяржавы чагосьці такога.
Шчыра кажучы, тут няма анічога сенсацыйнага.
Вось параўнайце пасаду чалавека і ягоныя словы!
Заўжды глядзі на снег.
Аднак гэта яшчэ не канец гісторыі.
Ды бо ў яе швы толькі знялі!
Што думаюць пра тыя падзеі беларусы?
Але больш за ўсё ён любіў царкву і царкоўную музыку.
Здаецца, пра такія арэлі яна даўно ведае, і імі мы ёй ужо надакучылі.
Чаму і якім быў твой шлях да мовы?
А колькі было падобных лёсаў?
Трэба адзначыць, што ў гэтым годзе не было адназначных лідараў.
Яна мае больш часу для дадатковага матэрыялу.
Хто ж такія галоўныя героі імпрэзы?
Адзін вядомы кіеўскі трацкіст прапанаваў важную сустрэчу.
Яны нават не заўважалі, што са мной адбываецца.
Аднак дырэктар адмовіла ў гэтым.
Складана сказаць, якія звесткі апынуцца найбольш важнымі.
Ці тое гэта, што трапляе ў нашыя гаманцы і кішэні?
Бацькі папрасілі сына сфатаграфаваць абеды ў школе.
Прэм'ера запланавана на канец лістапада.
Тады я прапанаваў перарабіць, і мне дазволілі.
Прапануем вам пяць цікавых гісторыек пра гэту неверагодную каманду.
Ужо добра тое, што тэкст быў знойдзены!
Крытыкам там па асобнічку.
Для мяне навакольнае асяроддзе насамрэч каштоўнае.
Усё ж неяк запомніўся дзецям.
Усё здарылася каля паўночы.
Яны пішуць жаночыя раманы.
Але душою я разам з вамі.
Хоць гэта ўжо паўплывала.
І больш за тое ў нейкай ступені я лічу, што гэта прыклад для нас.
Зарэгістравацца, магчыма, у некалькіх краінах, не толькі тут.
Бо яны бачаць гэта знутры, разумеюць і разбіраюцца ў сітуацыі куды лепш.
Гэта знайшло водгук нават у тых, хто застаўся сядзець дома.
Сталіна няма на іх, то быў бы парадак.
У яе сістэмах відавочныя непаладкі.
А ў іх аб'ект.
Атрымаў вышэйшую юрыдычную адукацыю.
Ці, магчыма, з'еў бы сам сябе.
Але мы не ведаем, што адбывалася да таго.
Гэта аслабіць і яе таксама.
Я глядзеў на гэта з захапленнем, бо нячаста такое пабачыш.
Напэўна, таму нашыя людзі ў сябе менш вераць.
Разам з заходнімі краінамі даволі часта беларускі плануюць з'ехаць і ва ўсходнія краіны.
І ведаеце, мне гэта падабаецца.
І яскравы прыклад падзення з гэтых вяршынь.
Між тым, будучы матч пачынае набываць усё больш скандальны характар.
Не, не па закону.
А я і не кажу, што паэзія.
Якія веліч ды імпэт!
І нас прымалі ветліва.
Бо здаровы эгацэнтрызм толькі станоўча адбіваецца на вобразе лірычнага героя ягоных вершаў.
Чаго толькі гэты нячысцік не робіць!
Вось лозунг сённяшняга дня!
Збор сродкаў на гэта адкрыты тут.
Але, падаецца, такога супрацьстаяння не было ніколі.
Ці была прапанова зацверджаная?
Фактычна кожнаму з аўтараў трэба даказаць, што песня створана яго творчай працай.
На самай справе, нешта падобнае ў гісторыі ўжо здаралася.
Пра гэта я, а канкрэтна пра падробку кахання, некалі паэму напісаў.
Тут узнікае яшчэ адна праблема.
І гэта не так цяжка зрабіць, як вам падаецца.
Але маштабны праект праваліўся.
І гэта вельмі яскрава стала бачна сёлета.
У нашых грошай небагата, але яны ж на ўсім гатовым.
Але гэта была ўжо зусім іншая краіна і іншая гісторыя.
Толькі вежы выглядаюць навюткімі.
Мая асноўная праца ніяк не звязаная з рукадзеллем.
Ён ведае, што тады страціць уплыў на эканоміку.
Гэта, як мне здаецца, адна з самых небяспечных рысаў нашай беднасці.
Ён выкажа свае прэтэнзіі, і, можа быць, я іх прыму.
Праўда, задумацца ўсё роўна ёсць пра што.
Год незалежнасці вачыма ўдзельніка.
Ніхто не апраўдвае тое, што ён зрабіў.
Я думаю, гэта не зусім адпавядае ісціне.
Важна было не так эфектыўна працаваць, колькі чакаць.
Дакладнае месца пачатку экскурсій будзе паведамлена пасля запісу.
Чаму нам не сорамна за гэты сорам?
Але ніхто з вас усіх раздзелаў не вывучыў.
Сюды трэба дадаць яшчэ і запазычанасць перад бюджэтам прыблізна на гэтую ж суму.
Аднак дагэтуль ніякіх матэрыялаў пра яго кантакты з акупантамі ніхто не бачыў.
Беларуская чыгунка істотна панізіла кошты на квіткі ў польскім накірунку.
Калі яны будуць пакараныя, я думаю, хтосьці задумаецца.
Я думаю, што многія з нашых славацкіх дзяцей ходзяць у горшыя школы.
Музычныя густы ўсіх удзельнікаў гэтага канцэрту супадаюць, так што вечар абяцае быць дужа прыемным.
Але нейкія бясспрэчныя плюсы гэтага пераводу ёсць.
Такой спешкі ніколі не было.
Але было не толькі гэта.
Што цікавага чакаць у новым тэатральным сезоне?
А так пакуль ціха было.
І ёсць пэўныя асобы, якія з'яўляюцца сумленнем для мяне.
На працу тады жанчына спазнілася, але ўсё скончылася добра.
Але, як вы разумееце, тут усё і пачынаецца.
Але сам аўстраліец ужо не разлічвае, што яму вернуць рэчы.
Мусіць, дачка і маці.
Мы ж вывелі гэту зброю!
Там будзе шмат навінак.
Дык на днях злодзеі залезлі і ў гэту хату.
Вам пашчасціла, што ў вас ёсць такая паэтка.
Я люблю вас усіх.
Аднак цалкам пераканаць партыйны базіс не ўдалося.
Ды і на мінулую аперацыю мы поўнай сумы не сабралі.
У межах грамадскага абмеркавання прадугледжана размяшчэнне экспазіцыі горадабудаўнічага праекту ў месцах, даступных грамадскасці.
І рэалізуецца гэта проста.
Калі ўбачылі інфармацыю пра конкурс, вырашылі падрыхтаваць конкурсную песню ў фармаце дуэту.
Гэта быў даволі вялікі зборны канцэрт.
Прамысловая вытворчасць аднаўляецца, у першую чаргу, за кошт росту неэнергетычнага экспарту.
Цяпер іх пафарбавалі ў больш адпаведны колер.
Ён быў гатовы рабіць гэта творча, а я мог дапамагчы арганізацыйна.
Вяртацца ім проста няма куды.
На якой мове разумеем, тлумачым і вызнаем?
Кансерватыўная беларуская сістэма адукацыі абірае тут просты шлях.
Сёння становішча змянілася кардынальна.
Чаму іх не будуюць?
І не было аніякай крамолы!
Гэтыя сем'і маюць хворых дзетак.
Аматарам удумлівай гісторыі на стужку лепей не хадзіць.
Пра якія рашэнні ідзе гаворка?
Але не змагла аддаць і праз тры гады.
Такая сітуацыя звыклая для грамадства.
Важным момантам было выхаванне моладзі.
Але што заставалася рабіць?
І ў нас была хуткая сістэма апавяшчэння.
Гэта ж выдатна, калі грамадскія праблемы вырашаюцца ўсім светам!
Тут існуе звыш сотні тэматычных айчынных каналаў.
Мы падыдзем больш крэатыўна.
Больш за тое, давайце звернемся да гісторыі, хто каму належаў?
Не толькі ў сэнсе формы, але і зместу.
Ён упэўнены, што для сваёй краіны ён найлепшы выбар.
Зрэшты, цябе тут ніхто не ведае.
Ай, хай проста застанецца прыгожы жэст для гісторыі.
Як быць з гэтым?
А часам нават знаходзіш нейкае абвяржэнне таму, што пісаў раней.
У яго было два браты і дзве сястры, сярод якіх ён быў старэйшы.
У мяне ёсць толькі вы, ёсць беларускі народ.
У кожным раёне ёсць проста выдатныя людзі.
Я не чакаў позву.
Што з іх досведу можа быць карысным для нас?
Для мяне гэта была як маленькая прыгода.
Ну, паўгода вы прапрацуеце?
Але мы будзем спрабаваць зарэгістраваць новае прадпрыемства.
Гэта, як мінімум, не далікатна.
А ласка, яна і жанчынам і мужчынам неабходная.
Я не збіраюся сядзець у гародзе.
У выніку прагляду можна канстатаваць наступнае.
Чым больш ты ведаеш, тым лягчэй можаш дамагчыся поўнай незалежнасці.
Магчыма, гэта тое самае адзінства, пра якое мы так шмат кажам у апошні час.
Ёсць сэнс зазначыць, што брэтонскі нацыяналізм найбольш моцны сярод французскіх мясцовых нацыяналістычных рухаў.
Такім чынам, яго можна ўмоўна назваць грамадзянінам трох краін.
Рост дапамогі прывязаны да сярэдняга заробку за папярэдні квартал.
На жаль, нам не вядомы далейшы лёс гэтага чалавека.
Калі б гэта здарылася са мной, я б таксама адчуваў лютасць.
Адказ на гэта пытанне даволі просты.
Якія ў яго думкі і планы?
Пачаў гуляць уласную гульню.
І я спадзяюся, што гэта будзе не казёл.
Натоўп слухаў у поўным маўчанні.
Інтэлігенцыя гэта павінна разумець.
А ці ёсць гэта сёння?
І ўсё гэта на цяпер на беларускай мове!
І на фоне гэтага пасла як не было, так і няма.
Вынік будзе толькі калі ты любіш.
Таму, безумоўна, для нас гэта дадатковыя рызыкі.
А гэта ж наглядная гісторыя нашага жыцця ва ўсіх яе праявах!
Так літаральна і сказаў.
Дый няма куды ім дзявацца.
І не па закліку ўлад, а ад беднаты.
Пытанне было вельмі простым.
Я не адзін такі, але патлумачу на сваім прыкладзе.
Народу на яго прыйшло ці ледзь не больш, чым на папярэдняе.
Хочацца асабліва звярнуць увагу на напісанае ў прэамбуле.
То быў вельмі славуты і вядомы чалавек.
Магчыма, мы ніколі не адкажам на гэтае пытанне.
Акрамя таго, знешні басейн падаграваецца за кошт лішкаў цяпла.
Ці і гэтым разам так будзе?
Гарадская моладзевая проза на вострасацыяльную тэматыку.
А наш застаўся там, у сястры.
Прыйдзецца выкінуць у агульны кантэйнер.
Ці, магчыма, іх варта замяніць?
І магчыма штосьці будзе адбывацца ў далейшым.
Яна была вельмі творчым чалавекам.
Бо яна была не тое каб забароненай, але і не так каб вельмі дазволенай.
Адзінота яго і вымушаная, і свядомая.
І нават выходзіць за гэтыя абсягі.
Кукуруза ўсё ж вырасла.
Але мы цэнім, што хаця б некалькі разоў на год яны прыходзяць.
А ў будынку гарадской ратушы знаходзілася музычная школа, якую ён наведваў.
Я ад пачатку выступаю супраць блюзнерства.
Якая не можа надысці.
А яго, з нашай інфляцыяй, і не будзе.
Прычына паспяховасці польскага дыялогу ляжыць на паверхні.
Для атрымання стыкера патрэбна шмат даведак, часу і грошай.
Выкарыстоўваюць і магчымасці кібер-прасторы.
Сёлета летнік ладзіцца ў трэці раз.
Прынамсі, пра столькі забойстваў мы ведаем.
Але чамусьці большая частка інавацыйнай прадукцыі завісае на складах.
Не, гэта агульны прынцып.
Дзяцей гадуюць, жаруць, п'юць, музыку слухаюць.
Гэта лёгка растлумачыць на прыкладзе.
У салоне былі дзеці.
Аднак і гэта былі не ўсе складанасці.
Я лічу, што маскоўскі мір нас душыць і наступае.
Што адразу станоўча паўплывала на паспяховасць у школе.
І толькі ірландцы адчуваюць на працы шчасце.
Ніякай роўнасці не будзе.
У выніку мы спазняемся, хаця мы і так нацыя, якая спазняецца.
Кожная новая выстава майстра становіцца падзеяй у культурным жыцці краіны.
Былі ў мяне знаёмыя дзяўчынкі і дагэтуль.
На гэтым мы развіталіся.
Але думаю, што хутка ўсё наладзіцца.
Маўляў, маглі б лепш.
Людзі проста хочуць набыць, вось і ўсё.
Я не ўсе памятаю, гэта ж медычнае заключэнне, запомніць наогул нельга.
Гэты аптымізм на чымсьці грунтуецца?
А да гэтага мы нават не былі знаёмымі.
Пра прыгоды герояў чытайце ў кнізе.
Мяркуйце самі, калі ласка.
Пра наша мінулае з марай пра свабодную будучыню.
Такога бязмежжа не чакаў.
А тут яны ёсць у кожнай аўдыторыі.
Бо на самай справе долар у нас ёсць умоўнай адзінкай.
Як вы ацэньваеце гэтыя стужкі?
Я спадзяюся, што камусьці з вас гэта будзе цікава.
Хто не запужаны, той не запужаецца.
Мы выступілі супраць такога вырашэння пытання.
Плённаму навучанню віленскіх студэнтаў спрыяла і ўласная абсерваторыя.
Хаця я з ёй ніколі асабіста не размаўляў.
Што значыць быць беларусам?
Ці яго больш хвалююць іншыя праблемы.
Дзе бурак, а дзе і мех бульбы.
І пакуль не вельмі публічна развіваецца.
Ён быў таемна азнаёмлены з яе ўмовамі.
Вельмі важна, каб мы разумелі першаступенныя задачы.
Прынамсі, у ёй яны знайшлі сваё месца.
Свет змяняецца, і з гэтым не паспрачаешся.
Ні ў кога не пытаемся дазволу.
Дык пра што ж я яшчэ распавядаю?
Мае знаёмыя збольшага чытаюць шмат, але па-беларуску рэдка.
Міхась таксама ўвайшоў у яе, а пасля раптам узяў акадэмічны адпачынак.
Зноў пытанне без дакладнага адказу.
Напэўна, гонар за сваю радзіму, за сваю нацыю, свой народ.
Гэта дало вялікі імпульс тады яшчэ маладому жанру.
Хоць няма гарантый, што нешта адбудзецца.
Дык адкуль гэтая істэрыка?
Я думаю, гэта страшна, праўда?
Што даюць на абед?
Так было заўсёды і так будзе.
У такім разе, гэта будзе азначаць адраджэнне нашых даўніх традыцый.
Сюды ехалі працаваць, вучыцца, будаваць кар'еры, займацца мастацтвам.
Для багатага нафтай эмірата падобны напад з'яўляецца першым у такім родзе.
Гэта не настаўнікам у школе араць.
Была выканана тытанічная праца.
Ён такі харошы быў.
Карацей, у вобраз спаборніцтва прыйшоў сучасны мастацкі дух.
Гэта ён робіць амаль кожную зіму.
Пачытайце лепей вось гэта.
Я па шчырасці, без прыўкрас кажу.
А ўвогуле яны граюць цалкам добры фолк-панк.
Актыўна ідзе і пранікненне ў інтэрнэт.
Што дрэннага ў ім ці такога ўжо непрыгожага?
Толькі ўжо на нашых умовах.
І ён не ведае, як іх вырашаць, таму што поле зачышчанае.
Асноўная плынь мігрантаў накіраваная з сельскай мясцовасці ў горад.
За што і была выключана з партыі.
Усяго гэтага мне не хапае.
Даражэй за іх у мяне няма нікога ў свеце.
Каму ён такім чынам можа паказаць свае прынцыпы?
Высяляюць нас на вуліцу.
Чым навеяныя гэтыя працы?
Усе людзі сталі так атрымліваць.
На тыя ці іншыя з'явы ўплываюць розныя культуры.
Для гэтага была добрая нагода.
Яны абсалютна розныя, але кожная па-свойму цікавая.
Усяго падрыхтавана шэсць зменаў.
У той момант я думаў, што пачнецца рэвалюцыя і ў нас будзе іншая краіна.
Я шчыра спрабавала ў сабе гэта задушыць, але не атрымліваецца.
Паўфіналы пройдуць у пятніцу.
Мы бачым шмат прэсы, шмат апісанняў, але толькі не сам дакумент.
І іх трэба прыняць.
І гэты ціск надарыўся неяк сінхронна.
Або буферам у любым іншым выглядзе?
І па традыцыі вас імкнуцца запэўніць, як у нас усё хораша і цудоўна.
Вось гэта сапраўды прэм'ер-ліга!
Аднак ці дастасавальныя падобныя метады ў беларускіх рэаліях?
Для таго, каб зрабіцца гвардзейцам, мала было аднаго жадання.
На гэта скардзіцца нельга.
Ведаеце, на пачатку ўсё так і было.
Вершы я пачаў пісаць яшчэ падчас юнацтва.
Для хуткага і зручнага планавання паездак і маршрутаў.
Як рабілі нашы продкі?
Яго ролю ў сучаснай нямецкай культуры цяжка аспрэчыць.
Марыя ва ўсім актыўна садзейнічала мужу.
Ваш ліст мяне вельмі зацікавіў.
Расклад па цікавым вам накірунку ўдакладняйце.
Даводзіцца не тое што месяцы, іншы раз і да года іх узгадняць.
Ніхто нікога не папярэджвае.
Пасля лекцыйнай часткі адбудзецца дыскусія, на якую запрошаныя беларускія эксперты.
Які сэнс у гэтай ахове?
Што ў выніку атрымаецца, даведаемся ўжо ў хуткім часе.
Але мы заўсёды займаем нейкі бок.
Заклікай іншых рабіць тое самае.
Яна будзе знаходзіцца ў стагнацыі і пры гэтым будзе даволі самадастатковай.
Дома мы паклапаціліся б пра яго.
Што яшчэ можна згадаць?
Падчас выставы пройдзе шэраг музычных івентаў.
Як склаўся яго далейшы лёс?
Стала страшна хадзіць па вуліцах!
Аднак польскія спецыялісты прапанавалі некалькі іншую форму.
Ці будзеце прымаць удзел?
Для яе гэта быў першы досвед.
А ёсць і нябачныя.
І здалёк пачынаецца ідэалізацыя гэтай вялізнай краіны.
То бок, забіў чалавека, які ўжо здаўся.
Спіце ж спакойна, дарагія браты!
Ці пачуюць іх нарэшце?
Такім чынам, мы маем палову ад таго, што было раней.
У наведвальнікаў музея будзе ўнікальная магчымасць разгледзець узор рускага ювелірнага мастацтва.
Што новага ты сёння даведаўся?
Што не так з архітэктурнай спадчынай?
І я сумняваюся, што яны меркавалі, што такое можа быць.
Гэта будуць розныя кнігі.
Зрэшты, не яны першыя.
Шмат чаго можна зрабіць.
Ці ёсць нейкае выйсце?
Прыкладанне можна ўсталяваць бясплатна.
Па сутнасці, усё мае быць наадварот.
І наш шлюб завершаны ў сувязі сапраўды з тым, што мы практычна не бачымся.
Значыць, і на алергічную пробу.
А далей запрацуе логіка эскалацыі.
А што яшчэ рабіць?!
Напрыканцы курсаў вас чакае іспыт.
Дзённы і начны тарыфы па кошце не адрозніваюцца.
І калі б не ўсе даплаты, то мы б прыстойна страцілі.
Ці рухаемся мы ў гэтым накірунку?
Некаторыя праграмы кампаніі набылі надзвычайную папулярнасць.
У любым выпадку, вас павінны зразумець і абслужыць.
І на ўсё гэта патрэбныя грошы.
У гэты ж дзень прадстаўнікі розны краін закладуць там камень для будаўніцтва мемарыяла.
Ды і проста маральна мы падпітваем адзін аднаго.
Паказаныя розныя праблемы людзей.
Некаторыя даследнікі мяркуюць, што ён быў падвідам не белага, а бурага мядзведзя.
Але распаўсюджваецца ён не на ўсіх.
Праведзенае даследаванне гэта пацвярджае, аднак розніца з жыхарамі гарадоў не відавочная.
Навучанне дакладна па этнаграфічных узорах.
Там знаходзіцца даволі спрэчны гістарычны аб'ект.
Бо гэта вайна, баявыя дзеянні, якія я сам бачыў.
Вось там і пагамонім на ўсю катушку.
А я прыйшоў адзін.
Але ж тады трэба тым ідэалам адпавядаць.
І наогул, якое добрае імя я зганьбаваў?
А вось што стала ўдвая больш даступным, дык гэта гарэлка.
Дзе вы іх знаходзіце?
Хлопцы, давайце жыць дружна, а!
Пра якую гарадскія часопісы паведамляюць, што гэта нібыта ледзь не той самы помнік.
У той час мой сын ужо хадзіў у школу.
І я, лічу, павінен пра гэта напісаць.
Я супраць пакарання, але ён абавязкова яго заслужыў.
І вось у гэты момант мне шмат што стала ясна вакол мяне.
Я адчуваю такую падзяку.
І я магла скончыць невядома дзе і як.
Бывай, зямля савецкая мая!
Зрэшты, як і заўсёды.
Гэта найбольш верагодны варыянт.
Выпускнікам замежных універсітэтаў таксама дапамогуць з працаўладкаваннем.
Пагуляць у доктара хацела?
Але сёння ўсё змяняецца.
Я стаяла спінай да выхаду.
Але кляпаць і зарабляць на гэтым грошы магчыма.
І гэта яшчэ пры тым, што пытанне задаецца некарэктна.
Але адно можна прадказаць з вялікай доляй верагоднасці.
Мы ведаем са спісу многіх рэжысёраў, таму фестываль абяцае быць вельмі цікавым.
А мы губляем грошы?
Ён неахайны быў, проста неахайны.
Што тут паспяхова працуе?
Мы да вас не лезем, вы да нас не лезьце.
А што будзе яшчэ праз некалькі год?
Мы хацелі б бубнача яшчэ.
Вось і атрымоўваецца, чым больш бюджэтнікаў, тым лепей.
Як думаеш, чаму так адбылося?
Зараз займаецца мэблевым бізнэсам.
Зарэгістравацца для ўдзелу можна тут.
І зараз зноў для нас усходні вектар больш небяспечны, чым заходні.
І, гледзячы па ўсім, гэты час не за гарамі.
На кірмашы адбыўся конкурс на лепшую павозку, кожны жадаючы меў магчымасць пакатацца на конях.
А нашыя продкі гэта распрацавалі.
Таму я баюся, але нешта раблю.
І адразу ж агучыў планы на будучыню.
Можа быць, цяпер да нас прыслухаюцца.
І за нас іх ніхто не вырашыць.
Мы не чакалі, што гэта будзе такая вялікая знаходка.
І я вельмі рада, што тут ёсць і іншая частка.
У вас на гэта будзе два месяцы.
Але ёсць і станоўчыя моманты.
І відавочна не туды.
Патрабуецца гэта ад кожнага стваральніка, не толькі беларускага.
Далей усё залежыць ад іх саміх.
Што змянілася і як было раней?
Прыходзьце самі і запрашайце сяброў!
А сказаць абавязкова трэба.
У мяне іх зараз аж тры.
Выпускалася мужчынская і жаночая мадэлі ровару.
Няма свайго, і гэта добра бачна ва ўсіх сферах.
Кожнай уладзе гэта на руку.
Потым я даведалася, што ён цяпер знаходзіцца ў рэжымным атрадзе.
Ці трэба так рызыкаваць, займаючыся тут бізнэсам?
Калі хочаш, так і зараз зайграю.
Гэта ж было сталінскае пакаленне.
На выгляд гадоў сарака, апрануты добра.
Нешта і зараз падобнае адбываецца.
Ды якія мы талерантныя!
Не трэба тут казаць, што мы чагосьці баімся.
Практычна няма жывога месца.
Але працаваць у прапанаваным фармаце каардынацыі дзеянняў пагаджаюцца.
Ён быў прапанаваны як нейтральная фігура.
З траўня па ліпень птушаняты пакідаюць гнёзды і вучацца жыць самастойна.
Не, гэта не канфлікты.
У нас не будзе разрухі, бо ёсць зерне, бульба.
Іх трыумфатар вядомы ўжо зараз.
Колькі часу трэба, каб пра яе пачалі казаць уголас?
Мала хто хоць пару твораў назаве.
Гэта была і ёсць наша пазіцыя.
Вы ведалі, што едзеце на вайну.
Але масавай гэтая практыка пакуль не стала.
Я прасіў у вас адказ, вы мне яго не далі.
І вельмі цяжка пазбавіцца ад гэтага іміджу.
У інтэрнэце, канечне, шмат чаго можна знайсці, калі ведаеш, што шукаеш.
Добра, што сусед уратаваў яго.
З боку нямецкай прэсы прапануюцца і іншыя цікавыя аргументы.
Праносяць труну па вуліцах мястэчка.
І вось гэта маё крэда.
Аднак іх уплыў на соцыум вельмі слабы.
Не кожны дзень ён мне дзверы адчыняў, праўда.
Што ж, у іх сваё жыццё, свая дарога.
Што там творыцца на яго магіле!
Не, вы не думайце дрэннага.
Пачалі з пытання пра дату нараджэння.
Але гэтыя ўмовы нам з часам абыдуцца двайны коштам.
Гэтага ніхто зусім не чакаў.
Цяпер мы жывём у новым свеце.
Хаця зацягваць іх, падаецца, ужо няма куды.
Высвятляецца, што мы не такія.
Бо невядома, як перадаць атмасферу фэсту.
Для нас і пра нас.
Іх і хоча мне паказаць гаспадар.
Я ім захапляўся, малайцом!
Такі паўднёвы каларыт у паўночным кутку.
Прычын гэтаму можна шукаць шмат.
Вы ўпэўнены ў гэтым?
А чаго дасягнула ўлада?
Ці будзе ад гэтага плён?
І за базар адказваць, вядома.
І гэта той патэнцыял, які надалей трэба выкарыстоўваць.
І вось, здаецца, яно пачынаецца.
Прэмія ўручаецца аўтару або камандзе аўтараў вокладкі.
У межах кампаніі будзе праводзіцца шэраг цікавых мерапрыемстваў.
Пагадзіцеся, тут ёсць пра што пагаварыць.
Гэта немагчыма, але важны прынцып спрыяння.
Але ж вы памятаеце, што ён казаў наконт аэрапорта?
Пытанне тут у шматфункцыянальнасці прастор.
То бок, праект прайшоў шырокае грамадскае абмеркаванне.
А як не шукаць?
Уласна, так яно і ёсць.
Выбар маршрута абсалютна свабодны быў.
Да калектыўных зваротаў напісаны і суправаджальныя лісты датычна вылучаных праблемаў.
І выконваем па-беларуску японскія, шведскія, польскія песні.
А старэйшы сын сам стаў шыць цацкі для сястры.
Але там над пенсіянерам толькі паздзекваліся.
Хто мае ключ да запісаў нашых размоваў?
І так гэтым захапляліся, што самі ў тое паверылі.
Каб патрапіць на экскурсію дастаткова набыць квіток у музей.
Думаю, што паспрабую вышыць яго сама!
Гучныя гітарныя рыфы і шчырая лірыка.
На ўсход ішоў тэкстыль, некаторыя польскія прадукты.
І як гэта рабіць?
Амаль усім юрыстам было зразумела, што гэта фактычна новы дакумент.
Але альбом не падобны на тое, што мы слухаем.
Пра тое, што беларусы пражывуць і без яго.
І вось якія адказы атрымалі.
Вось гэта цэнтральная стратэгічная праблема.
Сфера яе дзейнасці даволі шырокая.
А, вам бугі-вугі толькі падавай!
Калі народ не мае голасу, гэта нават адчуваецца пры спяванні гімна.
Для іх гэта самы важны момант года.
Няхай робяць, няхай займаюцца.
Нас гэта хутчэй натхняе, чым расчароўвае, бо, напраўду, тое, што адбылося вельмі красамоўна.
Блаславіць, так бы мовіць, на творчы шлях у вялікі свет.
Часам мы не ведаем, куды пайсці ўвечары.
Але гэта здарылася пазней.
А мне хацелася выглядзець лесавога звярка, што ў лесе не так і проста.
Дзе яны зараз, мы не ведаем.
Дык хто ж іх спажываў?
Але няма горшага без лепшага.
Справа ў тым, што ў нас няма праблемаў з дамоўленасцямі.
І гэта ў наш час!
Зірніце на наш рэгіён сёння.
Гэта не воўк, а менавіта сабака.
Я заўжды кажу, што вашае грамадства вельмі мужнае.
Толькі ж у людзі выбіліся!
Нам з кімсьці размаўляць трэба?
Усяму гэтаму я навучаны.
Таксама не пракатвае, тады лепей было б гэтыя танкі не заўважаць.
Але мара пра калоніі засталася.
Але сапраўдная вайна за арктычную нафту яшчэ толькі стартуе.
Тры чвэрці бюлетэняў падрыхтаваны на румынскай мове, а астатнія на рускай.
Сума вялікая, проста не змагу сабраць адзін!
Але гэта не значыць, што такі яе сабекошт.
А на адкрытых прадпрыемствах ужо пачынаюць адгрузку прадукцыі.
А з другога боку, тут ёсць ужо свае інтарэсы.
З прозай нашмат горай.
Маленькія, паўзучыя навіны, зробленыя не для газетных урэзак.
Бацька да гэтага не гатовы.
А вось дзеля чаго?
Яе зноў дома не было.
Усім, хто загінуў за яе.
Дамаляваць адзінку да чацвёркі і нуль да васьмёркі ўяўляецца магчымым.
Маці прыязна да яго ставілася як да чалавека.
Гэта ўвогуле апошняе пытанне, над якім трэба цяпер думаць.
У гэтай сітуацыі мы і пазнаёміліся.
І сэрцы стукалі ў такт.
Хто хоча, прыходзіць, фатаграфуе.
Адсутнасць прагрэсу на гэтым напрамку будзе аўтаматычна азначаць рэгрэс.
І я не збіраюся яго адбіраць у беларусаў.
І мы бачым змену гэтай рэакцыі.
І вось зараз новая імпрэза.
Але гэта смеху вартае.
Насычаная энергія лета сканцэнтраваная ў кожнай песні.
У адкрыцці выставы ўдзельнічалі вучні мінскіх школ.
Я радыкальны ў гэтым пытанні.
Бо гэта патрабуе высілкаў?
Пакінуць усё як ёсць ні ў кога не атрымаецца.
Стаўлюся да яго з вялікай павагай.
У ідэале абодва складнікі мусяць знаходзяцца ў гармоніі.
Хай толькі якасць не падводзіць!
Яны не ведаюць, што будзе і колькі прадоўжыцца гэты крызіс.
Далей звяртае ўвагу на накіраванне.
Я яго вельмі паважаю і люблю.
Гэтыя грошы пойдуць на пагашэнне даўгоў.
Гэта адна з самых гарачых тэм у амерыканскай прэсе.
Ці ўсё ж у нас туры вадзіліся даўжэй?
А цяпер піша толькі той, хто не можа не пісаць.
Ты ж ведаеш, калі пішацца, дык і настрой лепшае, і неяк весялей жыць.
Гэты аб'ём не выкананы.
Навошта яна ўвогуле, калі скіраваная не супраць ворага, а супраць саміх сябе?
Выбар далейшага шляху быў ужо зроблены.
Гэта прыклад для іншых.
Яшчэ на сто адсоткаў я не перакананы, што ўсё ў выніку спыняць.
Даставалася і гэтым і тым.
Таму ў нас ёсць вопыт з першых рук.
Будзем спадзявацца, што гэтыя распрацоўкі рэальна выгадныя.
Разлік зроблены на тое, што яна прыцягне ўвагу турыстаў.
Быў час падумаць, што рабіць далей.
Але не за гарамі момант ісціны.
Апроч сельскай гаспадаркі на беларускія балоты маюць свае віды і энергетыкі.
Жахлівы свет, які я нашу ў галаве.
Поўная невядомасць, дзе я і што далей.
Быццам нешта я павінен быў ім расказаць.
І я заўжды ўсіх прасіла, каб толькі не закахаліся ў мяне.
Усё, што блішчыць, трэба паспрабаваць.
Помнік праваліў гранітную пліту ля падножжа.
А што купіць на кірмашы?
Балельшчыкам, аднак, ужо недастаткова гульняў нацыянальнага чэмпіянату.
Нават і не памятаю, хто мне яго і калі даслаў.
Малы адчувае сябе добра, з цікавасцю вывучае навакольны свет.
Выйшла досыць шмат разнапланавых альбомаў.
Сваёй працай, артыкуламі пра гэтага моцнага духам мастака.
Трэба ўсім даказаць, што наш хакей самы найлепшы ў свеце.
І ўсе маўчалі, усіх гэта задавальняла.
Ёсць спадзяванне, што яна хутка гэтаму навучыцца.
Нічога экстраардынарнага я не пабачыў, ды гэта вельмі добра.
Толькі вось даверлівых сярод насельніцтва застаецца ўсё менш і менш.
Ды ў нас саміх былі такія стэрэатыпы, калі мы пачыналі праектаваць гэтую сістэму.
Але мы добра пагутарылі.
Такі феномен для беларускага гучання ўнікальны.
Там будзе адна песня на ягоны верш.
Закон ёсць, яго трэба выконваць.
Аказваецца, заўсёды было можна!
У нас ёсць яшчэ час папрацаваць над запрашэннямі.
Тое ж самае і з праграмамі.
Мне бліжэй паліталагічны і сацыялагічны погляд на беларускую мадэль.
Можа, яна зусім перастане мяне любіць?
Кантакты падтрымлівала мая жонка і ўсё мне расказвала.
І мне хацелася вучыцца.
Лічылася, што аператыўны запуск залатога дынара здольны ператварыць яго ў вядучую валюту свету.
З імі доўга эксперыментавалі.
І па прамысловасці, сельскай гаспадарцы, будаўніцтву жылля, і па мадэрнізацыі ёсць шмат праблем.
А тыя, як бачым, і не супраць.
На гэтай пляцоўцы няма ніякага парку, скверу, лесу.
Здзіўляе тое, што для ўсіх суседзяў гэта таксама таямніца.
Але іх становіцца ўсё менш.
Але ніхто не разумее, які можа быць вынік аперацыі.
Гэта вельмі цікавая прафесія.
У нас жа ўраўнілаўка.
Хтосьці добра папрацаваў у фоташопе, вось толькі для чаго?
Свабоду ж выразна бачна там, дзе ўсяго рознага многа.
Усе дарослыя людзі, усе ўсё разумеюць.
Тым часам мая прыкідка, план аб далейшым навучанні ўраз раскідваецца.
Але яны першыя, хто вырашыў гэта рабіць як асобную серыю.
А так многія беларусы.
Дарэчы, што там з эльфамі?
Хаця я ім не псіхааналітык.
Яно пройдзе, яно само пройдзе.
Высновы рабіць пакуль што рана.
А што ты з іх возьмеш?
Не прыгадана і багатая еўрапейская бібліяграфія прадмета.
Жыццё нашае рушыць і гэтае добра.
Яны павінны быць выкананы на працягу прыкладна двух гадоў.
Зразумела, што тут можа быць нейкая форма імітацыі рашэння.
Часам здаецца, што тут няма ніякай праблемы.
Актыўна займаецца экалагічнай адукацыяй сярод дзяцей, якія рэгулярна прымаюць удзел ва ўсіх яго мерапрыемствах.
Скажам, яго выдатныя сатырычныя і гумарыстычныя творы, яго не менш дасціпныя драматычныя рэчы.
Мы тады гэта прагназавалі, мы ішлі крыху наперадзе.
Які ваш сайт самы любімы?
Але і беларускую культуру ведае.
Куды зніклі гэтыя людзі?
І пытанне тут не ў эканоміцы як такой, а ва ўласнасці.
У мяне на гэты конт вялікія сумневы.
Нічога не маю супраць вас.
Зрабі гэта, атрымаеш тое.
Гэта ж колькі сродкаў трэба для рэалізацыі ўсіх жаданняў!
Мы ж як-небудзь ператрываем.
Вельмі цікавыя рэчы там.
Кажуць, калі не ведаеш, што рабіць, рабі хоць што-небудзь.
Можа, клімат не той?
Гэта ключавая ўмова для працягу мірнага дыялогу з арабамі.
Гэта і было галоўным матывам майго кроку.
Хто не памятае, нагадаем.
Канешне, феномен цікавы, асабліва для сацыяпсіхолагаў.
Яна гэта не чула?
І вось цяпер свой унёсак зрабілі левыя.
Наколькі звычайным быў падобны выпадак?
Дарэчы, гэта выступленне гурта можна было б лічыць і прэзентацыяй.
Рашэнне было прынята аднагалосна.
Такі мемарандум ёсць і сёння.
Можа, дзе і было інакш, але аб гэтым ніхто дакладна не ведае.
Як можна выдаліць загружаныя дадзеныя?
Ён можа сабе дазволіць падрыхтаваць цэлую каманду.
Ён быў на той час даволі багатым чалавекам.
Тут ужо створана некалькі адукацыйных курсаў.
Каму выгадна падтрымліваць інтарэс да гэтай справы?
Ніякіх праблем у мяне не было.
Нарэшце, ёсць апошняя тайна мовы.
Хлопец карыстаецца роднай мовай як з дзецьмі, так і з калегамі.
Калі яе маці зразумела, навошта прыехалі паліцаі, пачала прасіць мясцовых жыхароў, каб схавалі дачку.
А як з намі?
Пачалося ўсё з таго, што пры першай гульні ён выйграў вельмі буйную суму.
У праграме выставы магчымыя змены.
Тут не той выпадак.
Але гатаўская скура апрацоўвалася досыць складана.
Што выклікае адпаведную рэакцыю.
Разышоўся амаль увесь тыраж кнігі, зразумела ж, з аўтографам аўтара.
Ад пачатку красавіка яго кормяць прымусова.
Бо вы, магчыма, сапраўды не беларус!
Што цяпер можна, а што нельга, разглядаем на прыкладзе рэальных сітуацый.
Так нараджаецца пласт людзей, якія карыстаюцца беларускай мовай.
У піяры можна хутка падрасці, зрабіць сабе кар'еру.
Забыўся, дзе ты знаходзішся?
Таму мы ў стане дапамагаць іншым.
Гучалі песні на беларускай, польскай, расійскай мовах і нават на ідышы.
Каб не горш, чым у іншых!
Ён самы малады грузінскі ветэран.
Ва ўсёй гэтай гісторыі ёсць выразны апакрыфічны складнік.
А потым бацька памёр.
Новыя павевы добра адчуваюцца беларускімі творцамі.
Справаздача пра дзейнасць камун.
Калі так, то якая частка мне належыць?
І трэніравацца хочацца болей і болей.
І тут узнікае пытанне.
Многіх не выбралі, а тых каго выбралі, яны сябе намнога лепш адчувалі.
У нас нагрузка большая.
Аднак гэта быў яшчэ не канец.
Спяшайцеся, нашай камандзе ёсць, чым падзяліцца!
Канец манаполіі на класіку?
Але ўсё неверагодна хутка мяняецца.
Аднак да перапахавання яшчэ далёка.
Для забавы толькі радыё.
Першы шлях прывядзе да катастрофы.
На жаль, мы яшчэ б'емся ў цісках гэтага мінулага.
Беражы прыроду, маці тваю!
Аднак вернемся на родную зямлю.
То трэба было, каб тут і працавалі.
А сітуацыя толькі пагаршаецца.
Што вартае можна стварыць у такіх умовах?
Увесь асабісты склад альбо на працоўных месцах, альбо на бальнічным.
Нагадаем, асноўныя з іх.
І калі я прыйшоў да свайго сольнага праекта, я быў адзін.
Аднак праблема на гэтым не вырашаецца.
Сапраўды, так і адбылося.
Вельмі наіўная і дзіцячая пыха.
Але пра гэту славу варта нагадаць.
Магчыма, хтосьці з іх ужо браў слова?
А на лясной сцежцы тут можна сустрэць і мядзведзя, і рысь.
І я застаюся зноў у гэтых падвалах.
Разам з імі будзе мяняцца і сам банк.
І зычым вам атрымаць галоўны прыз!
Мужчыны і жанчыны кантактавалі.
Склад журы будзе абвешчаны дадаткова.
Гэта плюс у нас будзе.
Гэта ўдар для майго бюджэту.
Ён жа напісаў і прадмову да кнігі.
Але даследчыцкі спрыт не дае павярнуць назад.
Я баюся пачуць у трубцы не той голас.
Толькі жаданне мусіць быць для гэтага.
Тады што, закон не дзейнічаў?
А потым буду смяяцца.
У чым там праблема?
І моладзь рушыла сюды.
Наконт гэтага пытання таксама адзінай пазіцыі няма.
Яна таксама ніколі не прабачыць нам калі мы сыдзем.
Словам, тое, што для маёй спецыяльнасці і патрэбна.
Зараз тое спраўдзіць цяжка, ды і ў той час было практычна немагчыма.
Кажучы пра расійскі вектар, быў і зусім вельмі талерантны.
І вось, здаецца, з'явілася магчымасць.
Але ці будзе яна абсалютна дакладная?
Бываюць і адваротныя прыклады.
І хай усё гэта будзе не адзін раз на год, а ўвесь час!
Адкрыйце дакументы, там усё напісана.
Можа, дзяржава турбуецца пра залежных?
Я спадзяюся прыйдзе час падключыць да яго і беларусаў.
Мы ж пра сваё спяваем.
Ці не пойдуць потым метастазы?
Толькі ён будзе дастатковым доказам беларускасці музыкантаў.
Думаў, што стане таксама ксяндзом.
І тут стала ясна, што беларусам быць модна!
Гэта шлях у нікуды.
Я, так бы мовіць, праяўляў пасіўнае супраціўленне.
Але гэта не вельмі вялікая навіна.
Не думайце, што гэта проста.
Не ведаю, можа, і штраф уляпілі.
Зараз там месціцца будынак райвыканкаму.
Там яго і заспела вайна.
Гардэробы былі размешчаныя ўздоўж вонкавага контуру будынку.
Здаецца, гэта ж нічога не мяняе для нас.
Лепей ужо есці бульбу з кефірам.
Гэткія ў мяне сёстры!
Аднак і гэтага мала.
Але гэтым не задаволіўся.
Я чалавек стары і безнадзейны.
У фільме здымаліся выключна беларускія акторы, пераважна з перыферыі.
Ну, прыедзе два з паловаю чалавекі.
А што з рэштай свету?
Недзе ў шостым класе я пачала складаць вершыкі.
На руках сядзець яму няма калі.
Дзякуючы нашаму былому дырэктару.
Гэта нешта кшталту масоўкі на адзін дзень, і яна досыць безаблічная.
Даведаўся аб тым ад выдавецкай супрацоўніцы, былой сваёй універсітэцкай аднакурсніцы.
Упэўнівае жанчына, што час яны ў клубе правядуць з карысцю.
Плюс стварыць кітайскую і арабскую моўныя версіі.
І нават па гэтых коштах яна нецікавая спажыўцу.
Зараз гэты будынак зноў унесены ў план горада.
І ў гэтым, мне здаецца, безумоўны плюс для грамадства.
Гэта ўжо адказнасць і яна да многага абавязвае.
У той жа час у фізічным выражэнні экспарт захаваўся на ўзроўні мінулага года.
У чацвер наша тэнісная прыма зноў выйдзе на корт.
Ён усё той жа чалавек, якога я кахаю.
Менавіта з прозвішчам апошняга звязаная самая буйная правакацыя газеты тых часоў.
Нават больш выдатна, чым яна сама.
Не думаю, што гэта атрымаецца.
Яны на гэта не пойдуць.
Дамовіліся, што ўвечары буду ў яго.
Аднак ён прапануе лекі, горшыя за саму хваробу.
З гэтай жа мэтай кампанія пачала і маніторынг мясцовых бюджэтаў.
Удзельнічала ў адкрыцці беларускіх дзіцячых прытулкаў і школаў.
Ужо ў наш час археолагі знайшлі яе фундамент.
І таксама праз гэта і кінуў піць шэсць гадоў таму.
І не кажыце потым, што марылі не пра тое.
А колькі драматычных гісторый з імі звязана!
Па-першае, усё гэта перажыць.
Зразумела, такі рост у жніўні нечым абумоўлены.
Гэты танец вядомы і ў беларускіх вёсках.
Любіць бы вечна гэты край.
Лёс малодшай наогул трагічны.
Цяпер гэтыя творы можна паслухаць і ў акустычным варыянце.
Да шматлікіх тэкстаў дадаюцца ноты.
Калі такое нарэшце адбываецца, ты вельмі моцна гэта адчуваеш.
Існуе вельмі сур'ёзная небяспека.
Але вельмі рэдка ведаюць імя аўтаркі верша.
А жарты звычайна аднолькавыя.
І гэта было балюча і складана эмацыйна.
Пасля гэтага ў кінатэатрах з'явяцца і іншыя карціны, якія сталі сапраўднай класікай навагодняга кіно.
Вырашылі зрабіць гэта зараз.
Загад, і ўсё, паспрабуй не падпарадкавацца!
А восенню і зімой усё наадварот.
Ці азначае гэта, што мы ўжо чуем лопат чорных крылаў?
Тата быў вельмі адукаваным чалавекам.
Білеты на паказы можна набыць анлайн і ў касах кінатэатраў.
А яно як пароль для чыноўнікаў.
У класе заўжды ёсць размеркаванне па катэгорыях.
На мой погляд, такая тактыка выглядае занадта рызыкоўнай.
Гаворка ідзе пра змену этнічнага варыянту наймення рэспублікі на геаграфічны.
Ад першага класа да дзясятага.
Так што ўсё было індывідуальна.
Ад чаго, уласна, галава ў мяне закружылася?
Нечакана для абодвух у дзверы зноў пастукалі.
Дзецям гэта было вельмі цікава.
У нас не было аніякага ўплыву на гэта.
Я сказаў, што менавіта яе.
Разлічвала, што ўсё роўна не правяраюць.
Разам у іх атрымаўся ў нечым сходны іранічны партрэт сучаснікаў мужчынскага роду.
А мы то выжылі, сталі мацнейшымі.
Пачытаць пра яго больш можна тут і тут.
І пачаць жыць шчасліва.
І гэта было нормай для таго часу.
Фронт быў зусім блізка.
Там яна пачала займацца лёгкай атлетыкай.
Калі б мы былі ідэалістамі, мы не маглі б існаваць.
Ці, прынамсі, частка яго рассыпалася.
Была дэвальвацыя ці не?
Падумаўшы з хвіліну, я ўпэўнена кажу, што так і будзе.
У чым прычына такой спешкі?
Так я пачаў знаёміцца з мовай, фальклорам, музыкай туарэгаў.
Але не вельмі ж там і пабілі.
Я ніколі не вучыўся беларускай мове.
Беларусь была для яго толькі беларускамоўнай.
У мяне бывае складанасці з разметкай.
І верагоднасць такога развіцця падзей даволі высокая.
Яна падрыхтавала і два варыянты тастаменту.
Гэта вельмі вялікі прывілей.
Гэта прыклад чыстай паэзіі з простым гітарным акампанементам самой аўтаркі.
І, зразумела, скарга не павінна быць ананімнай.
Будзем сачыць за навінамі.
Мы нічога не хочам хаваць.
Таму і прыйшоў сюды.
Візы будуць аформлены ўсім жадаючым!
І кажа, што ў яго нічога няма.
Нашае супольнае беларускае заўтра!
Калі выходзіла на балкон, было вельмі прыемна чуць званы, было нейкае адчуванне еўрапейскасці.
Шэраг анекдотаў і дзейных асоб перасякаецца.
Яна стала вялікім здабыткам духоўнай культуры нашага народа, вядомым і шанаваным ва ўсім свеце.
Больш падрабязна даведацца пра школу можна тут.
На гэты конт дасюль працягваюцца спрэчкі.
Якіх я асабіста ніколі не бачыў.
Ёсць і відавочныя складанасці ва ўжо існуючым спісе.
Варта, найперш, адзначыць прагу нашага народа да гістарычнай праўды.
І ён супакоіўся трохі, перастаў пра гэта казаць.
Але слугі народа не заўсёды так спяшаюцца.
Гасцей таксама чакалі лёгкі пачастунак з садавіны і цукерак.
Таму не дзіва, што мы прымаем з абдымкамі ўсіх.
Атрымалася тое, што атрымалася.
Так што, з гэтай спантаннай ідэі, можа быць, нешта і выкалупнецца.
Ён проста не ведаў пачуцця меры.
Можна намаляваць такую, на першы погляд, фантастычную схему будучага парламента.
З ланкійскага досведу можна зрабіць высновы.
Але, на шчасце, перакладчык ува мне перамог.
Я не паспеў распытаць, чаго выклікалі, што пыталіся.
На ўездзе ў горад быў арганізаваны кантрольна-прапускны пункт.
Калі яны нешта будуць шаптаць, я гэта не пачую.
Рэформа галіны наспела даўно.
Але вернемся ў сучаснасць.
Ці паедзем у бальніцу?
Не лічаць самым галоўным.
Можна колькі заўгодна разважаць пра тое, спраўдзіцца ён ці не.
Магчыма, у гэтай сферы нам зноў варта было б павучыцца ў немцаў.
Ёсць і трэцяя пазіцыя.
Той-сёй цягае кукурузу дахаты.
А па-другое, таму што гэта вельмі карысна для здароўя!
Ну добра, калі б яны былі этнічныя казахі.
Пра гэта кажуць самі ўкраінцы.
Каб мы не загульваліся.
І яны дабіліся гэтага.
Спрабуйце выштурхнуць на ўзровень рэспублікі.
Кажуць, што на сілу трэба адказваць сілай.
Але я прыязджаю на еўрапейскія фестывалі як звычайны чалавек.
Кожны год па міжнароднай навукова-практычнай канферэнцыі.
Але гэта не дадае надзею.
Якія ёсць і цяпер, але могуць памножыцца.
І толькі трапіўшы ў гушчу тэмы, разумееш, наколькі не перабольшаная гэтая лічба.
І вось мы на маршруце.
Па першай адукацыі я лекар.
Падпісацца пад зваротам можна тут.
Мы схільныя да страху і менш схільныя да рызыкі.
Саша нічога не чуе.
Чаму каровы ядуць, не траву, а інфузорый?
Памёр у лютым мінулага года.
Шукаеш сляды цягнікоў, на якія не паспеў.
Варта адзначыць і прыправы, якія выкарыстоўвалі беларусы.
На гэты час арганізуецца дзяжурства персаналу.
Ні ў каго гэтага ўжо не засталося, а ў нас ёсць.
Гэта дэвіз, якому ўжо вякі вякоў.
Тут цікава толькі адно.
Сёння, як учора і як заўтра.
Спачатку ўсё вельмі нагадвае нейкі спецыфічны паход.
Целы ж дасюль застаюцца недзе там, у палях.
І я думаю, што такая дапаможная функцыя ў нашай арганізацыі сапраўды была.
Урэшце гнілую кукурузу скасілі напачатку гэтага году.
Менавіта таму нашай сістэме адукацыі так неабходныя рэформы.
Хай сабе за кіламетр, але будзе стадыён.
А раніцы ж, ведаеце, тады халодныя былі.
Чаму садзяць за краты гэтых, а не тых?
Тое, што мы дадзім яму, што мы ў яго ўкладзем, тое і атрымаем.
Але тым не менш заўсёды ёсць элемент нечаканасці.
Я не ведаю, але свята месца пустым не бывае.
Зрэшты, я ўсё роўна ганаруся ёй.
Гэта вельмі падабаецца, і гэта вельмі істотна.
Што мы маем у сухой рэшце?
Да гэтай падзеі вялікая цікавасць.
Гэта зусім не так.
Стан навакольнага асяроддзя і гендэрныя пытанні непакояць шведаў.
Будзе рэальная падтрымка мясцовых ініцыятыў.
І, канешне ж, як у нас заведзена, будзем спяваць песні разам.
І там ёсць багата навацый.
А святочны пірог у цябе ёсць?
Што ж на гэты раз?
Як цяпер працуецца ім?
Вось гэта нас можа абрадаваць, што там з'яўляюцца нейкія разумныя людзі.
Ці сапраўды туркі з кітайцамі?
Яна была лепшай настаўніцай у раёне.
Увогуле, пра дзяцей тут часта гавораць.
Я была здзіўленая, што худыя людзі так жывуць.
Так што кворум быў.
А зрабіць што здолееце?
Больш аб'ёмаў ўзяць не можам, таму што гэта нам не выгадна эканамічна.
Пра змену вобразу бацькі сведчаць і новыя кінематаграфічныя пераасэнсаванні ранейшых сюжэтаў.
Нам павінна быць весела.
Хлеб свежы добры для ежы.
Аднак гэта зноў толькі паўмера.
Амаль адразу з'явіліся іх першыя аналітычныя публікацыі.
У адкрытым доступе практычна адсутнічае дадатковая інфармацыя пра дзейнасць гэтай кампаніі.
І ніхто да гэтага не чапляўся.
Добра, што паліва хапіла.
І не звяртайце ўвагу на кпіны.
Аднак гэта не значыць, што цяперашні курс юаня справядлівы.
Хутчэй шмат, чым мала.
Пасля вайны бытавы антысемітызм пашырыўся.
Што гэта, толькі словы?
Хлопцу патрэбна тэрміновая дапамога.
Тут усе людзі разумеюць, пра што мы кажам.
Гэта адна з самых гуманных, высакародных і патрэбных прафесій.
Мы пражылі гэты год.
Дык чаму я застаўся безабаронным?
А гэта палова і нават большая заробку.
Учора памянялі ключ, памянялі замок у кватэры.
Я зразумела, што мне хочацца нешта рабіць, каб памяншаць гэтую колькасць.
Бядую, што няма з кім пад'ехаць па ягады, па суніцы.
Аднак я мяркую, што гэта чорная паласа павінна скончыцца.
І не трэба думаць, што адказ тут магчымы толькі адзін.
Ці можна зрабіць нешта?
Хоць фактычна гэта не так.
Усё ж такі целагрэечка не такая ўжо і дрэнная!
Іх аргументацыя галоўным чынам будуецца на апошніх даследаваннях гісторыкаў.
Відавочна, што не, але ўзнікае ўражанне, што яе гэта задавальняе.
Дык давайце ж пачнём паважаць суседзяў.
І там пачынаецца самае цікавае.
Наколькі рэальным можа быць гэты спіс?
Чым раней гэта здарыцца, тым лепей.
Мы ішлі па акруговай шашы, прыпыніліся на ўзгорку і пачалі прамовы.
Хоць зразумець іх логіку цяжка, так што я і не спрабаваў.
Нехта сапраўды тут купаецца?
Таму захаваць усе надпісы не ўдалося.
Яна для нас невыносна цяжкая.
Мы нядаўна ездзілі па рэгіёнах.
Праўда, не адразу, а праз некалькі стагоддзяў.
Але я б не стаў рабіць з гэтага нейкай сенсацыі.
Ну як тут не расчаравацца?
Хаця ён даволі паспяховы, у яго і бізнэс тут свой.
Але ёсць і выняткі.
Аднак мы працуем у гэтым фармаце, мы ж не адмаўляемся.
Але ці так яно на самай справе?
Ён заставаўся класічным мастаком.
І гэта адбываецца тут і цяпер.
І такіх парадоксаў шмат.
Усе даўно ведалі, калі яны адбудуцца.
Пачатак тут і тут.
Дый ваеннага супрацоўніцтва з ёй увогуле.
У нас зусім не так.
Таму што іншых прычынаў я не бачу.
Усе ведаюць пра яго змаганне.
І гэта павінна ўсіх нас датычыцца.
А гэта быў вельмі таленавіты, адукаваны і сціплы чалавек.
Што зараз і робіцца.
А сутнасць у наступным.
Люба малюе з шасці гадоў у стылі абстрактнага экспрэсіянізму.
А можа, столькі ўвогуле не атрымае шмат хто.
Мы павінны рабіць такія крокі, якія прыносяць карысць.
Гэта трэба толькі вітаць.
І яны нічога не маглі мне адказаць.
Неабходна толькі загадзя зарэгістравацца на старонцы праекта.
Чые ж там могуць ляжаць косці?
Бо гэта не пра сюжэт.
Адпрацавалі ўвесь дзень і ўсю наступную ноч.
Былое нічога не вартае.
Там, дзе буяла жыта.
Я думаю, што гэта жудасна.
Толькі тады яна і развіваецца.
Гэта было вельмі кранальна.
Калі мы дзесьці зможам іх рэалізаваць, то гэта трэба зрабіць.
Нікому нічога не тлумачаць.
Кожная з песень альбома прысвечана пэўнаму святу ці падзеі.
Беларусаў яе можна змусіць купляць.
Гэта ж самая база.
Тых, каго яны будуць вучыць, амаль у чатыры разы больш.
І я не памыліўся.
У мяне асацыяцыі і з першым і другім.
Не таму ж, што мне туфлі муляюць.
Асабліва калі гаворка пра опернае лібрэта.
А ты першы прыйдзеш з носам.
Але вынікі, безумоўна, ёсць.
Мароз пачаў кранаць мой голас.
Яны кажуць, што, маўляў, так.
І апублікавала статыстыку ацэнак, якія былі дадзеныя фільму ва ўсёй польскай прэсе.
Ці гэта віна ўсіх нас?
З гэтай жа кнігай яго імя папоўніла не надта багаты спіс беларускіх фантастаў.
Якія тут могуць узнікнуць праблемы?
За ўсё гэта трэба мець адказнасць.
З гэтым і сышлі.
Летам мінулага года тут распачалі будаўніцтва чарговага бізнес-цэнтра і паркоўкі.
Цяпер усе гадаюць, якім будзе першы помнік правадыру.
Што для вас значыць быць беларусам?
Яе атрымлівалі, у бюджэт залічвалі і гэтак далей.
Я не згодны і з гэтым.
Але я ўсё роўна буду сядзець.
Хутка ён стане бацькам, таму не ведае, калі зноў пашчасціць паехаць на фестываль.
Першых не бывае без другіх, а другіх без першых.
У выніку ў брыгадзе стала неспакойна.
Будаўніцтва яе выклікана неабходнасцю дастаўкі абсталявання на станцыю.
Гэта была велізарная краіна.
Не разумею, навошта і яму трэба было так рабіць.
Дзяўчаты парнікоў не трымаюць.
Сусветны банк будзе падтрымліваць, між іншым, мадэрнізацыю сектара вышэйшай адукацыі.
А ў тым бараку сцены свецяцца, вецер гуляе.
Мне вельмі прыемна, што прыйшло так шмат людзей.
А гэта для лабараторнага абсталявання штодзённая працэдура.
Гэта ўжо другая замежная абсерваторыя гэтай групы.
А раніцай гаспадыня паказала мой былы дом.
Аб'ектыўна кажучы, праца для нашай спецыяльнасці ёсць.
Я паспрабаваў спалучыць адно і другое.
Нам не зусім зразумелыя прычыны, чаму гэты працэс тут праходзіць.
Вось адзін з прыкладаў.
Граць ёсць на чым, і што граць ёсць, але эпізадычна, не хапае часу.
Я думаю, што мы можам увесці патрабаванне.
Гэта паказчык сучаснага стану нашага грамадства.
Шмат хто з іх прысутнічаў і на прэзентацыі.
Я не сыходжу глыбока ў эмоцыі.
Затое, увайшло багата іншага.
І не з-за таго, што я хацеў увільнуць.
Там раўнамерна пастаўкі ідуць па кварталах.
Прапаную адказаць на гэтае пытанне метадам выключэння.
Яна стала яго атрыбутам шчаслівага жыцця.
А я люблю, і да гэтага часу люблю.
У мяне няма да іх прэтэнзій, але разам нам ужо не быць ніколі.
Тыя ж тэндэнцыі, што і ў школах.
Праўда, я адмовіўся нешта падпісваць.
Прадугледжана спецыяльная тэрыторыя і для зусім маленькіх дзетак.
Фартуна згуляла з ім сапраўды дзіўную гульню.
Пакуль што там таксама маўчаць.
І скардзіцца тут трэба толькі на самога сябе.
Істэрыя вакол крыжа шмат каму нагадвае дзіцячыя гульні.
Ён адказаў, што нельга і ўсё.
Захаваліся альтанка, стары парк і каштанавая алея, большасць дрэваў у якіх пасаджаныя рукамі паэта.
Артыкул таксама быў перакладзены на беларускую мову і апублікаваны.
Верагодна за ўсё гэта самы несумяшчальны канцэрт года.
Я лічу, што такія вандроўкі павінны стаць традыцыяй для нас.
Яны небяспечныя робяць менш небяспечнымі.
Ініцыятары адзначылі, што кампанія будзе міжнароднай.
Філасофіі, дарэчы, не такой ужо і адмоўнай.
На чыю долю гэта выпадзе, я таму не зайздрошчу.
Яна прывучыла мяне да свайго роду раздваення асобы падчас працы.
Той пах і цяпер адчуваю.
А давайце палічым, ці танна гэта?
Гэтым разам ён мяне пачуў.
Сёлета сустрэча была ўжо трэцяй.
Але дзе, хіба можна што-небудзь помніць у такія хвіліны?
Гэта проста нейкі аўтаслалам, зараз як пракоцімся!
Словам, паказалі ўсё, што ёсць у нас добрага.
Я ўжо не вытрымліваў фізічнай нагрузкі.
І, у прынцыпе, гэта і ёсць яе месца.
Тут больш за палову насельніцтва маюць негатыўнае стаўленне да яе.
Чаму словы так і застаюцца словамі?
Мясцовы краязнаўчы музей перабярэцца ў новы будынак.
Прыкладаў вельмі шмат насамрэч.
А ў гэтым сектары з рэнтабельнасцю справы зусім кепскія.
У чым яна палягае?
На мой погляд, паспяховаму паступленню тут паспрыялі яшчэ добрыя веды і школьны залаты медаль.
З маленства быў здатны да малявання.
Несумненна, яны заслугоўваюць увагі.
Я так сябе назвала.
Падзея не маштабная, аднак інтарэс да яе ў прэсе вельмі вялікі.
Калі, вядома, не перашкаджаю.
Гэта што, нерэалізуемая задача?
І толькі тут мы заўважылі пясок і смалу.
Безумоўна, гэты пералік не поўны.
І гэта ў момант электаральнай мабілізацыі!
І гэта яшчэ на першым этапе аперацыі!
Нам жа застаецца нагадаць пра тое, з чаго ўсё пачалося.
У тым ліку і мяне.
Другі жа робіць акцэнт на больш сучасную, танцавальную музыку.
Бо які ў ёй сэнс?
У чым памылкі, брат?
Але да гэтага часу так і не выканаў свайго абяцання.
Гэта добры шанс для гульцоў, асабліва для маладых, паказаць сябе.
Гэтага вялікага, мудрага і шчырага чалавека я буду памятаць да самай смерці.
Вось як цяпер яе цяпер працягваць.
Нават калі спачатку не атрымаецца.
Выйшла ўсяго пяцьдзясят асобнікаў.
Менавіта гэта мяне і трымае.
Па баках з яе ідзе вада.
Гэта была фатальная памылка.
Заставайцеся і далей на гэтым шляху!
Я дапусціць гэтага здзеку з людзей не магу.
Для каталіцкага мястэчка гэта нешта неймавернае.
І могуць зусім не плаціць, калі не выпадае.
Што цікавага было ў ягоным дакладзе?
А гэта чатыры гады.
Чаму мы гэта робім?
Я сюды не па апраўданні прыехаў.
Відавочна, нам будзе цяжка весці дыялог з гэтай групоўкай.
І прычына таму не толькі дэмаграфічная.
Мы вельмі шмат працавалі над гэтым пытаннем і знайшлі рашэнне.
А каму гэта было цікава?
І котцы давялося шукаць новы дом.
Бо гэта дастаткова цяжка, калі ты зусім адзін.
На гэта ёй адказалі, што не будуць для яе ствараць асаблівыя ўмовы.
Навошта яго рабіць адразу парушальнікам?
Ну вось і ўсё.
Але словы так і засталіся словам.
Безумоўна, гэта была надзвычай цяжкая навука.
Але тост мне спадабаўся.
Якое напружана над гэтым працуе.
А калі ж паплакаць, як не цяпер?
Мы бачым тое, што нам паказваюць.
А гэтыя гоняць іх, піхаюць.
Але і такое можа здарыцца, калі моцна закране.
І значная доля віны за гэтую магчымую катастрофу будзе ляжаць на ёй самой.
І справа тут не ў суб'ектыўным фактары.
А ўвесь род быў вывезены і там застаўся.
Напэўна, у палітыцы заўсёды цяжка гаворыць тое, што думаеш.
А калі тую ж дарогу знеслі за непатрэбнасцю?
У нас наперадзе апынаюцца людзі такія, як яны ёсць.
Што да неэталоннай выявы, то вольнаму воля.
Звяртайце на сваіх дзетак увагу!
Я нікога не хачу пакрыўдзіць, але мы ж бачылі гэтых адзіных.
Увогуле, для мяне праца ў гэтай радзе не настолькі важная.
Павел пайшоў у войска пасля школы.
Трэба проста добра пакапацца на складах.
Ягад па восені не так ужо шмат.
Таму валюты і не хапае!
А хто яшчэ будзе пісаць такое?
Не тое, што не збівалі, слова дрэннага ніхто не казаў!
Бо калі страшна, можна наогул на рынг не выходзіць.
Частка з іх зачынена на электрамагнітныя замкі.
Усе кампаненты першай прыступкі можна будзе выкарыстоўваць паўторна.
Канешне, той, хто сапраўды цікавіцца кнігай, будзе яе набываць у любым выпадку.
А пра нашую, беларускую, штодзённасць.
Вялікі прыяцель беларусаў, ён быў апекуном нашых беларускіх арганізацый ва ўніверсітэце.
Але тут свае законы.
Але як будуць развівацца падзеі ў нас?
Але яны ў гэта вераць.
Глазьеў-малодшы пры журналістах звязаўся са сваім высокапастаўленым бацькам.
Абодва бакі зацікаўленыя ў гэтым.
Што трэба зрабіць на другім этапе конкурсу?
У большасці выпадкаў ён бясшкодны і бяспечны.
Кажуць, калі ты глядзіш у бездань, бездань непазбежна глядзіць у цябе.
А ў той дзень яму, напэўна, стала цікава.
Я маю на ўвазе, канешне, у сферы ідэй.
Гэта што датычыць яго добразычлівых, шчодрых дароўных надпісаў.
Гэта, вядома, не правіла для ўсіх.
А гэта вельмі шмат!
Напісала, што можам прыехаць да яго, яна сустрэне і дапаможа.
Мы аб гэтым не прасілі.
У гэтым годзе спіс шчасліўчыкаў рэзка скарацілі.
Але хто зможа гэта пракантраляваць?
Беларускамоўных шыльдаў у цэнтры гораду няшмат.
Летам з лёгкасцю можна дабрацца з аднаго населенага пункта ў іншы.
Адказ ведае польская левая прэса.
Але брэсцкай па сцэнарыю.
І няхай затым ніхто не скардзіцца.
Чаго хоча знешні вораг?
Не ведаю, ці будзе гэтае пытанне зноў падымацца.
Гэта вельмі падабаецца і яны хочуць заняцца гэтым на волі.
Са мной здарылася досыць тыповая сітуацыя.
Больш нічога новага я там не пачуў.
А зараз яны будуць жыць бясконца дрэнна і бясконца доўга.
І, на жаль, гэтая гісторыя тыповая для невялікіх гарадоў і вёсак.
Ужо высечаны блакітныя елкі.
Сярод ахвяр шмат дзяцей.
Дарэчы, пра гэта сведчаць і дакументы.
І ўжо зусім асабістае.
Як мы ўжо казалі, гэты дзень адзначаецца ва ўсім свеце.
У кнізе можна прачытаць незвычайныя аповеды.
Пазнаёмяцца з цікавымі звычаямі іншых краін.
У мяне, на жаль, адзін раз не атрымалася прыехаць, я за гэта атрымаў заўвагу.
Быць тупым ужо не модна.
Калі запэцкаешся, пасля ўжо не адмыешся.
Апытанне ж будзе толькі праз тры месяцы?
Ці не было пагрозаў табе і тваёй сям'і?
Прапануем вам зварот цалкам.
Вядомыя свету навукоўцы ўжо спрабуюць рэалізаваць гэтую ідэю на практыцы.
А пасля праца заўсёды з'явіцца.
То лі каб вылечыліся, то лі каб здохлі.
Таму вам трэба дзейнічаць хутка.
Цяпер пара чакае дзіця.
Але гэта не вырашыць праблем.
Яны пачалі распавядаць, як будзе ўсё добра.
Таму адразу можна сказаць, што год абяцае быць цікавым!
Толькі перакананасць, што навукі ў нас няма.
Пазней яму ўдалося вярнуцца дадому.
У выніку, я часова аслепла.
І гэта не жарт.
Ёсць вострая неабходнасць у дзіцячых садках, школах.
Ладна, мяне ты абразіў.
Міжнародны фармат фестывалю дазваляе паскорыць яго прагрэс.
Але вы не ведаеце, з чаго пачаць?
Маўляў, чалавек быў добры.
Аднак пакуль ён здаецца малаверагодным.
Таму што ўсё роўна мак прадаюць.
Аднак працаваць з эканамічнымі пытаннямі пакуль ніхто не бярэцца.
Не толькі таму, што ён добры пісьменнік і аўтар годнай кнігі.
Чым жа займаўся ваш дзед?
А тут жа гаспадарка была нямецкая!
Гэта камедыя-вадэвіль пра каханне.
Двойчы перамагалі настаўнікі біялогіі, ангельскай мовы, а таксама гісторыі.
Я думаю, што мы знойдзем адпаведнае рашэнне.
Там заўсёды ёсць дакладныя дадзеныя.
Гэта нейкая група асобаў.
Праграма стварэння працоўных месцаў у рэгіёне.
Але менавіта такія нас заўсёды і вабяць, ці не так?
А другую аддаць брату.
Толькі ці разумее гэта правадыр?
Пра яе яскравае імклівае жыццё напісаныя кнігі.
Мы спрабуем яе рабіць змястоўнай.
У прынцыпе, гэта не першы выпадак.
Так, каб стала зразумелым.
У выніку вазок давялося ўсцягваць тром чалавекам.
Можа, гадоў праз дваццаць.
Нам давядзецца займацца нетарыфнай падтрымкай сельскай гаспадаркі.
Нічога не хачу сказаць пра такое супадзенне, а проста канстатую факт.
За гэты год усе мы многае паспелі зрабіць.
І да гэтага, як паказваюць веснавыя падзеі, не так ужо і далёка, як падаецца.
Але галоўнае пытанне палягае ў тым, дзе гэтая кропка, і нават, ці існуе яна.
Адна з найлепшых роляў яго як акцёра.
Гэта ж не нармальная эканоміка!
Правільнасць і прыгажосць вызначаюцца праз унутраныя ўласцівасці.
Ідэі і прапановы ў вас маюцца?
Але ўжо не так па-звярынаму.
Напачатку трэба абавязкова вызначыцца, на які фільм вы ідзяце.
А ты не хочаш застацца за мяжой?
Таму ўжо хто-хто, а яны цудоўна ведалі і разумелі сілу палымянага песеннага слова.
Але гэта быў знак, што гэта не саюзнік.
А як было насамрэч?
Можна доўга параўноўваць, дзе што даражэй, а што танней.
Але праца, на жаль, ішла марудна, паколькі і на той стадыі хапала апанентаў.
Безумоўна, да спорту я яго буду далучаць.
За прафесію забіваць нельга, і нельга такога дапускаць.
Наколькі яны ведаюць, што да чаго ў нас?
Раён датацыйны, даўгоў процьма, а тут яшчэ велізарныя грошы выкінуць на пабудову палаца.
Але ўсё не так адназначна.
Для дзяўчат асобна, для хлопцаў асобна.
Бо што такое дзяржава?
Памылкі толькі ў сінтаксісе.
У дзяцінстве чатыры разы тануў, але сам выплываў.
Іх прадукт масавы і папулярны.
Ён хутчэй выконвае функцыю ружанца.
А потым праз некалькі дзён даведалася пра яго траўму.
Але як я пайду, калі ўсе мае застаюцца?
Каб патаргавацца, то не надта патаргуешся.
Гучыць неверагодна, але адукацыя фактычна ігнаруе ўвесь корпус сусветнай літаратуры.
Тут актуальным бачыцца выраз, што ў кожным пакаленні павінен быць свой пераклад класікі.
Не кажучы ўжо пра вальеры для мядзведзя.
Знаёмцеся бліжэй, ганарыцеся імі, заўзейце за нашых!
Атрымліваецца, што мы спрычыніліся да стварэння беларускай мовы.
Што ж такое сінагогі і як яны выкарыстоўваюцца цяпер?
Гэтае выданне сталася самым аб'ёмным.
У горадзе зачыненыя крамы, школы і іншыя ўстановы.
Прапрацаваў там даволі доўга.
Хочацца верыць, што мы яго пабачым на волі.
Іншыя разумеюць нас яшчэ менш.
Дадуць лі ім магчымасць нешта бачыць, што дадуць бачыць, як фармуюцца вынікі.
Не дайшоў, відаць, паважаны літаратар да біяграфіі, да санетаў і верлібра нашага класіка.
Вось што зараз самае галоўнае.
Прапануем вашай увазе інфаграфіку на гэтую тэму.
Доўгі час нас вучылі, што рэлігія не патрэбная чалавеку, вера ёсць перашкодай.
Я ганаруся яго сілай духа.
Сама песня, але ўжо не ў акустычным фармаце, з'явіцца ў новым альбоме гурта.
Вячаслаў нагадаў, што ў творчым багажы яго гурта ўжо дзевяць альбомаў.
Сёння так удумліва і пільна больш не пішуць.
Аднак я гэтага не зрабіў, і не зрабіў цалкам свядома.
І пражываюць яны, у асноўным, па-за гарадамі.
Далей слова скажуць маладыя.
І падпалы насамрэч здараюцца.
А вось добрую аналітыку амаль нідзе не пачытаеш.
Так што агулам ад ідэі да яе рэалізацыі прайшло ажно пяць гадоў.
Усё, цяпер мы нядобрыя.
Мне нельга бегаць, займацца спортам.
Толькі мы спыняем тут велізарны наркатрафік.
І тут ён сам асекся.
Але чаму вы ў мяне пытаеце?
Потым ім давялося некалькі дзён спускацца з гары ў даліну.
Як было класна працаваць!
У мяне вялікія сябры там.
Яе вачам трыста год.
Я зрабіў першы наклад вышымаек.
Гэты аргумент, праўда, не працуе.
Ці ёсць нейкая агульная думка, што гэта было?
Аднак былы выкладчык не здаўся.
Мы, беларусы, жадаем міру ўсім нашым сябрам і суседзям.
За рэдкім, вельмі рэдкім выключэннем.
Вячэрні прагляд у коле родных і дзяцей чарговай серыі мультфільма стаў сямейным рытуалам.
Так я зразумеў тую напятую цішыню.
І такога шансу больш можна і не прычакаць.
Не будзем удавацца ў падрабязнасці, бо гэта тэма для іншай размовы.
А з чым вы змагаецеся?
Чытайце кніжкі на роднай мове!
Што з імі рабіць будзем?
Большая частка кнігі была напісана ў бабруйскай калоніі.
Новая моладзевая каўказская субкультура такая, што размаўляць з яе прадстаўнікамі бессэнсоўна.
Там тады была проста засада.
З краінамі тая ж гісторыя.
Нас не цікавіць палітыка, толькі літаратура.
Аднак зрабіць гэта без дадатковай дапамогі проста нерэальна.
Ах, гэты чортавы тузін, які нібыта няшчасці прыносіць.
Ці ёсць тут парушэнне?
Аляксандру даводзілася часта змяняць працу.
Па традыцыі праекта ўваход на канцэрт будзе бясплатным.
Ім гэты дом і належаў.
Завітвайце на фэст і натхняйцеся на добрыя справы дзеля нашай прыроды!
Але раней наш досвед не пераймалі.
Самабытнасць тут не пры чым.
Магчыма, таму, што ён ужо мае імідж блазна.
У дзяцінстве я маляваў парусныя караблі.
Шмат чаго робіць і чыгуначны вакзал сталіцы.
І калі гэта не будзе прынята, то пратакол наогул не будзе мець сілы.
Яна заўсёды дапамагала нам ва ўсе часы перамагаць!
Вы хацелі мяне ачарніць?
Гэта гульня ў найвышэйшай лізе, дзе ты на перадавой.
Як такое стала магчымым?
За адзін яблык са смайлікам просяць шэсць грыўняў.
Шкада, што раней не пыталіся.
Дзяржаве стала нявыгадна пазычаць!
Але так не будзе.
Адна знаёмая пытаецца, ці ёсць розніца ў нашай і іхняй сістэме адукацыі.
А цяпер можна слухаць і чытаць па-беларуску.
Сустракацца яму даводзілася з мноствам людзей.
Гэта безумоўны фактар, які існуе зараз, і, думаю, нікуды не знікне заўтра.
Яны лічаць магчымым ім папросту загадваць.
І ад гэтага няма такога адчування свята, якога ты чакаеш.
Пра што ж новая казка?
Кожны з вобразаў быў зразумелы і запамінальны.
І толькі ў тыя часы, якія імкліва вяртаюцца.
І паволі бягуць за межы шчаслівай рэспублікі.
Што з імі здарылася, ніхто не ведае да сённяшняга дня.
А як я б зрабіў у той ці іншай сітуацыі?
Цяпер займаецца гандлем рамонтных сродкаў.
Прыйшлі сябры і добрыя знаёмыя музыкаў.
І, нарэшце, здаецца, у нас будзе беларускамоўны універсітэт.
Ёсць і пазнейшыя варыянты, яшчэ менш дакладныя і якасныя.
Мы выказваем шкадаванне ў сувязі з гэтым.
Бацькі любілі дзяцей, даглядалі добра.
І гэта, думаецца, яшчэ не фінал.
А зараз час заняцца чыстай матэматыкай.
І так будзе ў большасці банкаў краіны.
Трох гадзін для разбіральніцтва і складання пратаколу больш чым дастаткова.
Сёння ўжо дзякуючы брытанцам мы гэта ведаем.
Тым больш, што кан'юнктура зараз вельмі добрая.
А яму апошнім часам веры няма.
Пачаць можна з экскурсу ў тэорыю ўкраінскага нацыяналізму.
Пра гэта ў сюжэце.
Бо іначай проста не варта жыць.
Але будзем спадзявацца на лепшае.
Шматлікія бразільцы лічаць, што закладнікам ідэі правядзення турніру сталі сацыяльныя праграмы.
І надалей не будзем адступаць ад гэтага правіла.
Мікалая з нашай краінай пачнём з далёкай гісторыі.
Вось такі геніяльны план.
Але размова пра тое, чым усё заканчваецца.
Але ёсць жа класіка, ёсць тры пытання, і я іх задаў.
Народ да твайго прыйсця саспеў.
Ходзяць чуткі, што хутка іх чакаюць пагромы.
Выдавецтва з'яўляецца адным з лідараў па выданні мастацкай літаратуры па беларускай мове.
Пры замежных варыянтах на дзяржаўную датацыю таксама не разлічвайце.
А ўсё з-за імкнення да лепшага гуку.
Хвароба з сімптомамі доўжыцца да месяца і больш.
Калі выйшла першая ўласная песня?
Але ўсё можа хутка змяніцца.
Зразумела, што каманды зверху не было.
Тым не менш, я асабіста і мае калегі будзем адчуваць, што зрабілі ўсё магчымае.
А гэтым летам паведамілі, што ідзе ўжо апошні этап конкурсу.
Хварэла, дык спечанага не было нічога.
Працавала там вельмі доўга.
Там толькі сухія дадзеныя.
Бо наша былая публіка была вельмі маладой.
Што датычыць мяне, дык я жыву адна.
Гэтым сярод мужыкоў і старэйшых людзей займеў высокі аўтарытэт.
А яшчэ запомнілася, як бацьку праводзілі на фронт.
Былі б на гэта грошы, а з грашыма ўсё можна зрабіць.
Ён быў прыгожым мужчынам, добра рэпрэзентаваўся.
Пляжная панамка, парасон і фотаапарат на шыі.
Кожная гісторыя па-свойму цікавая.
Я не магу гэтага выключаць.
З сябрамі на вуліцы дзяўчаты і хлопчыкі размаўляюць як па-руску, так і па-беларуску.
Рыхтуемся да новага навучальнага года.
Але мы ў гэта не верым.
З гэтым пытаннем вы разбіраецеся?
А што ж сталіца?
Чула, але гэта не тое.
Пра тое, што тут нешта не так, сведчыць і наступны цікавы факт.
Ніхто сам-насам са сваёй праблемай не застанецца.
Канечне, я ў цябе веру, дзядуля!
Мы іх будзем абараняць.
І не ведаю нікога, хто бачыў.
Калі ты такі разумны, чаму ты такі бедны?
Але вяртацца адтуль у ігравое мастацкае кіно трэба будзе з пачатку.
Калі следчыя мелі такую фактуру, дзе яны былі сем гадоў таму?
Пятроў, ты што, ідыёт?
Нарэшце пытанні да мастакоў загучалі і па-беларуску.
Па-мойму, варта было б правесці такі эксперымент.
У тым ліку дзякуючы і яму.
Нават з тым прываркам, што атрымоўваў з продажу жывапісных твораў сяброў.
А жыць інваліду вельмі цяжка.
Ці адчуваеце вы сябе асаблівай мамай?
Яны будуць выкладзеныя ў інтэрнэт для свабоднага карыстання.
Шмат залежыць ад таго, як разглядаць статыстыку.
І не такое праходзілі.
Пра яго маленства і школьныя гады мала што вядома.
Праверыць гэта вельмі проста.
Непадалёк напраўду будаўнічая пляцоўка.
Чаму дзяржава пайшла на такі крок і да чаго ён прывядзе?
Я пішу для ўсіх.
Не ведаю ўсё яшчэ за што арыштавалі.
Таму што для іх гэта неістотна.
І жыццём, і смерцю.
Калі цуд адбудзецца, гэта добра.
Пакажыце мне гэтага чалавека!
Чым далей, тым цікавей.
Але гэта не значыць, што так будзе вечна.
Але мы нават кітайцаў пераплюнулі!
І надаюць гэтаму вялікае значэнне.
Але каб гаварыць больш канкрэтна, трэба мець фактуру, а фактуры я не маю.
А зрабіць гэта не так і проста.
Здрады я сама сабе дараваць не змагу.
Прыгледзімся да апошняга міфа больш уважліва.
Спадзяюся, што і ў мяне ёсць нешта вартае для нашчадкаў.
І яшчэ адна навіна, якая яскрава ілюструе беларускую гаспадарку.
Я ж мяркую, што гэта не было жартам, а вельмі іранічнай канстатацыяй факту.
Пра што з такім гаварыць?
Мне падабаецца і яе вынік, і тое, як прадаецца гурт.
Па словах прадпрымальніка, яна досыць лёгкая, таму для транспарціроўкі дастаткова двух вадалазаў.
Сёння цяжка паверыць, але раней бывала і такое.
Знайшлося мора доказаў на карысць гэтай тэорыі.
Так мы і паехалі неаформленыя.
Гучаць яны якасна, ды вось толькі заўважна, якую музыку яны слухаюць.
Бо ведаю, што, як заўсёды, падмане.
Гэта бадай што самае цікавае пытанне.
Сёння яго схапілі зноў.
Таму я проста даю людзям магчымасць.
Свята дакладна прыйдзецца даспадобы гурманам і аматарам вострай каўказскай кухні.
Польскі ўрад абвясціў конкурс на найлепшы праект помнікаў.
Я пачаў нашмат больш цаніць сям'ю.
Мы і самі адвучыліся іх чапаць, тыя запалкі.
Адметна, што беларускай мовай ахвотна карыстаюцца і іншыя значныя асобы ў байцоўскім асяродку.
У любым выпадку, яна пакуль недастатковая.
Магчыма хутка мы пра гэта даведаемся.
Мне трэба ад яе адпачыць.
Мы заўсёды казалі, што асновай усяго павінен быць суверэнітэт.
Мы выхаваем здаровую нацыю.
Ажывіліся і звычайна спакойныя уэльсцы.
За кошт будаўніцтва аб'яздных шляхоў па-за гістарычным цэнтрам.
Гэта практыка стала вельмі папулярнай.
Я не магу ім гэтага забараніць.
Што зверху ладзяць, то і добра.
На англійскай мове гэта тэма гучыць неяк не так доўга, як па-беларуску.
Я ўсё ж такі маю надзею.
Вось, высвятляецца, у чым справа!
Такі высокі ўзровень адказнасці лёгка зразумець.
Цалкам верагодна, таму што музыка.
Нізкі вам усім паклон!
Падобная сітуацыя назіралася і ў міжваенны час.
Аднак рабіць усё магчымае для такога ўрэгулявання варта, лічыць ён.
Зараз я думаю, што не.
Раскрывае сапраўды сваю душу перад людзьмі.
Але наступствы яго папулярнасці могуць быць больш сур'ёзнымі і нечаканымі.
Нават не зусім адмовіўся.
Не, нічым не саступае!
Але праект будуць дапрацоўваць, таму пакуль гэта толькі часовая перамога.
Фрагменты з гэтай оперы на слыху.
Чым менш даюць, тым больш патрабуюць.
Я стараўся, каб прырода была трэцім акторам.
Я і сам, як разумееце, вельмі чакаю.
Вось вам партрэт таго, як было да нас.
Акцёру трэба хутка зняць гіпс.
І ўсё было звычайна.
У фільме вы знойдзеце добры гумар і іронію.
І на тым нарада ўся.
Гэта тыя, хто маўчыць.
Гэта ўжо была зусім іншая гульня ў выкананні беларускі.
А фактар часу ў перыяд любой рэвалюцыі гуляе найважнейшую ролю.
Нам трэба быць у саюзе з нейкай моцнай дзяржавай.
А ён, нібыта, не быў.
Гэта быў першы раз, калі я танчыла.
А сувеніры з яго выявай добра прадаюцца.
А пасля амерыканец-марак усё ўломваў аддаць яму карціну за тысячу рублёў.
У буклеце прадстаўлены фатаграфіі знакавых аб'ектаў і іх апісанне.
Таму, сапраўды, у гэтыя перапынкі ідзе меркаванне, што рабіць.
Беларускі бок пайшоў іншым шляхам.
Па іх словах, гэта першы выпадак у расійскай гісторыі.
Умоўна кажучы, адкрываем клас, дзе дзеткі вывучаюць беларускую культуру і італьянскую.
Іншым разам хаджу ў ёй у школу.
Ці так гэта на самай справе?
Вось гэткая ўнікальная краіна.
Але пачатак быў пакладзены.
З гадамі больш хочацца цішыні.
Гэта ўвогуле помнік якой эпохі?
Але спакою не было.
Шукаць інтрыгу вельмі цяжка.
Мікола часта кажа, што ўсё ў сабе.
Гэта індустрыяльная і хайтэкаўская сталіца.
Я быў як звычайны студэнт.
Што я паспеў зрабіць?
Магчыма, і нечым больш цвёрдым.
На жаль, бывае і такое.
Мы ж на яго месцы такі ж!
Чаму вы вырашылі яе вывучаць?
Але і не зусім так.
Ці яны лічаць, што ўвесь свет павінен верыць ім на слова?
Ці магло атрымацца ў гэты раз?
Назва і час правядзення фестывалю бяруць свае вытокі з народнай традыцыі.
Мне да болю шкада, што яны вымушаны жыць у такой краіне, пад такім гнётам.
Каб дачакацца перамен, трэба доўга жыць.
Гэтыя вуліцы праектавалі першыя пасяленцы.
Усёй грамадой мы зможам спыніць гэты аншлюс.
Трэба іх крыху аднесці, зусім прыбраць было б няправільна.
Постаць юнака з кнігай глядзіць некуды ўдалеч.
І толькі ў вашых сілах зрабіць гэта расследаванне сумленным і аб'ектыўным.
Таму думаю, што гэта будзе цікавая імпрэза.
А мне рабілася балюча ўдвая.
Батлейка, між іншага, гэта вам не проста дзіцячая забава.
Усю сваю энергію яны канцэнтруюць на адным пытанні.
Давайце выказвацца пра гэта публічна!
Будынак у эксплуатацыю ўведзены не быў.
Але мы працавалі вельмі сумленна й дакладна.
А лепш адразу расстраляем.
Я не хацеў паступаць, бо дужа цяжка было жыць.
Мы ніколі з гэтым не пагодзімся.
І як захаваць мову, культуру, традыцыі?
Бо гэта супадае па датах.
Я зайздрошчу іх дачыненням з часам.
Опер харчуецца і жыве інфармацыяй.
Задача і складаная, і адначасова далікатная.
А тут яшчэ і іншыя пасажы.
Адна з найлепшых праграм па вядзенні фінансаў.
Так афіцыйна называюцца новыя электронныя падручнікі.
Грамадствам ён не цікавіцца.
Я не веру ў цуды па-за верай, але гэтым разам згодны з ім.
Як, адпаведна, і яе кадравая палітыка.
Нельга так грэбаваць часткай гісторыі клубу толькі таму, што вам шмат плацяць.
За пяць гадоў надакучыла самаадукацыяй займацца.
Што спустошыць іх і без таго тонкія кашалькі.
На любую страху такі дах не пакладзеш.
Асабіста для мяне для творчасці не хапае беларускамоўнай прасторы ў родным горадзе, раёне.
Ну а мы стаялі каля метро.
Людзям хочацца простага, зразумелага, прыватнага жыцця.
Бо я веру, што агучанае можа здарыцца.
Рэч не ў пашпарце.
З таго дня я не магу есці бананы.
Далей, як кажуць, хэпі-энд.
Шмат што будзе залежаць ад самой улады.
Хаця, здаецца, гэта больш забаўка да турыстаў.
Але бразільцы гуляюць у футбол.
Але з цягам часу яго стан прыйшоў у супярэчнасць і з гэтай пасадай.
Яны браліся за яго па поўнай.
Яно таксама нейкае сумнае і адзінокае.
Гашэнне будзе праводзіцца на працягу працоўнага дня.
Таму яны прыязна сустракалі новую працу маладых, але ужо вопытных музыкаў.
Хай бог яму дае здароўя.
Па-мойму, гэта лагічна, хоць і не відавочна.
Гэта мінімум, што мы можам зрабіць.
Але б я раіў вам зацікавіцца гэтай неардынарнай асобай і выдатным мастаком.
Адкрыць доступ да архіваў!
Гэта, вядома, лепш, чым было.
У іншых рэгіёнах свету гэты паказчык значна меншы.
У мяне была вельмі цікавая праца.
Але мы дома, і нам добра.
Гэта ні нечаканая, ні вырашальная навіна.
Навошта яму грэцца ў пад'ездзе?
А як тады зніжаць інфляцыю?
Я спужалася, падумала, што так робяць з усімі.
Ну што там можна ўбачыць?
Па адной простай прычыне.
Асаблівай гісторыі пра яе стварэнне няма.
Драўляны будынак загарэўся з бакавога і тыльнага бакоў.
Яшчэ вучуся быць не такім просталінейным.
Пяты шлюб на дваіх.
Яго хочацца мець дома, у сваёй бібліятэцы.
А дзе вы пасадзілі кукурузу?
У абдымках хмараў і высокіх дрэў.
Але гэта не будзе наўпроставы бан.
Мяне цікавіць пытанне, што буду мець з гэтага я?
Таму іск, калі вы яго пададзіце, безумоўна, задаволяць.
У тыя гады іншай думкі і быць не магло.
Тады гучала гэта канкрэтная прапанова.
Наколькі мае рацыю яе аўтар, цяжка сказаць.
Што гэта за план, навуцы не вядома.
Самы дакладны паказчык таго, што чалавек кажа праўду.
Але са мной яны не жывуць.
То можна ўспрымаць усё выкладзенае ніжэй як вельмі асабістую рэкамендацыю.
Не меншая, чым ва ўсіх астатніх прэтэндэнтаў.
І надышоў час брацца за раманы!
Дзіўна, які парад можа быць?
З ім у нас, зноў жа, велізарнае адмоўнае сальда.
І ніхто не пярэчыць.
І яшчэ на рэстаран застанецца!
Вядома, знойдзем мы гэтыя рэсурсы.
Яшчэ дадатак адсочвае хуткасць.
У мяне браток нічога новага.
А вось жонка з дзецьмі праводзяць тут кожнае лета.
Баяцца мяне, ці што?
Ёсць і такі варыянт.
А тут набліжаецца зіма.
Інвестары зацікаўленыя гэтым напрамкам.
Там жа столькі лёсаў!
Што ў нас змянілася?
Але лес ёсць лес.
Трэба памятаць, што мы ўсё-такі людзі.
А што, яны ведаюць, хто гэта?
Ці толькі для справаздачы?
Для гэтага парк вырашана высекчы амаль цалкам.
А тут усё наадварот.
Ёсць праблема структуравання навучальных планаў.
Ілля шмат чытае, у асноўным беларускую класіку.
І яшчэ, чаго я не магу зразумець.
Мяркую, з першага разу не кожны зможа зразумець сэнс цытаты.
Прапануем вам урыўкі з дзённіка экспедыцыі, у якой удзельнічаў географ.
І першая маршрутка ад'ехала.
Вельмі сумнае відовішча, ці не так?
Такога, прыязджаючы ўлетку, не пабачыш.
Часам справа заканчваецца жыццёвай драмай.
Паказ кароткаметражных фільмаў ад беларускіх аўтараў і дыскусія.
Што маем на сёння?
Ёсць і куды больш абсурдныя варыянты.
А абласная бальніца ў нас проста выдатная.
Але і гэтага будзе мала.
Ці часамі падобнае не адбываецца з намі?
Паслухаць сінгл можна тут.
Перад тым родныя спрабавалі яго яшчэ раз выручыць.
Калі вайна пачалася, яе кінуў муж.
Я мяркую, што паралель, якая тут напрошваецца, зразумелая.
Але летась не адсвяткавалі, сёлета наганяем.
І нават адносны рост узроўню даходаў не мог мне кампенсаваць гэтай страты.
Што мы маем на сёння.
Другая зіма наступіла вельмі рана.
Зрэшты, усе гэтыя спрэчкі пакуль абстрактныя.
Практыкуецца, вядома, заезд на шалі.
Пра трэцюю дачку ўвогуле нічога невядома.
Вялікі і шчыры дзякуй стваральнікам гэтай шчымлівай выставы!
На тое ёсць некалькі прычын.
Колькі, казаць наадрэз адмовіліся.
Я сказала, што магла б падмануць каменданта.
Людзі павінны бачыць, што ёсць за кім пайсці.
Для кагосьці гэта быў год суцэльнага расчаравання.
Удзельнікам дыктоўкі, якія прыйшлі ў музей, быў зачытаны для напісання паэтычны твор.
Гэта не толькі модна.
Гэта хутчэй пра рэформы.
Гэты праект доўга рыхтаваўся.
Гэта неататалітарызм, але для нас гэта не сутнасна важна.
Бо захаваў свой твар і самапавагу.
Існуе вельмі вялікая верагоднасць самога сябе перахітрыць.
Верагодна, была і нешта яшчэ.
Наогул, гэта новая форма вайны.
Які ў яго павінен быць вынік?
Відавочна, што ў значнай ступені гэта не адпавядае рэальнасці.
Адтуль бы не вярнуліся ніколі.
Халера, нават нашыя ініцыялы супадаюць!
Сярод дэлегатаў былі і беларусы, і ўкраінцы.
Гэтая серыя пра жывое і нежывое.
Што будзеце рабіць далей?
Мы нічога пра яе не ведаем.
Беларусь гэта таксама закране.
Мы схаваліся ў балоце.
І тыя, каму яно можа пагражаць, будуць абараняцца сур'ёзна.
І вось мы іх параўноўваем.
Выдатны даследчык гісторыі звярнуўся да мяне з просьбай выдаць кніжку.
Думаеш, можа, памыліўся, і тут нічога акрамя зарасніку няма.
Больш інфармацыі можна знайсці на сайце кампаніі.
Музей валуноў у заняпадзе.
І з гэтым пакуль цяжкавата.
Вы думаеце, яны загарадзілі гэтую пройму?
З праграмай фестывалю можна азнаёміцца тут.
Цікава, як я ўвогуле пачаў там працаваць.
У іншую краіну пераязджаць не будзем.
Кожны дадасць у меню нейкую страву брытанскай кухні.
Але яго перамога зусім не такая пераканаўчая, як чатыры месяцы таму.
Я ж бачыў даведкі.
Мы заўсёды жылі разам, асабліва на гэтай тэрыторыі.
Аднак без такога ўздыму і яднання, напэўна, нічога добрага ў нашай краіне не будзе?
Гэта цынізм і нахабства.
Ён адзін з самых даўніх маіх сяброў.
Можа, і не вельмі.
Гэта не проста выгадна.
Гэтую падзею нельга прапусціць!
Так што, магчыма, сапраўды, гэта яшчэ не канец?
Атрымалася, што менавіта ў садку дачка і навучылася рускай.
Але ўлады не надалі ўвагі гэтай праблеме і прапанове мастака.
Так пачалася мая праца пастушкі.
Да прызначанай даты рэалізаваць задуму не ўдалося.
І навошта верадзіць раны?
Праўда, графіка сесій новага органу няма.
Нам спадабалася гэтая цікавая ідэя.
Божухна, нельга ж так!
Яго паўнамоцтвы пасла ў краіне завяршаюцца.
І мы павінны як робаты гэта рабіць.
На машыну, а таксама з яе можна праектаваць відэа.
Аднак фінансавае становішча спевака было даволі складаным.
Ды не, што вы!
Так, і без прашэнняў я прымаю масу такіх рашэнняў.
Так мова толькі хутчэй дойдзе да народа.
Хай, хто хоча, глядзіць.
Былі петарды, ўзрыўпакеты, вось гэта дрэнна, вядома.
Лён звычайна выкарыстоўваецца ў тых рэгіёнах, дзе пануе спякотны клімат.
Я не служыў, а хадзіў на працу.
Я не думаю, што будзе нейкая помста іх нашчадкам.
І, адумаўшыся, я пачынала працаваць далей.
Там будзе гадавацца насенне зернебабовых і алейных культур.
Па-другое, і першая сума выглядала вельмі вялікай.
Але як і дзе?
Падобна, гэтая сустрэча на іх моцна паўплывала.
У наш час гэтую тэорыю працягнулі феміністкі.
За гэты час знешні антураж змяняўся неаднаразова.
Ніхто з гэтым не спрачаецца, і я ад гэтага не адмаўляюся.
І гэта будуць мае самыя правільныя крокі як палітыка.
Аказалася, што мы размаўляем наогул на розных мовах.
Гэта проста не мой стыль.
Бо так ці інакш мы ўсе плацім падаткі.
Для нашай краіны гэта пакуль праблема.
У прынцыпе, для навуковай супольнасці гэта ўсё матчастка.
Мы працяглы час думалі, што галоўным ёсць дэмакратычныя каштоўнасці, але гэта не так.
Гэтак жа як і народныя танцы.
Дык няўжо пасля ўсяго гэтага чарговы адкат?
Гэтая версія найбольш верагодная.
Адлегласць лёгка рвала крэўныя і сваяцкія сувязі.
Ёсць тут і аб'ектыўныя падставы.
Менавіта гэта і можа змяніць новы сэрвіс.
Бацькі наракаюць, што школы перапоўненыя.
Але важна разумець, што гэта ж і вырашэнне праблемы занятасці для рэгіёнаў.
Казаў, што шкадуе, што не застаўся.
Амаль у чатыры разы!
Тады забудзьцеся і пра павышэнне заробкаў.
Ці яго выкінуць, ці яго спаліць?
Рэалізацыя такой праграмы, па іх словах, выракае цэлую генерацыю маладых еўрапейцаў на беспрацоўе.
І не раз гадалі, што там магло быць.
Ні пра якое развіццё пры гэтым не можа быць і гаворкі.
Каб казаць пра нашы агульныя мары і надзеі.
Магло б атрымацца вельмі непрыгожа.
Тады, магчыма, ён папросту хоча адабраць мае грошы.
Гэта адно з самых цяжкіх пытанняў.
Да яе далучыліся многія навукоўцы і актывісты.
Асабіста я чуў яе кожнае лета, калі на вакацыі ехаў у госці да бабулі.
Там, на дзіва, робішся больш талерантны.
Праўда, гэта хутчэй выключэнне.
Ролі ў ім выконвалі чэчэнскія дзеці.
І такіх людзей з добрым настроем аказалася, дарэчы, нямала.
Нешта рабіць неабходна для выжывання, а сіл гэта рабіць няма.
Мяркую, у гэтым выпадку вы не станеце маўчаць?
Мова выдання была простая і зразумелая жыхарам беларускага краю.
Ён казыча мае падэшвы, я трываю.
Што сёння пра іх казаць?
Нават не ведаю, ці захаваўся ён увогуле.
Каго яшчэ побач паставіце?
Мы не збіраем аніякую армію.
Аднак падаецца, гэта не мяжа.
Унутры будынак засмечаны ды зарослы кустоўем.
У сярэднім курэц паліць пачак у дзень.
Дарэчы, дзякуючы менавіта яму, я трапіў у гісторыю нашай краіны.
Такая тэндэнцыя назіралася і летась.
А ў продаж паступіць штучнае мяса, якое вырасла ў лабараторыях.
Усё як у людзей.
Бо мы праз два дні адляталі і любавацца імі не было як.
Ці анёламі яны былі?
З гэтага моманту яго сляды губляюцца.
Таму лепш наведаць экспазіцыю.
Зразумела, што гэта толькі фантастыка.
Вось такая паказальная размова.
Ёсць іншая думка на гэты конт.
Размова прэзідэнта з юрыстамі датычылася выбарчай тэматыкі.
І гэты прынцып распаўсюджваецца як на падначаленых, так і на начальнікаў.
Аднак, аказалася, не ўсё так проста.
А раптам будзе не так?
Ніхто сёння не ведае, чым усё скончыцца, якім будзе наш свет у будучыні.
Я не той, хто жыве міласцю.
Заўсёды адчуваў яго падтрымку.
Іх замянілі афіцыйнымі чырвона-зялёнымі стужкамі з белай яблыневай кветкай.
Шмат размаўляла з ёй, спрачалася.
У гэта, канечне, цяжка верыцца.
Мяне гэты прыклад натхніў, і я паспрабаваў пашукаць такую падтрымку.
Вакол пахла дымам і чымсьці гарэлым.
Але тут нічога асабліва новага.
Ён адзіны бізнесмен пад вартай.
Больш за тое, я думаю, што такі паказ павінен стаць нормай у грамадстве.
Класная парада, і не паспрачаешся.
Гэта мой узрост, гэта чалавек майго пакалення.
Трэба сказаць, што ўся сям'я была музыкальнай.
Тым часам пераход на рускую дзе-нідзе пачаў практыкавацца.
Цяпер сезон адпачынкаў, таму актыўна едуць не толькі ў выходныя, але і ў будні.
Гэта вельмі прыемна чуць.
Я яго асабіста цалкам разумею.
Я ніколі не паўтараюся, у мяне не бывае аднолькавых урокаў.
Так было сто гадоў таму, і зараз усё паўтараецца.
Добра вядомы эксперымент, пастаўлены некалі над пацукамі.
Невядомасць, што з будзе са мной, што будзе з ім, што будзе з намі.
Прычым нават паблізу школаў і на прыпынках.
Мяркуецца, што за наступныя два месяцы яно будзе завершана.
Але жыццё яе сясцёр, імёны якіх нярэдка блыталі даследчыкі, таксама вельмі цікавае.
Як добра працуеш, то гэта заўважаць і ацэняць.
Я і сёння гэтую тэму працягваю распрацоўваць.
Ён размешчаны побач з горадам і пагражае здароўю жыхароў горада і раёна.
Яна пра веру, свабоду і каханне.
Доўгі час я не мог адчуваць сябе вольна.
Перасякаць мяжу ў рамках пагаднення можна толькі наземным шляхам.
Ды і ўзрост не той.
Калі вось гэтых можна, а гэтых нельга, то лепш наогул ніяк.
І гэтую сітуацыю трэба змяняць.
Грандыёзная працэсія як вогненная стужка віецца вакол парка перад святыняю.
Чаканне басанож на бетоннай падлозе голым.
Вось, хоць штосьці да яго дайшло.
Не трэба было больш ні аб чым клапаціцца.
А так, я рэгулярна стараюся ездзіць.
Але чаму ў нас сёння немагчыма такая сітуацыя?
Моладзь наступае, але мы, спадзяюся, дакажам, што пакуль найлепшыя!
То чым не нагода падтрымаць іх?
Я была юная, у выдатнай форме і гатовая звярнуць горы!
Вось людзі і баяцца, што мяса хворае будзе.
З ім даводзіцца змірыцца.
Пасля з падобным і далей сутыкаўся.
Ён не сквапны да мірскіх багаццяў і да яго белай вопраткі не ліпне бруд.
Зашые дзе, а новую не купляе.
Магу толькі здагадвацца, што адбываецца.
Чым ён адрозніваецца ад іншых форумаў?
Трывога гэтая была не марная.
Зноўку вяртаемся да пытання?
Я хачу стаць таленавітым!
А пакуль коратка апішам іх асноўныя палажэнні.
Самы вялікі, перад палацам, меў дно, выкладзенае глінай і камянямі, быў вельмі чыстым.
І вось гэты план мы паспрабавалі адлюстраваць.
З гэтым варта пагадзіцца.
Тут трэба сур'ёзна разбірацца.
Не, мы працавалі над чатырма песнямі, і дзве песні атрымаліся.
Ці зразумелі гэтую сувязь маладыя людзі, якія ў гэты дзень прыйшлі ў клуб?
Пакуль прыглядаўся і прыцэньваўся, у памяшканне зайшлі маладая дзяўчына і жанчына сталага ўзросту.
Тут таксама будуць прадаваць ежу, глінтвейн і сувеніры.
Яна іншая, але ж ёсць.
Таму мы патрабуем справядлівасці.
На традыцыйным ручніку маладая пара станавілася падчас шлюбу.
Забруджаная няякасная нафта пачала паступаць у нафтаправод у красавіку.
Таму лепш падрабязна разабрацца, як гэта працуе.
Па магчымасці нешта салодкае.
Я не ведаю, як такога чалавека можна назваць самагубцам.
А ён следам ляцеў.
На сядзібу госці прыязджаюць пераважна летам, то атрымліваецца, што заробак сезонны.
Прапанова падалася тады шмат каму дзіўнай.
І гэта ў мірны час!
А вось як галоўны архітэктар бачыць гэты твор.
Усё ў яго было добра.
Да гэтай краіны, да людзей.
І вось прайшоў час.
Яны за сябе выйшлі!
Гэта стала сапраўдны накаўтам для англічан.
Гэта пытанне жыцця нашай дзяржавы.
Наш народ яшчэ не апамятаўся дагэтуль.
Тут добра можна жыць, калі ты яшчэ працуеш на нейкай працы.
Давялося ехаць за новай партыяй.
Тэхналагічна для выдання любой кнігі ў кампаніі ўсё гатова.
Таму ўдзел валанцёраў толькі вітаецца.
Дзе яны знойдуць, незразумела?
Як-небудзь яны дойдуць да цябе.
Так, усе папярэднія кнігі былі для чытачоў бясплатнымі.
Наста хацела кліп на абедзве кампазіцыі.
Паслухаць канцэрт-лекцыю сабраліся людзі самага рознага веку.
Але лічацца канкрэтныя крокі.
Ды і наогул у апошні час усё свабодна, раней больш жорстка было.
Галоўнае, каб вораг навязаў нам вайну.
Надоечы з'явіўся ліст гільдыі беларускіх прадзюсараў і кінавытворцаў.
Мы яго адчувалі і ўсё разумелі.
Спадзяюся, у нас гэта атрымалася.
Ляжаць, брат, у рад, як парасяты.
І не абавязкова кніга для жанчыны мусіць быць нізкапробнай.
Першы раз у жыцці.
Як вы ацэньваеце гэтыя працэсы?
З іншага, трэба, каб яны былі зразумелыя кожнаму.
Ён таксама не бачыць вялікіх праблем у плане працоўных месцаў.
Дакладней, пра тое, у якім стане тыя знаходзяцца.
Аднак самае цікавае, магчыма, яшчэ наперадзе.
Шаноўныя суродзічы, дарагія сябры беларусы!
А тут усё так вяла.
Паўтарыць такую акцыю плануецца і ў наступным годзе.
Але пра гэта пакуль што можна толькі марыць.
Барды розных краін, яднайцеся!
Потым былі наступныя хвалі.
Значыць, камусьці гэта трэба.
Падаецца, больш згадваць не будзем.
Гэта паказанні сведак, вялікі пласт дакументаў.
Але за свае грошы.
А гэтага ніхто не ведае.
У суботу гледачоў чакае конкурс маладых выканаўцаў.
Адказ напрошваецца сам па сабе.
Новы альбом, лепшыя і забытыя песні ў адным канцэрце!
Заказваюць вышыванкі і беларусы, і замежнікі.
Чытаем урыўкі з чаканай навінкі сучаснай літаратуры.
У апошняе мне нешта мала верыцца.
І мае на гэты конт свае аргументы.
Гэта лепшы паказчык дадзенага рэйтынгу.
Выданне багата праілюстраваная фотаздымкамі з сямейных альбомаў герояў кнігі.
Тут жа ўсё праслухоўваецца!
Яно так і сталася.
Зала касцёла была поўнай.
Таня вучыцца ў інтэграваным класе.
Пра гэта не казалі яшчэ доўга.
І войска беларускае будзе такім, як мы прапануем.
Што да нашага рэгіёну, то ідэя хімічнай кастрацыі, думаецца, папросту асуджана на поспех.
Ва ўсе часы моладзь застаецца моладдзю.
Ён выступае за новы фальклор, за мадэрн.
Ніхто гэта рабіць не будзе.
Адзначу, што гэтая гісторыя ніяк на мяне не паўплывала.
А цяпер гэта проста не атрымаецца.
Школа была кашмарам жыцця.
Гісторыка, доктара навук, прафесара.
Наколькі сур'ёзны гэты радыкалізм, мы паглядзім.
Ён павінен быў тэрмінова падрыхтаваць пасяджэнне.
І зрабіць гэта па-беларуску.
І на зямлі і на нябёсах.
Магчыма, такая тэндэнцыя захаваецца і на працягу ўсяго года.
Але ад гэтага яны не становяцца менш цікавымі.
Што казаць, вельмі прыемная навіна і тэндэнцыя назіраецца сярод прыхільнікаў гомельскага клуба.
Там маглі нават затаптаць.
Ці хутка ён стане адной з найважнейшых святыняў нацыі?
Бо з гэтага хоць можна будзе прыблізна казаць пра кошт аб'екта.
Ён адказаў, што будзе ўсё высвятляць.
І вось, якія адказы атрымалі.
Расклад асноўных набажэнстваў тут.
Вы мне можаце дапамагчы вельмі проста.
Ведаюць, і вельмі добра.
Усё гэта адбываецца на нашых з вамі вачах, пры нашым жыцці.
Дамовы будуць распаўсюджаны на амаль усе сферы гандлю, у тым ліку на энергетычны сектар.
Наогул ён мае рацыю.
Будаўнічая тэхніка знішчае дрэвы і кусты.
Толькі чалавек, які перажыў сам, здольны вось так коратка і дакладна напісаць.
Пераканацца ў тым дадзена кожнаму.
Вучню беларускага класа трэба быць развітым усебакова.
Скажыце мне, ці ёсць дакументы?
Спачатку ў сельскай мясцовасці, а затым і ў гарадах.
Але гэта дорага мне каштуе.
Тут праводзяцца беларускія мерапрыемствы рознага фармату.
Дагэтуль жа мяне пускалі.
А хто ж яго ведае!
Як гэта можна растлумачыць?
На тэрыторыі аховы культурнага пласта дазволены толькі археалагічны нагляд.
Васямнаццаць гадоў жыцця на вуліцы.
Мы паедзем абсалютна па новых штатах.
Спектакль зроблены ў прымітыўных і простых дэкарацыях.
Гэта быў мой наўмысны жарт, наўмысны здзек з чытача.
Але цалкам рэальны кіеўскі варыянт.
Цікава паглядзець, што нам напрарочылі?
Але хутка пачалася вайна.
Ад маладога атрымліваю адказ, што ён таксама начальнік.
Бо, пагадзіцеся, нешта глабальна змяняецца.
На семінары былі агучаны розныя лекцыі.
Таму не будзем на ёй спыняцца.
Думаеце, гэта сапраўды выпадковасць?
Матывы нападніка пакуль не вядомыя.
Але ўсё ж праца разнастайная і цікавая.
У царкве лічаць, што справа зайшла занадта далёка.
Для польскіх інтэлектуальных колаў гэты працэс асабліва няпросты.
Прадстаўленыя ў праграме фільмы прэзентуюць хутчэй творчае развіццё ды сталенне, фармаванне аўтарскага выказвання.
Праўда, расслабляцца гісторыкам не трэба.
Мы ж не просім нічога бясплатна.
Пад капотам нават ёсць месца для багажу.
І там мала, і там, але за беларускую ў два разы людзей больш.
І гэтакіх, якія яны ў рамане, і да іх падобных.
Калі ж фільм трапіць да шырокага гледача?
Гарох вараны, пражаны і сыры.
Мы даведаліся толькі на судзе.
І, дарэчы, чаму гэта робіць урад?
Старэйшыя землякі-паэты шукалі больш шырокую арэну для таленавітага хлопца.
Яны заклікаюць стваральнікаў шоў не цурацца гэтага факту.
А што маем мы?
Але гэта не больш, чым пачуццё.
І скрозь туды, дзе вольнай думкаю дастану.
Не хутка, не хутка.
Шмат для каго гэта было шокам.
Але выглядае вельмі падобна.
Часта яны мацней за самых моцных.
Мне заўсёды здавалася, што быць звычайным вельмі сумна.
Думаю, што тут ёсць праца і для беларускіх даследчыкаў.
Як мы можам заставацца тут?
Магчыма, нейкі і спрацуе.
Калі мы самі не будзем гэтага рабіць, за нас ніхто не зробіць.
Без гэтага руху наперад не можа быць, а дадумваць нешта цяпер бессэнсоўна.
Вядома, гэтая праца для мяне была нялёгкай.
Гэта спрэчная думка, бо яно, можа быць, і народнае, але ці яно традыцыйнае?
На яго было цяжка глядзець.
Але частка дакладаў ужо прагучала.
Бо лепш і не скажаш!
У нас, калі ты працуеш, то зарабіць можаш.
Але не ведаў дакладна, за што.
Здавалася б, так жыве ўвесь цывілізаваны свет.
Ночы не спім, чакаем яго, шукаем.
Чым адметныя гэтыя два ўзроўні?
І доўга чакаць не давялося.
Тады гэты малады, перспектыўны гурт даваў больш надзей на будучыню, чым уражваў.
Даказаць гэта вельмі складана.
Але так немагчыма, у нас яшчэ ёсць права і суды.
Не таму, што гэта няправільна.
Я зараз ад яго моцна залежу.
Пытаюся, ці падказаць яму што-небудзь.
Магчыма, з гэтай высновай хтосьці не пагодзіцца, таму патлумачым.
А я ім мех цукру.
Аднак цяпер вырашана прыдумаць ёй каханку.
Ці ёсць яшчэ нейкія абставіны?
Акрамя гэтага я вельмі люблю класічную музыку, джаз.
Цалую цябе, мой голубе, лашчу.
Безумоўна, музычная дзейнасць была яго прызваннем.
Ну, захацелася яму такі прабавіць час.
Апроч таго, у нас сваіх праблемаў хапае.
Але не проста так.
Маладая маці, актывістка і эколаг.
Кожнае дрэва, на маю думку, павінна ахоўвацца.
Што аж баліць трохі.
А яшчэ стойкі пах бензіну ад бензапілы!
Я так яго ў апошнія гады і клікаў.
Бо без духоўнага адраджэння не будзе і нацыянальнага.
Гэта неба і зямля.
Гэта лідэры па стратах.
А што вас цяпер больш за ўсё радуе?
Гісторыкі дасюль спрачаюцца на гэты конт.
Мы павінны закрыць мяжу.
Калі б гэта атрымалася, то я была б усцешаная.
Вядома, хацелася б такі варыянт выключыць.
Калі, вядома, будзе, што купляць.
Антон вучыцца далей на журфаку і паралельна працуе дзеля свайго сайту фотанавінаў.
Гэта дзіўна, бо гарэлкавыя традыцыі ў нас не такія ўжо і старадаўнія.
А там хай іншыя думаюць, як потым круціцца.
Гэта было маё, чыста суб'ектыўнае бачанне гэтага твора.
Я да гэтага быў не гатовы.
І гэта музыкантам удавалася.
Вы бачылі гэты ролік?
Я, праўда, дагэтуль не разумею, на чыю карысць грае гэтае моцнае расійскае ведамства.
А вось ці будуць з'яўляцца ў гэтых крамах навінкі?
Але яна не хіліцца да мяне.
Але завочна ён прагаласаваў за ўсё тое, што і мы.
З цяжкасцю, ясная рэч.
Мы будзем змагацца за ўсіх.
Так што прэсе пра летні адпачынак можна забыцца.
Пералічваць усе не будзем.
Вось у яе гэта ідзе праз паэзію.
І не таму што яго цягнуць у розныя бакі.
Да яго ўжо вядзецца падрыхтоўка, хоць і з цяжкасцямі.
І гэтак далей, і так ва ўсім.
Быў складзены пратакол апытання.
Не паверыце, але яны будуць укладзеныя ў развіццё фантастыкі.
Але хіба гэта магчыма?
Далей у ніжнім касцёле пройдзе забаўляльная праграма, якая завершыцца святочным сталом.
Неверагодны аптымізм у беларусаў.
З моладдзю цяпер дрэнна, і гэта вялікая праблема.
А гэта была копія.
Сюды хадзі, сюды не хадзі.
Цяжка сказаць, чым гэта скончыцца.
Актыўна зносіліся жылыя кварталы.
Так бы мовіць, ігры багоў.
Бо гэта ўжо проста так не замяць.
Што зараз будзеце хлусіць, спадары?
Тут можна толькі будаваць здагадкі.
Стэрэатыпы фармуюцца вельмі доўгі час.
Але цяперашні вынік кажа, што гэты метад быў больш распаўсюджаным, чым лічылася раней.
Я не бачу нічога страшнага ў тым, каб унесці змены ў праект.
Сітуацыя самая што ні на ёсць непрыемная.
Бо нацыі ёсць розныя.
На гэты перыяд вуліца стане пешаходнай.
Як ён будзе кіраваць дзяржавай?
Праўда, неяк раптам усё сціхла.
Жывёлы добра зносяцца з наведвальнікамі.
Сістэма пачала даваць збоі.
Трэба на ўсё гэта адказваць.
Важна, што ў ім ёсць нешта такое, што зачароўвае.
А калі раптам здарыцца дзіцё, што будзеш рабіць?
У выпадку сланоў гэта не так ясна.
Чалы лічыць, што напад было спланавана.
Як з малой, так і з вялікай літары.
Аднавіць, тэарэтычна, можна ўсё, што заўгодна.
Таму гэты крыж ёсць.
Падаражэнне запланавана на красавік.
Мэры вучылася ў спецыяльнай школе для глухіх дзяцей.
Тыя, якія прагаласуюць за яго.
Але тут трэба было выбіраць.
Гэта было вельмі шчымліва і нечакана.
Што такое амбулаторная экспертыза?
Але не толькі ў бульбе справа.
Але ёсць жа і іншыя прыклады.
Мы хочам даць вам тэхніку!
Дый як яны могуць гэта зрабіць?
Не магла не стаць.
Але ў вачах публікі не заўсёды чытаецца жах, часам зала гучна смяецца.
Уваход на фестываль вольны.
Дзеля гэтага і прадугледжана створаная ля нашых межаў ударная наступальная лінія.
Ты абуджаеш у сабе цікавасць, але яна ніяк не можа ў табе прачнуцца.
Жоўты снег не ядуць.
Рэалістычныя суадносіны рознамаштабных дэталяў і вобразаў неўзабаве ўвогуле стануць уласцівым мастаку прыёмам.
І мы жорстка прытрымліваемся гэтага курсу.
На прадпрыемстве працуюць каля трох тысяч чалавек.
Далей ён адпраўляе атрымальніку неабходную суму на яго баланс у прыкладанні.
Мы б, можа, паверылі і ў смешную версію, калі б не перадгісторыя.
З чаго ён вырас?
Але з істотнымі беларускімі нюансамі.
Я веру, што ў нас атрымаецца.
Але аб усім па парадку.
Мы б вельмі хацелі вырашыць гэтае пытанне ўнутры школы.
Таму што ў гісторыі далёкі прыцэл.
Перш за ўсё, духам.
Мы бачыліся мала, але ён нам добра запомніўся.
Таксама вызначылася ўзнагарода для аўтара кнігі, якая зойме трэцяе месца.
Тое, што гэта не выпадковасць для нас факт!
Таму, мусіць, былі нейкія тайныя прычыны, нам пакуль невядомыя.
Значныя сродкі былі інвеставаны ў выкладанне мовы.
Шанцы на рэалізацыю ў абедзвюх галінах вельмі нізкія.
Адзін няёмкі рух і нафтавыя цэны яе, наогул, перастануць цікавіць.
І гэта таксама сімптаматычна.
Ну нашто табе крыжы?
Здаецца, што тут глядзець?
Гэта важная, але не адзіная іх асаблівасць.
Незадаволеных тут шмат, адзін другому плюне, вось і вайна!
Палітычнае аблічча турэцкіх немцаў вельмі стракатае.
Прычым, забіваюць тут вельмі шмат.
Хаця яны сапраўды былі сур'ёзныя.
Днём для гасцей свята пройдуць майстар-класы.
Пахаваны тут і святары, і выкладчыкі гімназіі, чыноўнікі горада.
Наколькі твая арыентацыя вызначае тое, што ты пішаш?
А таму, што гэта элемент гістарычнай справядлівасці.
Закон жанру патрабуе інсцэніроўкі бою.
Не адна нейкая асобная, а ўсе разам.
Канфліктаваць з нобелеўскімі лаўрэатамі небяспечна.
Шкада, што так мала дзён адвялі на гэтую важную выставу.
А што чыноўнікам рабіць?
І зараз такі чалавек ёсць.
Ім песня будаваць і жыць дапамагае?
Ці чакаў ты суда?
Як я магу адмовіць?
Праект сыры і неперспектыўны.
Паводле адной з версій, свята прыдумалі амерыканскія студэнты.
Як цяпер ацэньваеш той крок?
І пра іх не думае і не дбае ніхто.
Палітык у краіне павінен быць толькі адзін, што мы і назіраем.
Выконваць план можна лёгка.
Якія мудрыя і простыя словы!
Дзе вас тут можна будзе пабачыць?
Былі падставы, але якія?
Аднак гэта пытанне пакуль толькі разглядаецца.
І гэта прымушала нараджаць больш.
У нас браня моцная, і будзе яшчэ мацнейшай.
Тут усе жадаючыя дарослыя і дзеці змогуць паўдзельнічаць у гульнях, конкурсах і спаборніцтвах.
І сапраўдная жыццёвая энергія.
Ці такая памяць патрэбная загінулым?
Шчыра віншуем усіх беларусаў!
Год беларускага мыслення асабіста для мяне пазначыў пэўную яго этапнасць.
Перадайце праз газету маё яму прывітанне!
Сапраўды, і так усё зразумела.
Дык вось, вернемся да галоўнага.
Тыя ці іншыя, не разабраў.
Мы ведаем, што часы не лепшыя.
Але страшна мучылася там.
Нічога добрага тут няма.
Польскія ўлады ўзялі курс на паланізацыю і асіміляцыю ўсходніх тэрыторый.
На практыцы гэта азначае, што пераможца атрымлівае ўсё ці амаль усё.
Трэба адзначыць тут адну фундаментальную рэч.
Я шмат сустракаю рэцэптаў.
І трэба сказаць, многае атрымлівалася.
Для рэалізацыі будзе абраны найлепшы эскіз па выніках конкурсу.
Дык што пры гэтым зменіцца?
Адпаведныя чуткі ходзяць ужо даўно, але плёткі я не каментую.
Чаму, наадварот, мы захапляемся ім?
Адкуль жа тады стэрэатып?
Будзем спадзявацца, што гэта сустрэча не апошняя.
Але мы распавядзем вам пра тое, што трэба зрабіць абавязкова.
І гэта паміж палямі!
Існуе больш за сотню прафесій, якія недаступны для жанчын.
Тое, што адбываецца там, вельмі шчыльна тычыцца і нас.
Акрамя рамана, кніга ўтрымлівае шэраг эсэ аўтара розных гадоў.
Але гэтая справа яму хутка надакучыла.
Таму і гарыць паходня яго справы.
Як вам гэты вобраз?
Я думаю, толькі з-за таго, каб напужаць народ.
Ды затым, што ўсё гэта наўпрост тычацца ўсіх і кожнага.
Дык мы не пойдзем.
Як гэта ні дзіўна, там няма такой традыцыі.
Ці адчулі гэта іншыя міністры, канешне, яшчэ пытанне.
Чалавек стрыт-арта ведае, што яму давядзецца працаваць з аб'ектамі, тым цікавей працэс.
У фільме ў цікавай і дасціпнай форме распавядаецца гісторыя паходжання гербаў беларускіх гарадоў.
Але ўпершыню агучаная ў дадзеным фармаце.
Змагацца ўсё роўна трэба.
Пазней яму давераць бас у духавым аркестры сярэдняй школы.
Гэта было сумленна, ад розуму і сэрца.
Гэта ёй цалкам удалося.
Я так гаварыў, жадаючы, каб гэтага не было.
Добра, ім хоць бы што.
І ў рэальнасці можа быць варыянт развіцця падзей, падобны да румынскага.
Вы вінаватыя перш за ўсё!
У мінулым годзе, можа, крыху радзей.
Фота і відэаздымка у залі забароненая.
Прычым, рабіць, не зважаючы на канчатковы вынік.
Іншага шляху няма, турыстаў у гэтую частку не пускаюць.
Гэта быў важны і галоўны этап у маім жыцці.
У чым вы змяніліся?
Лік ішоў на дзесяткі тысяч.
Як і мноства іншых.
Магілёў для многіх застаецца нязведаным краем.
Цяпер маёнтак уключае сядзібны дом, невялікі парк і пладовы сад, пяць сажалак.
Вернуць ці не вернуць?
Толькі летам стаяў пад сонцам.
Я хвалююся за гэтага чалавека.
Калі мы гэтым займаемся, то вядома мы можам быць пачутыя.
Гэта ёсць, і гэтага дастаткова.
Ты мусіш ведаць, у якой графе гэта ёсць.
Я адказваю, што не, гэта па-руску.
Ён запатрабаваў выдаліць фатаграфіі.
І хаця сітуацыя не катастрафічная, але пагражальная.
І што ў выніку атрымаецца?
Там, у аповесці, мяне няма.
Я ніякім чынам не хачу ім перашкодзіць.
І гэта сітуацыя павінна вырашыцца як мага хутчэй.
Пакуль жа ў нас рэсурсы больш, чым бізнес.
Толькі так яны маглі перажыць зіму.
Вось якое, аказваецца, простае тлумачэнне!
Верагодна, стваральнікі фільму і самі не чакалі гэтакага эфекту.
Малады работнік адначасова атрымлівае атэстат аб адукацыі і набіраецца досведу.
Сказаць хочацца пра іншае.
Неблагі сродак напоўніць бюджэт!
Ды ну, атупець можна.
Далей кар'ера літаратара, прытым даволі паспяховая.
А сумлення і гонару ад пачатку не было.
Лёс гэтых людзей дагэтуль невядомы.
Пра яго матывы пакуль нічога не паведамляецца.
Сёння тут ідзе бойкі гандаль кітайскім шырспажывам.
Ён знаходзіцца на ўскрайку гораду, фактычна ў лесе.
Яно меншае, чым год таму.
У нас сабраліся прадстаўнікі розных прафесій, у асноўным усе працуюць ужо.
Але велюр той быў мэблевы.
Ну і пра сабе забывацца не трэба.
Гэта сапраўды падатак на пражыванне ў краіне.
Мястэчкі былі канцэнтраванымі месцамі габрэйскай культуры.
Але менавіта гэты час можа стаць самым складаным.
Можна абняць каханую, можна адпачыць пасля вандроўкі.
І кожны ўсё разумеў.
Арганізатары фестывалю ў кожным з рэгіёнаў краіны запрашаюць да ўдзелу мясцовых музыкаў.
Аб'яднаны стэнд прыватных выдаўцоў носіць эксперыментальны характар.
Цешце, нашчадкі, родны наш кут!
А хто што падумае?
І ўрэшце атрымалася вельмі прыгожая кніга.
А зараз, увага, пытанне!
А тая вырашыла ўсё палюбоўна.
Гэта паказвае, што нашы інтарэсы супадаюць.
А ў нас моцы няма.
Здавалася б, усё скончылася.
Яны гатовыя зрабіць тут звалку.
І будуць пашыраць яе выкарыстанне ў іншых сферах.
Але з тым дыялогам ёсць адна вялікая праблема.
Што тычыцца французаў, мы можам толькі здагадвацца, пра што яны ведалі.
Мы з гэтай калыскі.
Скажу шчыра, у той момант далёка не ўсе ў гэта верылі і хацелі рабіць.
На фоне, у экстэр'ерах і інтэр'ерах, у часе і прасторы.
Гэта яго прынцыповая пазіцыя!
Тым жа, чым і сягоння.
Чаму мне не дапаможа той, хто кажа, што ў нас усё для народу?
Зноў пойдзе час і запахне пераменамі.
Якіх трэба яшчэ паклікаць.
Проста трэба рабіць сваю працу так, як трэба.
У мяне атрымаўся самы лепшы запіс.
Я ж бачу, якая палітыка цяпер вядзецца.
Цяпер тут працуе дзіцячая школа мастацтваў.
Гэта незаконна, ёсць жа кантракт.
Дай нам усе звесткі на гэты конт.
Для яго гэта было вельмі нечакана.
Сабралі каля шасцісот подпісаў.
Цяпер ёсць шмат розных рухаў і плыняў адносна тэмы бацькоўства і родаў.
Методык іх выяўлення дастаткова.
Гэта была чыста бельгійская з'ява.
Але і гэта парушаюць.
Аднак месцаў, дзе можна свабодна напіцца, зусім няшмат.
Нам не хапае прафесійных музыкаў менавіта рокавага стылю.
Ні тых, ні другіх я б не хацеў тут шукаць.
І не толькі грошай.
Гэта выкладчыкі і студэнты.
Але гэта да слова.
Якое гэта можа быць свята?
І дзеля чаго з'явіцца.
Так атрымалася і ў мяне.
Важна зрабіць першы крок.
Канкрэтнага адказу на гэтае пытанне няма.
Вось гэта, канешне, ганебна.
Трох прыгожых хлопцаў, якія стаяць, адразу пазнаюць тыя, хто цікавіцца нашай гісторыяй.
Прынамсі, не для ўсіх.
І гэта ўжо фальсіфікацыя.
І ні за якія грошы не гуляў бы іх.
Што не задавальняе народ?
Пакуль доўг застаецца непагашаным.
Кроў ішла горлам і першы лістападаўскі снег станавіўся чырвоным.
Аднак насельніцтва цікавіцца не гэтым.
Як могуць далей развівацца падзеі вакол гэтай справы?
Такое мерапрыемства павінна быць для нас прыярытэтным.
Мы не хацелі нічога набываць, па максімуму выкарыстоўвалі сваё.
Ад гэтага нікуды нам не дзецца.
І гэта быў сапраўдны шок.
Не па нашай правіне, канешне.
Падчас фестывалю будзе магчымасць даведацца пра моду розных стагоддзяў.
Я быў больш ці менш пабожны, хадзіў у царкву.
Але можна хоць бы падвысіць зарплату настаўнікам фізкультуры?
Але і чарніць яго нельга.
У пэўны час, у найбольш зручны для яго час.
Гэта шлях праз дараванне.
Пра гэта паведамляецца на афіцыйным сайце гурту.
Ну што мы там, язык ім пакажам?
Гэта і эканоміка, і палітыка.
У той жа час у межах выставы ўзнікла і адукацыйная платформа.
Ёсць адрозненні ў маштабе і магчымасцях.
Я адразу сказаў, што нічога такога рабіць не буду і пра гэта можна забыцца.
На самай справе, так не атрымліваецца.
Творца прачытаў некалькі вершаў паэта.
Але ў гэтым выпадку атрымліваецца салідная лыжка дзёгцю.
А для таго патрэбен вораг.
А цяпер гэта можна казаць.
У чым ноў-хаў галічан?
Кіраўнік дзяржавы ў апошні час пачаў аб'езд адсталых рэгіёнаў краіны.
Было цяжка і фізічна і, канечне ж, маральна.
І радасна пацёр рукі.
Адчуваю, што я не адна.
Да вясны імпрэзы будуць праходзіць праз сераду.
І трэба, каб ніхто не перашкаджаў.
Потым зайшоў другі, ягоны камандзір.
Але нават калі б мне прапанавалі, было б так, як сёння ёсць.
Апошніх мы добра ведалі.
Першы тур дэбатаў стаў пераломным.
Вялікая праблема перадаць і лекі.
І гэта пасля чарговых прэферэнцый на газ і нафту!
Мачылі яго моцна, але глядач яго не шкадаваў.
Цяпер працягваецца перападрыхтоўка настаўнікаў.
Зразумела, што не ўсе з іх за кратамі зараз.
У сваёй творчасці найбольш увагі надзяляе вобразу жанчын.
Гэта ўжо было, час выходзіць у паўфінал.
На заканчэнне, як заўсёды, добрая навіна.
Аднак зрабіць гэта будзе цяжка.
Таму арыентуюся не на нечыя густы, а выключна на свае.
Найхутчэй, дыялог сапраўды будзе мець працяг.
Гэта іх даніна культурнасці.
Але ці лічым мы гэтых зорак сваімі?
І гэта толькі адзін з падыходаў у нефармальнай адукацыі, якія мы развіваем.
Імаверна, менавіта з гэтай прычыны толькі два вершы са зборніка былі пазней апублікаваныя.
Прашапчы, што вярнуцца не змог.
І вось так яны з палацамі, якія праектавалі найлепшыя дойліды барока і ракако.
Але прайграў усю вайну.
Разлік, натуральна, адбываецца наяўнымі.
Сувязь з горадам адбывалася пры дапамозе вузкакалейнай чыгункі.
Адсюль і вынікае праблема.
Тэмпература пагражае вырасці яшчэ больш.
У астатнім жа яны наносяць экалогіі шкоду.
Але нават гэта ўжо не так істотна.
Гэта было нечакана і кранальна.
Як вы лічыце, пра што гэта кажа?
Але ж сам факт!
Акрамя таго, яны асобна звяртаюць увагу на сціплы памер выбаркі.
Тады пісьменнікам не раілі яго наведваць.
Яна ціха канае і хутка памрэ зусім.
Яны фізічна не могуць прайсці столькі кватэр.
Дакладней, гэта была беларускамоўная група дзяцей розных узростаў.
Але ў нас свае правілы і свае парадкі.
Адзначым некалькі фактаў і па снежні.
І гэта самае галоўнае.
Ты не мог дазволіць сабе гэтага, бо гэтага не дазваляў табе твой цэх.
Выданне стала своеасаблівым вынікам вывучэння і аднаўлення даўно страчаных рэцэптаў беларускай кухні.
На жаль, гэта праўда.
На секунду зачаравалася відамі.
У час, калі яны елі, я старалася спаць.
Свет рухаецца па шляху вузкай спецыялізацыі.
Так балюча, што слоў не знаходжу!
Чым нам гэта пагражае?
На жаль, у жыцця свае законы.
І я, шчыра кажучы, не ведаю, ці магчыма наогул гэтае пачуццё калісьці заглушыць.
Ён кантраляваў мой стан.
Прынамсі, калі захоўваць сябе і сваю годнасць.
Хто зарабляе астатнія грошы?
Мы такі вось аб'ект вельмі вялікай цікавасці.
Другі паверх замка зарастае.
Але ўсё ж нашу незалежнасць мы сапраўды павінны адстойваць кожны дзень.
Але агульная дынаміка шмат у чым аналагічная.
Аднак, ён не паўсюль настолькі высокі.
У любым месцы нашай краіны.
Што для цябе ў прыярытэце сярод гэтых справаў?
Не патрэбна быць загадзя паслухмянымі.
Вы хочаце, каб я такім быў?
Яны паспрабуюць прапанаваць альтэрнатыўную мадэль сусветнага парадку.
У мяне пакуль няма на гэта адказу.
Колькі каштуе кніга, мы не разлічвалі.
Не пра ўсіх, канешне, а пра найбольш абяздоленых.
Бо ў кожнага свае прусакі ў галаве.
Ці ёсць кампрамісны варыянт?
Фестываль з'яўляецца некамерцыйным культурным праектам.
Ніхто апроч мяне растлумачыць гэты факт не здолее.
Гэтую задачу павінны вырашаць розныя ведамствы ў кааперацыі, якой няма.
У выніку ўтрымаць жорсткае адзінства курсаў брытанскага і шатландскага фунтаў будзе цяжка.
Тут кожная слязінка дзіцяці на ўвазе.
А як вы адрэагуеце на карціну?
Але я не лез да іх са сваім меркаваннем.
Вось толькі выснова гэта справядлівая як для пазітыўнага рэйтынгу, так і для негатыўнага.
Калі крытыкаваць, то па справе.
Якія ж былі абставіны?
Але людзі маглі б выказаць сваё меркаванне?
Вось так, каб змог кожны?
Ці трэба яму паўтору тых шчаслівых выпадкаў?
І сталі яны жыць-пажываць, як і раней.
Але нельга гэтага выключыць.
Але з істотнымі адрозненнямі.
Па ацэнцы агенцтва, тэмп росту магутнасці ў альтэрнатыўнай энергетыцы павялічыцца.
Дзякуй, што адказала праўду.
Насамрэч, я была апошняя, хто трапіў на інтэрв'ю ў той дзень.
Не буду спрачацца з класікам.
Такая праца зараз ідзе, і я думаю, што яна будзе мець поспех.
Вельмі люблю тыя мясціны, адтуль, магчыма і цікавасць да гісторыі.
Навошта яму гэтая лічба?
А што гэта за рашэнне?
Аднак імпарт, як той казаў, мае месца быць.
Зрэшты, ёсць і добрыя навіны.
Жылося там нялёгка, ды і працавалася ў шахце яшчэ цяжэй.
Я думаю, што з самага дзяцінства павялося.
Вось таму яна і не з'ехала.
Але ў суседніх дзяржавах ён менш.
Аднак смяяліся яны нядоўга.
Нездарма ж столькі народу з'язджае туды на заробкі.
Ці не лепш было б, каб гэтыя задачы ставіў бы новы ўрад?
Я зусім не належу да такіх людзей!
Што стала прычынай змены тону, сказаць цяжка.
І такія, у выніку, знайшліся.
Яны не прывыклі і не могуць так вучыцца.
Бо дзяржава гэтага не робіць.
Маглі б, калі б сапраўды мелі такое жаданне.
Паводле яго слоў, плануецца выданне зборніка публікацый канферэнцыі.
Казалі, што ён вельмі любіў мяне.
З гэтым трэба жыць.
Разумеючы, што інакш зрабіць немагчыма.
І не толькі пра выбары.
Проста нейкі абсаджаны стан.
Увогуле, статыстыка дае хібы.
Хоць кароткатэрміновы кантракт па пастаўках нафты, але ёсць.
Але і гэта робіцца неяк дзіўна.
Я табе прывязу па гэтых дэмпінгавых цэнах.
Акрамя колеру скуры большасць французскіх футбалістаў яднае аднолькавая формула інтэграцыі ў соцыум.
І, зноў жа, мова.
Прычым у не ў забруджаным раёне!
Гэта не мае выдумкі, а рэальныя факты, якія я прыкмячаю кожны дзень.
Я думаю, што самыя армяне не бачылі нічога падобнага.
Толькі з кім заключаць дамову?
Апроч таго нас яшчэ і судзіць будуць.
Толькі дапамагаць сабе самому.
Але не ўсё балота цалкам.
Вы будзеце весці справы разам.
Кабякоў прапануе два выхады.
І, натуральна, ён, як кожны чалавек левых поглядаў, супраць зменаў клімату.
Вось тут і пачынаецца самае цікавае.
Што з усяго гэтага можна вынесці?
Гэта зараз я не магу нікому пазваніць, таму што ўжо іншы час.
Атрымліваецца, народ жыве для вас, а не вы для народа?
Гэтыя асаблівыя рысы гурта і прывабліваюць слухачоў.
Ці маеце намер наогул рэагаваць па гэтай справе і калі?
Але такіх вельмі мала.
Гэта беларуская візітная картка.
Там ідзе спецыфічны фандрайзінг.
І хоць я ўжо не за кратамі, але гэта тая ж няволя.
А што будуць рабіць пенсіянеры?
Багатым у нас нецікава.
Па-першае, гэта не так, і вы пра гэта ведаеце.
І гэта сталася вышэйшай праявай сацыяльнага прагрэсу за ўвесь час пісьмовай гісторыі чалавецтва.
І быў, дарэчы, яшчэ адзін характэрны момант.
Дарэчы, для польскіх радыкалаў і гэтага было мала.
Аматары літаратуры і гісторыі будуць мець мажлівасць задаць аўтару пытанні.
Патрабуецца толькі доказная база.
Мне здаецца, што яны наогул браты.
Але існуе і прынцыпова іншы погляд на кантроль.
Цяжка адзначыць мінусы, іх амаль не бачна.
Шчыра дзякую за ліст і турботы аба мне.
Гэта адна з самых вядомых і прызнаных у адукацыйных колах структур.
Гэта была сапраўдная рокавая кампазіцыя, нашая каронная візітоўка.
У людзей мусіць быць магчымасць спрачацца.
Кожную вясну яна пачынае квітнець, але амаль выключна пустацветам.
У выніку мы маем справу з цэлым блокам праблемаў.
Чаму робіцца такі абсурд?
Гэта абсалютна няправільная кваліфікацыя.
Я не думаю, што будзе масавае парушэнне гэтага законапраекта.
З аднаго боку, мы мяжуем з краінай, у якой ідзе вайна.
Чым жа вядомы гэты святар?
Але каго гэта хвалюе?
Некаторыя еўрапейскія сталіцы баяліся такой перспектывы.
Сумяшчаць з навучаннем было складана, але магчыма.
Важна толькі асэнсаваць, што яна ёсць.
Але нічога такога страшнага там не было.
Мова ўсталёўваецца вельмі проста.
Я еду туды і працую там, куды не даязджаюць іншыя журналісты.
Дачка выдатна грае на цымбалах.
Але як потым працаваць з гэтым веданнем?
На былым стадыёне сёння ціша.
Ім падабаецца, што болей не трэба думаць самім.
Гэта трагедыя цывілізацыйнага маштабу.
Вось толькі колькі праіснуе яшчэ гэтае, хай і цяжкое, але шчасце?
А каго вы насамрэч падтрымліваеце?
Спачатку гэта вазочак, потым свая хата, вуліца, горад, рэгіён і потым ужо свет.
Вось роспіс дома, а ў суседа на дрэвах кветкі з пластыкавых бутэлек, хто каго?
Беларуская ж праблематыка ў дадзенай сферы больш шырокая.
Але і свой сціплы ўнёсак у гэтую справу я па магчымасці раблю.
Але што ў нас працуе?
Пастаноўка адбываецца у тэатры лялек.
Мае ступень кандыдата навук, дацэнт.
Бо духоўна ён мне вельмі блізкі.
І, можа, таму туды так ірваліся.
Я наогул шнур ішоў рамантаваць.
Я быццам бы праглынала новую інфармацыю.
І гэта можа нават не залежыць ад іх якасці.
Як гэта адаб'ецца на французах?
Агракласы з'явяцца ў беларускіх школах у новым навучальным годзе.
Гэта проста дзень памяці, памяці пра мінулае, без якога няма будучыні.
І адно, і другое можна толькі адмяніць.
Але тут вас можа чакаць расчараванне.
Спробай паразумецца з тым, хто не хоча тваёй мовы.
Аднак незалежныя эксперты моцна сумняваюцца ў тым, што гэта адбудзецца.
А я проста знаёмы з гераіняй кнігі і вельмі шмат з ёй размаўляў.
Ранейшай дозы не хапала.
Але так я спрычыніўся да свету беларускай літаратуры, чым ганаруся.
Напэўна, як і ў таго, хто нарэшце паверыў.
Вакол нас былі суцэльныя гранды.
Ці толькі не запозна будзе.
Ва ўсёй гэтай гісторыі ёсць адзін пазітыў.
Здавалася б, што можа быць больш зразумелым, чым гэтае правіла.
Цяпер гэта толькі карныя метады.
Пры няведанні, можна лічыць, што вуліца названая і ў яго гонар.
Ці ёсць у вас планы вывучаць беларускую мову?
На гэта ёсць дзень, што рабіць?
Да гэтага я сыграў дома пад фанаграму.
І ўвогуле, ці цікава нашым кінадзеячам стаць хоць крыху адметнымі?
І ў большасці выпадкаў гэта сапраўды так.
А там залежнасць фарміруецца і хутчэй, і мацнейшая.
Пра тое, што забралі можна прачытаць тут.
Што можна было зрабіць?
Які ён мне канкурэнт?
Нам абяцалі, што будзе беларускі корпус.
І не скажу, што гэта вельмі заможныя людзі.
На першая месца зноў выйшлі грошы.
Мы свядома не стваралі адзіную арганізацыю.
У савецкай дыпламатыі такая практыка была галоўнай.
Але не ўсё так прымітыўна.
Слабадской і назад тым жа маршрутам.
На першы погляд, пытанне гучыць не па адрасе.
Бо ўсё гэта ёсць.
Для кожнага ўдзельніка вандроўкі адкрываецца бясплатная аднатэрміновая віза!
Але калі не выбары, то што?
А іх большасць, і ты нічога не можаш зрабіць.
Ад'езд у аўторак ці сераду.
Жывым у магілу не палезеш, правільна?
Гэта не так ужо і проста.
Гэта дзяржава ў дзяржаве, і ніхто звонку не разумее, што ў ёй адбываецца.
Цяпер вядзецца абмеркаванне тэхнічных дэталяў.
Возім дапамогу тым, каму яна больш патрэбная.
І пра мішку стала забываць.
У нас вышэйшая адукацыя фінансуецца ўсё горш і горш.
А што нас выратавала тады?
Гэты жанр папулярны ва ўсім свеце, але ў нас пакуль не распаўсюджаны.
Якое іх значэнне ў глабальным плане?
Сёння, відавочна, што яны мелі рацыю.
Фактараў шмат, дый нацыянальныя кантэксты розныя.
Гэты праект быў рэалізаваны ў верасні таго ж года.
Няма чаго з імі далікатнічаць.
Я проста іншы чалавек, я хуткі.
Мы не маем такой практыкі.
Таму мы вырашылі зрабіць свае курсы.
У некаторых увогуле ёсць сумневы ў патрэбе такой установы.
Людзей, якія забыліся, што яны людзі.
Можа, і прынясу куртку старую, але сама сітуацыя мне не падабаецца.
Ну што, дарагі, яшчэ раз віншую цябе з кніжкай.
Гэта вельмі важна для нас не толькі як прызнанне і гонар, але і фінансава.
Нас гэта не бянтэжыць!
Ён вузкі, з выцягнутай патыліцай і шэрагам асаблівасцяў костак носа.
Чатыры гадзіны да выхаду.
Не абавязкова кожнаму студэнту даваць дыплом аб вышэйшай адукацыі.
Я радая, што выпала магчымасць спрычыніцца да стварэння менавіта гэтай кнігі.
Ну так, некаторым з іх ужо за семдзесят!
Яна гуляе ў баскетбольнай камандзе, дакладней, гуляла.
І вось гэтая розніца можа аднойчы стаць фактарам рэвалюцыі.
І спіс праблемных участкаў толькі пашыраецца.
Каб людзям меней гора!
Чалавек і яго настрой глыбока ўнутры.
Мы павінны самі гэта зрабіць.
Але дэмаграфічныя працэсы маюць вельмі павольную дынаміку.
Там я дапамагаю ёй і такім чынам зарабляю сабе мяшок бульбы.
Трэба ўжо ўвесь аб'ект адмяняць.
Што ўжо казаць пра інтэрнэт.
Таму прэса надае шмат увагі юбілею.
І пачынаеш капацца ў галаве, яшчэ раз слухаць тэкст і музыку.
Нейкі час таму ўзялі курс на яе развіццё.
Ну і нямнога эстрады.
Мы хочам быць упэўнены ў тым, што механізм рэалізацыі нашых прапаноў ёсць.
Бо кожны з нас сам па сабе складаны і комплексны герменэўтычны прадмет.
За што яму вялікі дзякуй.
З аднаго боку, такой падзеі трэба было чакаць.
Таму такія паралелі праводзяцца даволі проста.
Але нехаця задумаешся, хто зрабіў такі ўкід.
Менавіта вайна скразною лініяй прайшла праз лёс гэтых хлопцаў, яна іх разлучыла назаўсёды.
У гэты бок ішло.
Звычайнаму чалавеку пофігу на гэтую мову.
А два гады таму незалежная экспертыза пацвердзіла, што будынак прыдатны да жылля.
Яны зрабілі важны крок.
Зраза я, на жаль, вельмі рэдка бачуся з сынам.
Прычына агульнанацыянальнай увагі да гульні менш за ўсё звязаная з вынікам сустрэчы.
Я раздрукавала некалькі такіх адказаў.
Пра яго ёсць самыя розныя меркаванні.
Як кажуць, без стакана тут не разбярэшся.
Жыла з маці, якая і ўтрымлівала сям'ю.
І якія яе перспектывы?
А мы сыходзім з таго, што ёсць рэальнасць, і яна такая, як ёсць.
Там новае абсталяванне будзе сапраўды эфектыўным.
Застаецца дадаць адзін забаўны нюанс.
Яна была хутчэй сімвалічнай.
Яны доўга не маглі зразумець, чаго я ад іх хачу.
Гэта сапраўды вельмі важна для нас усіх, асабліва сёння!
Вертыкаль улады проста вартая яго запаветам.
На нейкі час гэта вырашае нашы пытанні.
І ў дарожнай карце першым нумарам стаіць задача распрацаваць нацыянальную рамку кваліфікацый.
Бо калісьці нам таксама здавалася, што гэтага не можа быць.
Гэта і мая асабістая трагедыя.
Шмат было самаробных плакатаў з рознымі лозунгамі.
Зараз хоць свабода з'явіцца для творчасці.
Яго тэлефон дасюль недасягальны.
Я ж прыйшоў, я зэдлікі сабраў.
Такога ад яго не чакаў, здаецца, ніхто.
У тым, ці будуць яны бачыць сэнс гэтага выхаду.
А што ў свеце?
Але гэты працэс ідзе.
Натуральна, не для таго я гэта згадваю, што гэта само сабою нешта значыць.
З другім сцвярджэннем не ўсё так проста.
З'ездзіце на вёску, зайдзіце ў клуб і паспрабуйце пазнаёміцца з мясцовай дзяўчынай.
Але зноў толькі гляджу і нічога не купляю.
Ну, добра, не ўсе, але, прынамсі, большасць.
Гэта асноўная мэта на дадзены момант.
Як бы стаім і збіраем.
Бо бачна, што ледзь стаіць.
Аўтары ліста разлічваюць перадаць яго літоўскай амбасадзе.
Свае ідэі для развіцця вуліцы маглі агучваць і ўсе жыхары.
І з гэтым варта пагадзіцца.
Праз гэтую вёску ходзіць некалькі аўтобусаў да віленскага аўтавакзала.
Адметнасць вясны ў тым, што снег сыходзіць з усіх купін адразу.
Для ўсходу краіны характэрнае спальванне пудзіла.
У дадатак на вуліцы выйшлі студэнты і выкладчыкі.
Падзенне цэнаў на нафту, нафтапрадукты і калійныя солі было істотным.
Але ў нас у краіне закон не дзейнічае.
У першым класе настаўніца прывяла нас на шахматы.
Вось некаторыя факты, якія будуць узгадвацца на экскурсіі.
Як жа было насамрэч?
Атрымалася ў нас, атрымаецца і ў вас.
Ні я сам, ні хто-небудзь іншы.
І вось заўтра гэтыя перамовы пачынаюцца.
Яго гэта не хвалюе.
А яна не возьмецца, як не бярэцца і зараз.
Рэжысёра кранула яго пазіцыя, яго словы, павага аднаго аўтара да другога.
А сёння мы дзейнічаем.
Культура, мастацтва, бізнес, тавары, спорт.
Меў дом, сад, садзіў агарод.
Але наўрад ці мы з вамі пра гэта забудземся.
Кажу, пачакай вясны, будзе цёпла.
Тым больш не ведала, канечне, якія ў нас кошты на адваката.
Што мы тут бачым?
Такога я яшчэ ніколі не бачыла, і ўвогуле гэта не прадугледжана ніякімі працэдурамі.
Усё ж такі першы вобраз.
Толькі вершы вучылі па-беларуску.
А мова памірае на вачах.
А думка наконт ментальнасці памылковая!
Кніга выйшла, мой выдавец спачатку вельмі баяўся.
Ён ціха і ў адзіночку абыходзіць закон, як можа.
І такая верагоднасць даволі вялікая.
Вось яны гэтую дзяржаву і стварылі.
Падавалася б, у чым праблема?
І ўсе на замку робяць выгляд, што гэта добра.
Але ён праз гэта не журыцца.
Занадта незалежны, залішне прафесійны, празмерна адказны, нязвыкла прадказальны.
Дзе яе пасля рамантаваць?
Магу тры тамы напісаць.
Гэта ўжо амаль што дзёрзка.
Пра які блок можа ісці размова?
Паспрабуем разабрацца, што насамрэч азначае гэткая новая пазіцыя.
Але, мусіць, немалая шайка.
Але хутчэй за ўсё гэта музыкі, так.
Колькі іх такіх да ночы яшчэ сёння будзе!
Існуе востры дэфіцыт хлеба, мукі, цукру, алею.
Шмат што будзе перагледжана і разгледжана наноў.
А куды дзяваць ваду?
Але для прыцягнення турыстаў цяпер недастаткова мець бясплатныя паркоўкі і чыстую прыроду.
Уся да апошняга кавалачка.
Жадаю вам адзінства, сілы і рашучасці ісці абраным шляхам.
А вось французская прэса, наадварот, не супраць новых тэндэнцый.
Сем кніжак падрыхтавала пісьменніца дзеткам, напісала некалькі тэлесцэнарыяў і п'ес для тэатра.
Я ўпэўнены, гэта магчыма.
Я па адукацыі гісторык.
Беларуская зямля багата на гістарычную спадчыну.
І няхай яны адказваюць.
Ад пачатку бярыце, чытайце і знойдзеце.
Ці трэба нам такое шчасце?
Цяпер разумею, наколькі з іх боку гэта было правільна.
Я б ужо ногі ўгару і адпачываў бы.
Далейшы лёс гэтых людзей ёй невядомы.
Зараз я не вельмі актыўна развіваю праект, бо не хапае часу.
Ёсць нейкія зрухі ў гэтай сферы?
Як на гэта рэагуюць вашы спажыўцы?
І менавіта чалавечая годнасць адрознівае гэтую кнігу ад іншых.
Што добрага ці дрэннага адбылося з таго часу?
Які ў вас план працы?
Але гэта ўжо зусім іншы, грамадзянскі суд.
Я паслядоўнік тэорыі ўспрымання рэчаіснасці праз фотаздымкі.
Бо паламаць сістэму сама сістэма не здольная.
Але пытанне ў тым, ці здольныя яны гэтыя рэчы выконваць?
Сярод базавых прадуктаў для беларусаў даражэйшымі сталі хлеб і грэчка.
Там і здарылася смяротная цісканіна.
Гэта не наш метад.
Спакойна гуляе на ланцужку.
Каб было як мага больш кандыдатаў.
У экспазіцыі прадстаўлены літаграфіі і дэкаратыўныя ўпрыгажэнні.
У сярэднестатыстычнага амерыканскага абывацеля да мармонаў неадназначнае стаўленне.
Але я не хачу працаваць абы-дзе, хоць разумею, што пачынаць трэба з малога.
Забараніць вываз кругляка на экспарт за мяжу.
Гэта стаўленне адрозніваецца крайняй суб'ектыўнасцю.
Рэаліі аказаліся больш спрыяльныя.
Зла на іх я не трымаю.
Лакалізацыя сінхранізуецца на ўсіх платформах.
Час ад часу размова перапыняецца просьбамі хлопцаў пра паўторную порцыю курыцы.
У выніку яна перасекла фінішную лінію толькі сёмай.
Галоўны герой і мясцовыя жыхары паступова захапляюцца наведніцай.
Прычым гэта не літаратурная метафара, а канстатацыя факту.
Каментаваць гэты тэкст, мне падаецца, няма патрэбы.
Але не трэба лічыць гэты горад родным для чыноўніка.
Тут і сапраўды можна адрозніць крыло нейкіх там умоўных лібералаў і крыло ястрабаў.
Другая частка за намі.
І працягвае займацца краязнаўствам, бо на гэтай ніве працы вельмі шмат.
Яго будзе страшэнна не хапаць кожнаму з нас.
Акрамя гэтага гледачоў чакаюць выставы, забавы, танцы і кірмаш.
Дзе зараз каты вы майго народу?
Гэта вельмі сур'ёзна само па сабе.
Што павінна насцярожыць яшчэ?
Дый хто ведае, дзе хаваецца шчасце кожнага?
Сёлета гэтая планка істотна знізілася.
Не буду ні з кім спрачацца.
І красці я не пайшоў.
І самае цікавае, што ён адказаў.
Многія прэміі па хіміі прысуджаюцца ў сумежных з фізікай і біялогіяй галінах.
І рабіць усё гэта адначасова.
Але, на маю думку, гэта занадта слабая і нізкая мэта.
Падумаў, а раптам і ў мяне атрымаецца цікава здымаць.
Я плакаў, пакуль не заснуў.
А вам журналісты, сумленныя і праўдзівыя, дзякуй за вашу працу.
Дызайн большасці манет распрацаваны беларускімі мастакамі.
Нягледзячы на тое, што фестываль пройдзе ў сярэдзіне ліпеня.
А разам з сабой неслі яны туды сваю родную песню.
Яны патрабуюць працоўную сілу.
Дык чаму б не дапамагчы ў гэтым?
Але самаадукацыю ніхто і нішто не заменіць.
Гэтая задача няхай і няпростая, але выканальная, падкрэсліў ён.
Усе стомленыя, яны глядзяць наперад.
Але кантынгент сядзельцаў вельмі розны.
І не толькі ў краме, але і на выбарчым участку.
Яшчэ не старая, але ўжо не маладая.
Калі першая забава ў нас перманентная, то другая ўзнікае раз-пораз.
Чаго ў мяне просіш.
Гэтая акалічнасць захоўваецца да сёння.
Але наўрад ці гэта так.
А затым ідзе селекцыя.
Наш праціўнік мусіць ведаць, што ён заплаціць, калі сюды прыйдзе.
Ужо сёння пайду фоткаць новы сезон.
Але я пражыў поўнае, насычанае жыццё.
Невыпадкова тое, што ў беларускім народным календары веснавыя песні вылучаюцца найбольшай жанравай разнастайнасцю.
Я веру, што мы адзінства даможамся.
Мы ўсе чакалі з'яўлення парку.
Ад эфектыўнасці яго працы залежыць, ці зможа беларускі прадукт абысці канкурэнтаў з суседніх краін.
Мабыць, так трэба было зрабіць і мне.
Незалежна ад таго, дзе яны ёсць, дзе былі.
Банальна прыйшлі ў тую ж кропку, з якой пачыналі.
Мацуйся, мой любы дружа.
Але пасля працэс паскорыўся.
Гэта былі людзі, якія прыйшлі туды раней.
Ну я ж прыехаў сюды не валацугам быць, а каб сапраўды стаць культурным чалавекам!
У нас курс плавае, ён закліканы адэкватна рэагаваць на выклікі.
Трэба толькі ведаць, дзе іх шукаць.
Як можна так здзекавацца з людзей?
Шмат слоў гавораць пра братэрства рускіх і беларусаў.
Дык хто, пытанне, каго корміць?
А я і так часта гатую, прыбіраю.
І ён пужае мяне самога.
Прыехаў туды, пастаяў, сфатаграфаваў!
Я не ведаю, як можна гэта зразумець.
Ці атрымаецца ў яго?
Яна ж не горш за беларускую.
І не толькі з выбаршчыкамі.
За гадзіну можна раздаць некалькі тысяч асобнікаў.
Такая ў нас і ўлада.
Я не ведаю, дзе выхад з той сітуацыі, што ёсць у айчынным кіно.
Не ў каня атрымаўся корм.
Хацелася б скончыць аповед на гэтым месцы.
Прабілі другі праход у агароджы.
І мы ўсе яго закладнікі.
Так было ва ўсе часы.
Вядома, дынаміка ў яго зараз адмоўная.
Думаць, таксама як і есці, не хацелася.
І ў яго атрымалася даволі паспяхова.
За гэта час стан здароўя вязня істотна пагоршыўся.
Гэта балюча і гэта вялікі мінус.
А парламент шмат што вырашае.
На іх расказвалі пра далёкія краіны і іх мінулае.
Гэта што, само адбылося?
Выглядае, што тут яно бачыць для сябе менш магчымасцяў.
Але ў нас ёсць перспектывы росту, якія ўжо сёння працуюць.
І так здараецца часта.
Да гэтага трэба рыхтавацца.
Адносіны сапраўднага творцы і дзяржавы заўсёды складаныя.
То бок паміж імі пастаўлены знак роўнасці.
Амаль кожную гадзіну распачынаецца чарговая імша.
На гэта і быў разлік, як аказалася пасля.
Будынак мае тэрасу з відам на мора.
Перавага надаецца найбольш арыгінальным праектам, якія працуюць у беларускім кантэксце.
Імпрэза працягнецца да нядзелі.
А гаворка ідзе пра іх рост!
І так кожны бой.
Але толькі ў гэтым выпадку.
І ніяк не мог зразумець, як гэта зрабіць.
Не здзіўляйцеся маім словам, але даверцеся мне.
Узімку, вядома, больш актуальнай для разглядання будзе зімовая кніга.
Усё ціха, ніхто нас не чапае.
Ад знаёмага чула, што раптам там пачалі будоўлю.
Менавіта прадукцыя гэтай фірмы доўгі час была самым папулярным адзеннем неафашыстаў.
Цяжка любіць радзіму, калі яна вось такая.
І гэта задача была выкананая.
А чаму не наадварот?
То там забілі, то там пабілі.
Вярнуўся ў родную вёску.
Гэтая добрая сямейная гісторыя спадабаецца гледачам любога ўзросту!
Я бачыла яе з самага дзяцінства, і гэта не было для мяне нечым незвычайным.
Я і не супраць.
Гэтае пасяджэнне лекторыя было дзясятым.
Можам вярнуць і астатняе.
У цэлым, яе мозг, здавалася маладзей свайго ўзросту.
І ў гэтым лесе чаго толькі няма!
Так што самы час нам пакрысе разбірацца з унутранымі праблемамі.
Якія светлыя бакі вашай гісторыі?
Раней планавалася правесці яго ў пачатку года.
Але мой выпадак не адзінкавы.
Дык а ў чым ён тады вінаваты?
Прычым не столькі ў лексіцы, колькі ў пабудове сказаў.
І не дзеля ўдзелу ў парадзе.
Чаму пра гэта ніхто дагэтуль не ведаў?
І мой сын спачатку паддаваўся і не ведаў, што рабіць.
Але было складана, бо я сам не разумеў канцэпцыі.
Я цяпер па праграме пытанні вырашаю і не буду вось гэта вось высвятляць.
Якія сацыяльныя наступствы нас чакаюць?
І ён адказаў, што для савецкага часу гэта цалкам натуральная з'ява.
Аднак не ўсе пагадзіліся здавацца.
Модныя беларускія гурты і сапраўдныя легенды побач.
Планы беларускіх навукоўцаў, канешне, можна толькі вітаць.
Розніца паміж такімі журналістамі і мясцовымі, альбо фрылансерамі, канешне, каласальная.
І гэта яго расповед пра самога сабе.
Да святкавання далучаецца таксама моладзь.
У нейкі момант удалося вырваць адну нагу.
Цяпер яна будзе віцэ-мэрам.
Не заўважаць гэтага мы, яшчэ малалетнія, не маглі.
Але насамрэч мне хочацца, каб гэта як мага хутчэй скончылася.
Праўда, прыгажосць прыроды выразна кантрастуе з чысцінёй горада.
А вось мне спакою няма.
І што сказаць яму, не ведала.
Што трэба для рысу?
А потым зіма, рабіць усё адно няма чаго.
І пагаварыць было аб чым.
Такім ён і пайшоў у іншы свет.
Што б вы прапанавалі ў гэтай сітуацыі?
Прыйшлося яму ўсё ж зрабіць.
Канцэпцыя кампаніі была вельмі незвычайнай.
Ды сто гадоў гэта мне трэба!
Гэта пытанне беларускай памяці і беларускай годнасці.
Усё хвілінка ў хвілінку!
Я выконваў галоўную ролю.
Фарміруюцца сталыя творчыя і чалавечыя сувязі.
Але вайна і ў іх, і ў нас.
Ці ёсць нейкая іх супольнасць?
Рэдка хто здольны на гэта.
Аднак адмыслоўцы кажуць, што сёння вулічная музыка вельмі запатрабаваная.
А атрымаўся амаль што фестываль.
Але гэта асабістае рашэнне кожнага чалавека.
Жанравы абсяг мастака шырокі.
Такім чынам, зменшыць каласальную залежнасць беларускай эканомікі ад расейскага рынку магчыма.
Таму сам рабіў пераклады на расейскую мову.
І ніхто не ведае, наколькі ён, той матор, разлічаны.
І, будзем шчырымі, беларускія дыпламаты спяшаюцца слушна.
Зусім хутка адбудуцца фіналы праекта ў абласных гарадах.
Нават, можа, не адной.
Што з гэтым робіць украінская прэса?
Яны хочуць нечага больш яскравага.
Што, уласна, ужо бачна.
Палтаўская вобласць знаходзіцца ў цэнтральнай частцы краіны, бліжэй да яе ўсходніх рубяжоў.
Тады ў вас запатрабуюць пашпарт.
Але што за словамі?
Давайце шукаць разам, найперш, у саміх сабе.
Я мама, а не палітык.
У яго камерцыйны, я б сказаў, класічны стыль.
Але больш за ўсё цікава назіраць за забаўнай беларускай арыфметыкай падчас выбараў.
Поспех ёсць, толькі не той, на які разлічвалі.
Хто такія плытагоны і колькі яны зараблялі?
Тэкст звароту будзе выкладацца ў сацыяльных сетках.
Там схаваць практычна нічога немагчыма.
Хочацца павіншаваць аўтарку не толькі з этапным фільмам, але і з духоўным пераходам.
Яны патрэбныя і нам.
Сама я наўрад ці адважылася б на падобную авантуру.
Гэта вы, кажу, павінны напружвацца.
Так што бяруць усё.
Зменіцца графік руху апошніх цягнікоў па ўсіх станцыях.
І яшчэ яна сапраўдная беларуска.
А нічога больш і не трэба.
А таму што ўсе яны адбыліся.
Узніклі новыя экзатычныя фракцыі.
Яны ўпэўнены, што вучоба па-беларуску ў будучыні дасць свой плён.
Вось італьянцы не пераймаюцца такімі пытаннямі.
Паказальная ў гэтым плане сталіца.
Дубы былі і ля маёнтка, і ля касцёла.
Пра тое, чым пах вецер.
Не буду раскрываць, што пазнала.
Ім абы забраць каго, іх работа такая была.
Паводле гэтых дадзеных, галоўным даўжніком перад банкамі з'яўляецца апрацоўчая прамысловасць.
Але гэта справа вернікаў.
Не тыя пытанні сёння падымаеце.
Кітайскія партнёры высока ацанілі ўзровень узаемадзеяння бакоў у рэалізацыі праекта па будаўніцтве парку.
Мы падышлі да будынка клуба.
Не той, прабачце, момант.
Але адзнакі мастацкім якасцям новага фільма пакінем крытыкам-кіназнаўцам.
Гвалтам тут нічога не разграбеш.
Існуюць, дарэчы, падобныя таварыствы і ў нас, прычым даволі даўно.
А было за што і судзіць, і караць.
Але вернемся да грошай.
Хто ж на гэта пойдзе, каму дазволяць такое?
Цягнік адправіўся паводле раскладу.
Пачалася доўгая тактычная гульня.
У залежнасці ад сезона выкарыстоўвалі тое, што было пад рукой.
Тут адны і тыя ж праекціроўшчыкі.
Відавочна, што прычына не ў гэтым.
Гэты выступ быў як вядро халоднай вады на нашы галовы.
Гэта нашмат больш экалагічна.
Зараз думаем, як лепш яго аформіць.
Праблема, аднак, не толькі ў грэках.
Я пра тое і кажу.
Але ўкраінцы ўсё яшчэ хочуць.
Як ужо казала, мяне не вельмі цікавіў настаўніцкі шлях.
Ніхто з нас не ведаў, хто гэта прыдумаў, нават загадчык складу.
А за што вас любіць?
Я доўга не трымаю крыўду на людзей.
Некаторыя з іх і хацелася б прыгадаць.
У гэтым годзе фестываль прысвечаны відэаролікам, якія распавядаюць пра кнігі.
І пачуцці ўжо прайшлі, нават пачынаю забываць той час.
Удзел мецэнатаў дазваляе нам выпусціць кнігу ў вольны продаж.
Мы тут таксама паклалі ружы.
І чымсьці, што нельга вытлумачыць проста словам, а толькі вершам, тымі яе вершамі.
Часам яна настолькі наша, што страшна робіцца.
Каток расійскай прапаганды сунуўся на айчынных футбольных фанатаў.
Яна адносіцца з вялікай любоўю да нашай мовы і да нашай краіны.
Людзі з вёсак збіраюцца тут, ля варот.
Ды нават не заўважылі!
Гэта самыя грунтоўныя працы пра творчасць паэткі.
З таго часу жыве за мяжой ды выступае ў самых вядомых операх свету.
Але перанясемся з мінулага ў сучаснасць.
Вы верыце ў шчырасць яго слоў?
Што цяпер і адбываецца.
Можа, дастаткова хаця б проста прыцягнуць увагу людзей да нашай гісторыі?
Гэта было прыемнай нечаканасцю для нас.
І ў нас, я лічу, гэта атрымалася.
Ужо ён вам згатуе долю!
І лейцы нікому не збіраецца аддаваць.
Была субота, дзень памыўкі.
Сёння будынак карчмы патрабуе неадкладнай кансервацыі.
Такое зараз не часта пабачыш.
Слухайце, мы ўжо колькі гадоў пра гэта гаворым?
У першую чаргу краіну, у якой вайна вядзецца.
Так здзейснілася мара нашых заходніх суседзяў.
Тое ж самае з інвестыцыямі.
На мой погляд, гэта прафанацыя гісторыі.
Спачатку ўсё было добра.
Дастаткова зайсці з дарогі ў лес метраў на сто, каб знайсці лежбішча лася.
Сам ён злучаў у апошні час гэта ўсё яшчэ і з дадатковай акалічнасцю.
Таму лепш спачатку прыняць закон.
Гэта не гадзіна, гэта дуда руская.
Беларусь, мая родная маці!
У гэты час паспяваюць арэхі.
Атрымліваецца, што так, ёсць.
І ў абодвух ёсць фактар, які прымушае іх быць разам.
Надзейна, як у банку?
Здаецца, няшмат, але гэта не проста людзі, гэта асобы.
І ўсходні сюзерэн вельмі гэтаму рады.
Так што над якасцю нам працаваць ды працаваць.
І, пажадана, у доларах.
Дык пра што гэты фільм?
На берагах бачныя некалькі рыбакоў.
Яна працуе на айчынны спорт.
Удзячныя слухачы праводзілі гурт стоячы і з гучнымі авацыямі.
Тут былі і багатыя, і бедныя.
На што хапае гэтых грошай?
Я толькі моўчкі пазірала на тое, што адбывалася.
Але ці заўжды так успрымалі нас нашыя суседзі?
Ева сапраўды дасюль мае скандынаўскі акцэнт.
Мне трэба з табой пагаварыць.
Але ён вельмі моцны чалавек.
Шмат простых аўстралійцаў таксама сімпатызуюць суайчынніку.
Была гэта праўда, але не ўся.
Здаецца, што жыццёвы шлях вызначаны і усё стабільна.
Аднак на самай справе яна апынулася пераможцам.
Цяпер калектыў грае больш у накірунку цыганскага джазу.
Мы з цяжкасцю туды дабраліся.
Гэты былі грошы, сабраныя на набыццё большай кватэры.
Яно немаленькае і тут можна зрабіць даволі добры гук.
Іншая справа, якім спосабам і праз якія новыя беды для беларускага народа.
У адным займаюцца вучні сярэдняй і старэйшай школ.
І гэта ёсць некаторай праблемай.
Для мяне выяўнае тое зло, якога нам удалося пазбегнуць.
Усе гэта праходзяць, і мы пройдзем.
Я таксама не лічу, што гэта недахоп.
Ці проста ён праходзіць для сябе нейкую кропку незвароту.
Усе песні перакладзеныя не літаральна, а з улікам мясцовага каларыту і гумару.
Каментары тут, як бачна, залішнія.
Таму цалкам лагічна, што разам са скачкамі курсу вырас і назапашаны абавязак.
Сітуацыя і раней была вельмі складаная.
У апошнія гады запаволіўся патэнцыял росту.
У тым ліку з дапамогай штрафаў.
Сярод іх было шмат студэнтаў.
Таму нашы кіраўнікі вельмі стараюцца іх вырашыць.
Аднак у іх няма такога моцнага агульнага брэнда, як у пастаўшчыкоў з суседняй краіны.
У дамах гайдаліся жырандолі і мэбля.
І яго трагедыя не чужая для нас, беларусаў.
Вельмі важна падаваць пра іх усю інфармацыю, якая ёсць у наяўнасці.
Туды запісваюцца пераважна маладыя людзі.
Ці ёсць нешта, што ты хацеў бы дадаць ад сябе?
І яшчэ непрыемная навіна.
План знаходжання ў гэтым месцы распрацоўваецца загадзя.
Ды шмат што можна прыдумаць!
Праходзілі ж ужо па гэтых граблях, навошта паўтараць?
Ну, канешне, было страшнавата, бо я рызыкаваў далейшай перспектывай.
Але ці атрымаецца дыялог?
Выкарыстоўваць іх у якасці свядомага матэрыялу для партыйнага будаўніцтва немагчыма.
Марылі мы і пра тэніс.
Мне сорамна зноў несці яму чай, сорамна глядзець яму ў вочы.
Яны там жывуць, у іх ёсць асабістыя планы і інтарэсы.
Можа, і немагчыма, але, падаецца, улады ўсё робяць для гэтага.
Размова пра адмену гэтага сумнавядомага артыкула вялася даўно.
А потым я гляджу, мамачкі, во такое во маленькае дзіцятка!
Алесь кажа, што яны цалкам выдуманыя.
І гэта не знак таго, што дзіця блытаецца ці пачуваецца не камфортна.
Зрэшты, выйсце ўжо прыдумана.
Так, вядома, будуць і праблемы, якія трэба будзе вырашаць.
Гэта пэўныя дыскрымінацыйныя моманты для бізнесу.
Вас гэтыя нагрузкі заб'юць яшчэ да абеду.
І вось хутка вечар.
Ды і што яна нарабіла сваім доўгім языком?
Прапаноўваліся і іншыя рашэнні, але яны не знаходзілі падтрымкі ў парламенцкай большасці.
Восенню і зімой хадзіць па ёй даводзіцца ў цемры.
Каб толькі не аказалася занадта позна.
І гэта не асабістае меркаванне журналіста.
Цяпер такі аблом, у тым ліку і для атамнага лобі!
Мы думаем пра іх у першую чаргу.
Ці адчувае яна адказнасць за тое, што здарылася?!
Падпісвайцеся самі, чытайце, запрашайце сяброў!
Потым мы вырашылі, што ўсё ж не варта гэтак уцягвацца ў працу.
Так што гэта пэўны турыстычны кірунак.
Але не варта цешыцца.
Хто на гэта пойдзе?
А між іншым, гэта розныя паняцці.
Нас паставілі перад фактам.
У маім жыцці гэта быў адзіны такі выпадак.
Школьныя псіхолагі таксама не заўжды кампетэнтныя.
Гэта годныя хрысціяніна паводзіны.
Інакш палаючы дом тушыць ужо не будзе каму.
Я маю вялікія сумненні, што яны гэта ўвогуле прачыталі.
І пра яго сваё слова павінны сказаць не дылетанты, а прафесійныя даследчыкі.
Але з гэтым не згодныя адмыслоўцы.
Яна распрацоўвае пошукавы інтэрфейс для працы з карпаратыўнымі базамі дадзеных.
І таму прымаю яго рашэнне.
У бюджэце няма грошай.
Быццам бы стала лепш, што пацвярджаецца міжнародным рэйтынгам.
Участак могілак быў парослы хмызняком, высокім травастоем, надмагільныя пліты ляжалі пад зямлёй.
І ён кажа, што не.
Размова з прэзідэнтам аказалася вельмі шчырай.
Горш за ўсё зімой шчанюкам.
Мо таму моладзь, якая захапляецца творамі класікаў фэнтэзі, аддае перавагу музыцы гэтага калектыву.
Яркія камізэлькі, выразна бачныя асабістыя нумары на пагонах.
Трэба будзе выжываць зусім інакш.
З вашых патрабаванняў атрымліваецца менавіта так.
Яна карыстаецца поспехам як сярод жыхароў горада, так і замежнікаў.
Ён проста не едзе наперад.
Вакол руднікоў і солеадвалаў месціцца з дзясятак вёсак.
Але праблем у беларускай журналістыкі, безумоўна, значна больш.
Дык ўсё ж легальна!
І гэты артыкул, сапраўды, перыядычна спрацоўвае.
А вясной мы сыгралі вяселле.
Гэта хутчэй пляцоўка для кансультацый.
Прапануем тэкст на мове аўтара.
Пэўна, гэта нешта за межамі рацыянальнага.
Але дзеля майго хобі я гатова пайсці на такія ахвяры.
І гэта ішло на выдаткі.
Не такая ўжо гэта простая справа.
Каля стэнду арганізацыі, якая праводзіць конкурс, пабудавана маленькая сцэна.
Я бачу толькі гэта.
Гэта сіндром абложанай крэпасці.
Але таго ж самага ён патрабуе і ад іншых.
Шоў стала адным з самых папулярных на ўкраінскім тэлебачанні.
Аднак неабходна разумець, што і гэтыя маленькія крокі былі б немагчымыя без дазволу зверху.
Пра пануем вашай увазе фрагменты яго выступлення на канферэнцыі.
Аднак адзін з пунктаў артыкула вельмі незвычайны.
Якую вы паставіце мне мэту вышэй?
І гэта, на жаль, вельмі дрэнны знак.
З кім яна змагаецца?
Справа ў тым, што нельга быць крыху цяжарным.
Аўтар відэа таксама вядомы.
І гэта працягвалася да пачатку перабудовы.
Таму я гатовы, што ён пойдзе супраць маёй волі.
Цяжкі і для яе, і для мяне.
Гэта геройскі чын і мы пра гэта памятаем.
І тады народ адразу адчуе падаражэнні.
Падчас першага этапу конкурсу да праекта далучыліся і дарослыя, якія праявілі ініцыятыву падтрымаць удзельнікаў.
А гэтыя грошыкі былі б нам вельмі дарэчы.
І карыстаецца попытам, асабліва ў летні час.
Жанчына просіць прэзідэнта памілаваць яе сына, пры магчымасці сустрэцца з ім асабіста.
У мяне такі страх толькі адносна сябе.
Мы змаглі гэта зрабіць.
І тады, калі ўсё ў нас добра, і калі не зусім.
Прыйшлося сядлаць вярблюда і ехаць змагацца.
Ці мае ён права выдаваць такі загад?
Для нас гэта пытанне прынцыпу.
Дык што, раней ён не ведаў пра іх карупцыю?
Так што адзінага альтэрнатыўнага кандыдата, здаецца, і не бачна.
А вы ведаеце, што часцей за ўсё дзеці цягнуць у рот?
Калі далучыцца адукацыя, будзе значна больш эфектыўна.
І вось яшчэ сёе-тое звярнула на сябе ўвагу.
Каб такое казаць, трэба было мець мужнасць і шчырую і светлую душу.
Нашто патрэбна яшчэ нейкі закон?
Я ведала, што я мушу ехаць.
Але чытачам будзе цікава даведацца, як праходзілі канцэрты беларускіх артыстаў на далёкім востраве?
Не, яны працуюць, але праблемы ёсць.
І працэс стварэння быў не менш складаным, чым праца з народным спевам.
Наколькі гэтая перамога важная для вас?
Што за прыёмчыкі такія?
І я гэта раблю не толькі цяпер, а ўсё жыццё.
У гэтым спісе ёсць знаёмыя беларускай аўдыторыі асобы.
Станоўчага адказу ў мяне на гэтае пытанне няма.
А цяпер ім перадайце прывітанне.
Ён жа тут недзе хаваецца.
Праўда, метады аналізу, мэты ў іх розныя, таму яны атрымліваюць розныя карціны.
Яны што, нічога не баяцца?
Пачынаеш чуць тое, што ты недачуў на волі.
Чалавек павінен ведаць, што ёсць альтэрнатыва.
Ні ў якім выпадку.
І добра ж плацілі тыя немцы!
Я не збіраюся звяртаць увагу на тое, чаго ніколі не будзе.
Дзея выклікала цікавасць у гледачоў.
У дадатак, мясцовая прэса шмат спекулюе на гэтым пытанні.
І раптам выпала такая магчымасць.
Таму асэнсаванне гэтай спадчыны мусіць у нас яшчэ адбыцца.
З другога боку, аўтару вельмі добра ўдалося пакласці жанр зомбі-хорару на беларускі гістарычны матэрыял.
І абсалютна ясна чаму.
Ды плявацца ўсе будуць на гэтую арку.
Не, гэта лепш пабачыць на ўласныя вочы.
Ад гэтага маеш вялізнае задавальненне.
Цвярозым мне быць значна цікавей.
Здавалася б, надзвычай канкрэтна.
А тады не было сапраўды.
Але ці ж гэта добра?
Я не ведаю, што ўвогуле робіцца.
Але толькі з яго згоды.
Маўляў, што яшчэ трэба ў жыцці?
Асабісты транспарт не дапускаецца на жылую тэрыторыю.
Да таго, што мова нашых продкаў памірае!
Доўгі час публікацыя аповесці была забароненая.
Я не лічу, што моцна.
Характэрна, што прадпрыемствы ўсіх формаў уласнасці прыкладна ў аднолькавай прапорцыі прадаюць свае адкіды.
Але ў пералічаных месцах няма нейкага стрыжня, на якім гэта ўсё будзе трымацца.
Не ведаю, хто каго бамбіў.
Сустрэча была цікавай і змястоўнай, пра што сведчаць шматлікія пытанні чытачоў да выступоўца.
Гэта распаўсюджаная думка сярод маладых мам.
Амаль у два разы меней, чым сярод беларусаў.
Чаму я веру, што яна ўжо ёсць?
Прачытаць пра гэту сустрэчу можна тут.
За гэтыя гады мы досыць шмат зрабілі.
Што тут мэта, а што сродак?
Самі здагадваецеся, па якой прычыне!!!
Але паколькі ўсё робіцца рукамі, я нават баюся думаць, што будзе далей.
Гэта быў мой чацвёрты склад.
Але мы з усімі дыскутуем.
Але я змяшчала гэту інфармацыю, каб паказаць, што пра нас і так думалі.
На радзіме яго ўжо чакалі.
Ён быў чалавек імперыі.
Чым гэта не тэма для раману?
Але на яго рэйтынг гэта ніяк не ўплывае.
Мусіць працягвацца працэс інфармавання грамадства.
Але тут было ўсё па-іншаму.
Вонкава ён быў вельмі спакойны.
І як ты жывеш, нікога не хвалюе!
Магчыма, не да канца.
Не цягнуць коўдру на сябе.
Лёс гэтай ідэі застаецца невядомым.
Таму што для гэтага былі ўсе падставы.
А так яго ніколі няма.
Дух сям'і ў нас пасяліцца не змог.
Як па мне, дык прыгажосць павінна быць даступнай для ўсіх.
І чым больш крызісны наш крызіс, тым больш беларусы п'юць.
Я надаваў практыкаванням гадзіны, тыдні, месяцы і гады.
Ён ледзь прыйшоў дадому.
Такі стрэс нічым не апраўданы.
Тут ужо самі продкі кіруюць, бо час іншасвету.
Усё з-за фантастычнай любові венесуэльцаў да бейсболу.
Мы прыйшлі да сваёй незалежнасці ў недаспелым стане.
Памятаеш, што паспрыяла, як ты вырашыў пісаць?
З'явіцца больш сапраўдных талентаў у беларускай літаратуры.
Спалі мы на голай цэментнай падлозе.
Фінская прэса таксама выдала сенсацыю.
Хоць яшчэ і суткі не прайшлі, як я нарадзіла.
Настаўнік быў малады, гарачы, з намі і дужаўся, і ў футбол гуляў.
Паглядзім, што будзе гэтым разам.
Я дужа пакутаваў, як ні дзіўна, бо прадмет майго кахання быў вельмі какетлівы.
І гэта дзейнічае бездакорна.
За гэта сёння і пакутуе.
Такіх сустрэч было шмат.
Але ж сыравіну можна купляць у насельніцтва.
Так, давайце і тут разбярэмся.
І менавіта так яны апраўдвалі свае дзеянні.
Калі вас сталі ўпершыню біць?
Нейкі дзіўны селектыўны падыход.
З цягам часу я навучыўся.
Ну трэба ж хоць неяк выявіць сваё жаданне да пераменаў?
Ці атрымаем мы грошы?
Аднак усё мяняецца, калі пераходзіць на асобы.
Гэта самы малады палітычны вязень у свеце.
Мне трэба было менавіта гэта.
Прычым галоўную ролю тут адыграў свабодны рынак.
Адзін з найбольш распаўсюджаных прыкладаў, калі за іх плацяць усе, хто імі карыстаецца.
Бо яны не гуманісты.
Але ў той самы час год велізарных падзей у сімвалічным, паўпразрыстым, ледзь адчувальным.
Для палітыкаў, як я кажу, найважнейшым ёсць хуткі вынік.
За кошт чаго дасягаецца такая лічба?
Тут яна нарадзіла двух дзяцей.
Менавіта тут пачаў пісаць першыя вершы.
Зрэшты, не ўсё так дрэнна.
Мабыць, хтосьці сур'ёзна ўзбагацее на гэтым.
Адметна, што доля пазашлюбных дзяцей з кожным годам змяншаецца.
У мяне быў цудоўны трэнер, які выхаваў прызёраў еўрапейскага ўзроўню.
Мы не залежым ні ад чыёй волі.
Да яго варта прыгледзецца і нам.
Гэтыя ацэнкі назіраюцца і ў абагульняючых працах.
Здавалася б, з такім прыбыткам можна і самім здымаць.
Заязджаць унутр квартала зможа толькі спецыяльны транспарт.
Машыны не было, кошты на бензін мяне не цікавілі.
Яна стварае там такі вобраз, які хоча сама.
З'язджаць я не хачу, бо гэта мая краіна.
Вызначце мяжы па сумленні!
Як усе, і выпіваў часам.
А я раблю што магу і пакуль магу.
Гэта стала вялікай таямніцай.
Людзі развітваліся, былі чутны сумныя беларускія песні.
А пачынаць трэба з галавы.
Аднак на практыцы даводзіцца сутыкацца са шматлікімі цяжкасцямі.
Прапаноўваю абмеркаваць гэту тэму.
Быў ужо даволі позні жнівеньскі вечар.
Даручыла зрабіць усё гэта яму самому.
А адкуль бярэцца бюджэт?
Даражэць прадукты будуць, але не рэзка, а паступова.
Здымаць іх прыгоды таксама даручылі мясцовым студыям.
Але гэта толькі на першы погляд.
Калі мы да гэтага не прыйдзем, то будзем заўсёды жыць як на вулкане.
І мы гатовыя да такой супрацы.
Музыкам давялося папросту з'ехаць дахаты.
Адно пытанне, што пайшло не так???
Ці змянілася штосьці за гэты час, наогул можаш параўнаць умовы?
Яны працавалі на перспектыву, на будучыню краіны.
І прапануем пачытаць інтэрв'ю запісанае два гады таму, пасля канцэрту.
Эксперты разыходзяцца ў ацэнках такога мерапрыемства.
І смешна, і пазітыўна.
Гэта вельмі малая частка мясцовых жыхароў з інваліднасцю.
Пакуль я ў роспачы.
Гэта была мая маці.
І можам дадаць новыя.
Мабыць таму, што тут сонечна.
Для мяне гэта не так важна.
Колькі грошай дзяржава атрымае?
Варта адзначыць, што пагарда да жанчын непазбежна вядзе да пагарды да ўсяго жаноцкага.
Можа быць, яны самі так не думаюць, але мне здаецца, што гэта так.
На той момант ён быў яркай зоркай тэлевізійнай беларускай журналістыкі.
Я ім сказаў, што я як дзейнічаў як свабодны чалавек, так і буду дзейнічаць.
Мо, былы расійскі губернатар ведае гэта лепш за іншых?
Што характэрна, у фінале абодвух раманаў нам раскрываюцца рай і пекла.
А з другога боку, стаў месцам паломніцтва турыстаў.
І кожны год яе ўсё больш.
І каго называць акупантамі?
Але пра гэта думаць яшчэ рана.
Прычым, на адносна невялікі перыяд часу.
Работы ішлі на крыжовай алеі.
Мы вам пра гэта напамінаем.
Многія на заводзе незадаволеныя.
Хлусім нават тады, калі б лепей было не хлусіць.
І так па любым пытанні.
Іх не трэба шкадаваць, бо яны нікога не шкадавалі.
І многія прадаюць з істотным дысконтам.
Пагадзіцеся, проста верх аб'ектыўнасці.
Гэты кірунак тым і цікавы, што ты выходзіш, не пытаеш нікога, і малюеш.
І той куфар сёння ў ягоным доме.
Калі ўжо такі рэзананс, то назва ж ні пры чым.
Я ведаю, што гэта карткі, якія выкідвае фатограф.
Зроблена гэта звыклым чынам.
Гэта былы забаўляльны комплекс.
Я не магу сказаць, што ўсё раблю дасканала.
Мне, вядома, гэта было прыемна.
Мы падумалі, што ўжо ўсё.
Там вывучалі польскую, беларускую, расейскую, французскую, нямецкую, лацінскую і грэцкую мовы.
Не падабаецца вам, як мы працуем?
Пытанне, дзе іх узяць?
І адукаваць новых немагчыма, гэта не хуткі працэс.
Але і неандэртальцы тут.
І ў яго гэта стала атрымлівацца.
Я шмат гадоў не працаваў, ведаю, што такое быць без працы.
Трысняговы дах значна цяжэй класці, чым драўляны.
Але і з гэтым праблемы.
Калядны міжнародны турнір аматараў хакея.
Праблема ў існуючай выбарчай сістэме.
Сябе на іншай працы яны ўжо не змогуць уявіць.
Пракатнае кіно для нас закрытае.
Безумоўна, як і ўсе.
Аркестр павінен быў выканаць некалькі кампазіцыі са спадчыны вядомага нямецкага кампазітара.
Кажуць, у кожнага сваё меркаванне.
Забяспечце спачатку хаця б самыя звычайныя.
Прапануем фрагменты той публікацыі.
А тады я ад'язджаў.
За гэты час былі даследаваны англасаксонскія могілкі і знойдзена мноства пахаванняў.
Дый што там казаць!
І гэта, насамрэч, не будзе хлуснёй.
Я такі ж, як і вы.
Натуральна, былі і дзяўчаты.
Быў тут спіртзавод ды макаронны цэх.
На самой справе, такога, вядома, не было.
І кошт паперы і друку таннейшы, чым у нас.
І гэты гул, а таксама выпарэнні мёду і воску надзвычай карысныя.
І потым падпіхвалі іх у гэтую яму.
За добрую вучобу я іх атрымліваў некалі разоў.
Першую эпоху характарызуе шырокае распаўсюджанне народнай смехавой культуры.
Выяўленая вольная прастора знаходзіцца над гэтым праходам і мае крыху меншыя памеры.
Але гэта былі невялікія згадкі.
Якімі сродкамі магчыма працаваць з гэтай з'явай?
Палякаў можна было зразумець.
Узровень магчымасцяў гэтых дзяцей павінен ацэньвацца толькі індывідуальна.
Так, мы хочам сустракацца.
Як гэта можна патлумачыць?
А пра такіх, як я, напэўна, нават не чуў.
Вечарам над ім адбыўся суд.
Дык навошта ж агарод гарадзіць?
Памятаю, увесь дзень з цябе цячэ.
Але гэта частка нашых складаных адносін з савецкім.
Якая ж гэта назва для дзіцячага сайту?
Іх проста не з чаго і не з каго зрабіць.
За што іх будуць караць?
Бізнес удзельнічаў у падрыхтоўцы гэтых дакументаў.
І мы сёння гаварылі пра тое, як над гэтым пытаннем можна працаваць сумесна.
Але ж гэта мяжа, там гэта можа быць стандартнай рэччу.
Але тут якраз якасць перамагала колькасць.
Я лічу, што выбар зроблены правільны.
Яны выдумаюць сто прычынаў, чаму гэта нельга зрабіць.
Вынаходзіць дзверы мне не давялося.
Дапамажы мне не памыліцца.
І, дарэчы, гандлёвы цэнтр у такім звышпільным парадку ахоўваецца круглыя суткі.
Гэта справа з такой жа катэгорыі.
А пакуль не будзе вам спакою!
Ад імя мясцовага рыцарскага клуба.
І не адкрые нічога новага.
Сутнасць канфлікту вельмі простая.
А потым пачалі рыхтаваць расправу са мной.
Нас ніхто не папярэджваў, што нас чакае такое.
Яшчэ не прыйшоў да таго, каб ужываць яе стала.
Усё памяшканне завалакло з'едлівым жоўтым дымам.
Яе можна параўнаць з інтэрактыўным падручнікам па гісторыі нашай шматпакутнай зямелькі.
Ёсць думка, што на гэты раз усё закончыцца, як і заўсёды.
Ці ёсць статыстыка такой працы?
Паглядзім, што яны скажуць.
Піша ён па-руску, але вельмі добра разумее беларушчыну.
Яны нам не дапамагаюць.
І спадзяюся, што калісьці здолею яго паўтарыць.
А гэта горш, чым графаманія.
Хто са мной на шашлыкі?
Лічу, што ў песень наогул не можа быць гісторыі.
Нашых музыкаў прымалі вельмі цёпла.
Тут нарадзіліся яго дзеці.
Існуюць тры асноўныя этнічныя групы.
Дома мяне не было.
Такія моманты мусяць вырашацца ў радзе ўніверсітэта.
У песні пераканаўча, з сатырычных пазіцый, разглядаецца штучнасць шкалы жыццёвых каштоўнасцяў некаторых яго адэптаў.
Ну вядома, мама, вядома, паеду.
А гаварыць пра гэта важна.
Ужо тады было бачна, што гэта пісьменнік вялікага таленту, які шукае праўду.
Займаецца не толькі помнікам, але і вёскай.
Проста так гістарычна склалася.
І тут адбылася яшчэ адна дзіўная рэч.
З экалогіяй адназначна лепш, але ні пра што іншае не напісаў.
Дасюль невядома, у чым канкрэтна яго абвінавачваюць.
Я ўжо купіў новы маркер і блок паперак.
А выявілася, як супаставілі даты, што гэта адзін чалавек!
Паводле ацэнкі арганізатараў, у форуме ўдзельнічалі больш за тысячу чалавек.
Разам з гэтым адпрацоўваюцца некалькі версій.
Гэта значыць, разумееце, нават перавыканаць!
І яго, як звычайна, не выканалі.
Аднак гэта патрабуе велізарных рэсурсаў і выдаткаў і знаходзіцца яшчэ ў стадыі прапрацоўкі.
Але ёсць яшчэ адна рэч.
Вось і ўсё ўласна.
Толькі кватэры ў яго ўласнасці быў чатыры.
Палякі сапраўды любяць гэты гурт.
Але гэтага пакуль няма!
Хаця, хто яго ведае.
Справа ў тым, пра што яны напісалі.
Кажуць, што веры ім няма.
Гэтая розніца кладзецца на плечы энергетыкаў.
Магу сказаць і сёння, што там быў даволі высокі прафесійны ўзровень.
Як кажуць, прайсці побач з гэтай смакатой было немагчыма!
Вось і прадаваць няма чаго.
Аднак некаторым гэтага мала.
І яго давядзецца карэктаваць.
Але гэта ўжо жарт.
Хто вызначыў, што трэба ў мяне шукаць?
Кніжкі будуць падараваныя дзецям.
Гэта як раз тое, што павінна яднаць людзей.
Але можна навучыцца, далібог.
Можа, не зусім педагагічна, але часам дзейсна.
Там мне вельмі пашанцавала на выкладчыкаў беларускай і рускай літаратур.
І мы зноў з мільёнамі.
У гэтым падаплёка рашэння.
Мала таго, мы ўсе мусілі прызнаць відавочны рэгрэс у гэтай справе.
Найперш сярод студэнцкай моладзі.
Гатовы ехаць у новы дом.
У наступным годзе уладам давядзецца эканоміць.
І пераводзіць гэтае жыллё ў першую катэгорыю.
Што з ім рабілі, невядома.
Ён быў не проста аматарам рок-н-рола, але і яго прапагандыстам.
А таму і вынікаў не будзе.
Дапамагаць людзям, хоць трошачку.
І ён-такі іх атрымае.
Падтрымалі клуб і зоркі.
А свой слоўнік я рабіў для сябе.
І, нарэшце, распрацаваць дзяржаўную праграму развіцця нацыянальных даследчых універсітэтаў.
Год пераваліў праз экватар.
Тады будзе больш шанцаў, што яна стане часткай і твайго жыцця таксама.
Ці стала менш бюракратыі?
Лепш было тады не пачынаць.
Бо магла быць з медалём.
І выявілася, што і за дарогу мы вінныя.
Ехаць да балота давядзецца не па трасе, а па вясковай дарозе.
Невядома, што будзе далей і што стала падставай.
З таго часу ён знаходзіцца дома.
Так, мы ўсе па-рознаму разумеем незалежнасць.
Такая тэхніка надае выяўленым сцэнам пэўную глыбіню і аб'ём.
Я не ведаю, што будзе прыдумана ў маім выпадку.
Справа была за малым.
Гэта было адзінае лагічнае рашэнне ў новых умовах.
Дый хто цябе будзе прымаць.
Мяне гэта крыху здзівіла, бо ў мяне архіў не ў парадку.
Вось за гэта тады давалі такія вялікія званні.
Цяпер мясцовыя ўлады думаюць зрабіць на яго месцы парк.
Так, карціна цывілізацыі такая, як ёсць сёння, не паспрачаешся.
Потым вы добра ведаеце.
Але нічога прынцыпова новага пакуль не кажа.
Прычым буйнымі міжнароднымі брэндамі.
Цяпер хай укопваюць назад!
Звернемся да вынікаў апошняга кангрэса.
Бывала, і пад мухай прыедзе.
Гэтыя выклікі мы павінны былі пераадолець.
Прыкладам, вось адзін са шляхоў.
Значыць, на ім можна паставіць крыж.
Ну і хто каму вінаваты?
Гэта таксам вельмі доўгі й складаны працэс.
І зараз раздае яе ўсім, хто цікавіцца ці павінен цікавіцца гэтай праблемай.
Яна стала пачуваць сябе шчаслівым чалавекам.
Вітаюцца таксама сушкі і цукеркі!
Часу зусім не засталося.
У чым жа іх праблема?
На карысць гэтага сведчаць хаця б такія факты.
Гаспадарам комплексу ўдалося зноў здзівіць гасцей.
Але выйграюць на далях працэнта.
Якім чынам будуць размяркоўваць гэтыя грошы, пакуль не ясна.
Зноў спашлюся на сваю сястру.
А вось і другі цягнік.
Гэта і дагэтуль мяне натхняе і дае шмат сілаў.
Таму відавочна, што цікавасць да праекту, да сумеснай працы ёсць.
Калі б яго не было, я б, напэўна, здаўся.
І яны зробяць гэтыя крокі.
І вось якая цікавая гульня гісторыі.
Ёсць надзея, што ўсё ж такі будзе зачынены гэты завод.
А вось праект прыйшлося замовіць у прыватнага прадпрыемства.
Нам трэба, каб вы змагаліся.
У выніку пошукаў звычайна ладзяцца агульныя сустрэчы.
У горадзе знаходзяцца дзесяткі тысяч уцекачоў.
Так, так і ёсць.
Ці былі тыя хто адышоў, ці, можа, здрадзіў?
Поскудзі наёмныя, калі ж вы, насыціцеся крывёю?
А сёння складна тлумачаць, чаму гэта здарылася.
І страх стрымлівае іх.
Мы сваёй абыякавасцю ствараем такую лёгкасць.
Матэрыялы зачыненага працэсу над ім дасюль не вядомыя.
Дык што гэта за дзяржава?
Дарэчы, нам загадзя даслалі інструкцыю, што і як павінна быць.
Мы вернем свае межы, але галоўная праблема застанецца.
Рэакцыя на той жэст у іспанскім грамадстве вельмі рэзанансная.
Казахстан мае на продаж і сыравіну, і энерганосьбіты, і хлеб.
Гэта рана на сэрцы, якая застанецца са мной назаўжды.
І робіць яго міжнародным.
Пагадзіцеся, пра такое можна толькі марыць.
Увогуле, па падліках гісторыкаў, у розныя часы туды перасялілася некалькі мільёнаў казахаў.
Але перамагае бухгалтарскі ўлік.
Але як здаць геаграфію і гісторыю?
З іншага боку, што, калі нешта пойдзе не так?
Можна падаць і разбіваць нос.
Уваход на ўсе імпрэзы бясплатны.
Але я не магу назваць яго патрыётам.
Мы ж засталіся чакаць.
Вашы інтарэсы тут могуць часам нават супадаць.
Сёння ўсё яшчэ горай.
Але калі бяруць сок, то не бяруць ваду.
У вочы кідаецца велізарная колькасць ровараў.
Але сям'і тут нармальна.
Забылі, у які час жывяце?
Я ніколі нікому не дазволю несправядліва абысціся з чалавекам.
Такім чынам бровар увекавечыў памяць былога гаспадара.
Таму нельга казаць, што гэта просты фармальны пераказ вядомай гісторыі.
Пытанне было да мяне як да музыканткі.
Ён нам вельмі блізкі.
У гэты момант мяне лепш не чапаць.
Абодва атрымаліся даволі якаснымі, паслядоўнымі і даволі натуральнымі.
У мяне была матывацыя і жаданне.
Вырашальнае ачко японец атрымаў пасля пазіцыйнага розыгрышу, калі мяч шоргнуў па заднім краі стала.
Кампанія будзе ўключаць інфармацыйную працу, у тым ліку сярод моладзі і з міжнароднымі структурамі.
З чаго справу ляпіць?
Аплата будзе налічвацца ў залежнасці ад аб'ёмаў спажывання рэсурсаў.
І гэта толькі некаторыя тэмы.
А якія тэмы былі б цікавыя вам?
Але потым з'яўляецца зноў.
Летась знікла такое ж паселішча.
Я ад вас чакаю сумленнага дакладу з нагоды тарыфаў у энергетыцы.
Мяшок за цэлы год.
Гэта, пэўна, і з'яўляецца нятленным працягам жыцця.
Аднак людзі яго не паслухаліся.
Магчыма, гэта прынцып мудрасці.
Ён быў надзвычай таленавіты перакладчык.
Юбілей, аднак, атрымаўся вельмі дзіўным.
Гэта паказчык ці дыягназ?
Добра было б для нас пасля дэнамінацыі!
Рашэнне пра яе правядзенне прымалі вельмі весела.
Зараз да іх далучаюцца бацькі з іншых раёнаў.
Гэта і стала нагодай для знаёмства.
І гэта першае, чаму мне прыйшла ідэя напісаць гэту кнігу.
І вось такая новая сітуацыя.
Гэта моцна цісне на чалавека.
У жыцці ёсць белыя і чорныя палосы.
Большасць з іх папросту не ведаюць, з чаго пачаць.
На кароткія адлегласці веласіпед у горадзе яўна больш зручны від перамяшчэння ў прасторы.
Ну як пасля гэтага не расплакацца ад замілавання!
Але я загубіў яе за тры месяцы.
Адкуль тады іншамоўныя паводка?
Якраз трэба не быць кінакрытыкам, каб гэта пабачыць.
Таму ў мяне руская мова.
Гэта будзе светлы лагер.
А справа слаба рухаецца наперад.
Пры гэтым бюлетэнь брала не інтэрнэт-публіка.
Затое стваралі цяжкасці дзецям.
Але ці так ужо гэта істотна?
І тыя, і другія, часам, вельмі непрыемныя.
І гэта вельмі цэнзурная перапрацоўка аўтарам сказанага беларускімі мужыкамі.
Які ён, гэты кінасвет?
А самі сядзяць, шашлыкі смажаць.
Стаў практыкаваць і агучваць.
Як вырашыць гэтую праблему?
Але з палітычнага пункту гледжання.
Мне нават складана было паверыць, што гэта ён зрабіў.
Правы чалавека ёсць для нас усіх.
Яшчэ раз гляджу на размытыя фотаздымкі.
Пайшлі дзядзьку нейкага знайшлі.
Цалкам разумею гэты выбар лепшага паэта сучаснасці.
Мы папросту ў разгубленасці, вялікай разгубленасці.
Сёлета канкурсантам дастаткова даслаць на разгляд сваю песню на любой мове.
Яго прычыны да гэтага часу невядомыя.
Іх размова сам на сам не была кароткай.
На наступны дзень у яе раптоўна паднялася тэмпература.
А людзі ў нас добрыя, руплівыя, працавітыя.
Аднак хутка малады мастак радыкальна змяніў профіль дзейнасці.
А яно не настае.
Агульны тыраж расійскіх цэнтральных газет большы за тыраж беларускіх.
Было сорамна, і больш я ўжо туды не пайшла.
У іх удзельнічала адносна багата людзей.
З імкнення кантраляваць працоўную сілу.
Няўжо гэта тая праўдзівая любоў, пра якую я тады яшчэ не знала?
Ёсць яшчэ адзін цікавы прагноз.
Гэтыя мае тлумачэнні, як я ўбачыў, нікому не патрэбны.
Таму што гэта нармальна.
З расейцамі тут цягацца складана.
Прынамсі, мне яны падаліся мацнейшымі за вышэй згаданыя публікацыі беларускіх аўтараў.
Бо гэта стварае чалавека, гатуе яго да жыцця, вучыць любіць.
Неадназначныя настроі і ў вайскоўцаў.
Але зычым музыкам поспехаў у творчасці, якой яны рэзультатыўна займаюцца ўжо дзесяць гадоў запар.
Сёння, можа, і атрымаецца, а вось што будзе заўтра, гэта пытанне.
Найперш, нашы вышыванкі, вядома.
Гэта ужо за мяжой не тое што прыстойнасці, а за мяжой маралі.
Але тады, калі быў я, гэта былі проста людзі.
Змірыцца з гэтым, не паважаць сябе і тэатр я папросту не магу.
Гэта тая самая кропка незвароту.
Што ў выніку атрымалася, мы добра ведаем.
А калі не, то б'юць проста так, ад дрэннага настрою, таму што загадана.
Але попыт быў, значыць, не ўсё так кепска.
Аднак і ў нас ёсць людзі, захопленыя гэтым па-сапраўднаму.
Там энергетыка вельмі моцная.
У нас ніколі такога не было.
Я ўжо гаварыў, што мы прапануем выразныя ўмовы.
Пытанне толькі ў тым, з якой хуткасцю яна па гэтай дарозе рухаецца.
Магілёў вельмі прыемны горад для адпачынку.
Таму, пэўна, альбом так спадабаўся.
Ці гэта не свята?
Ну, толькі калі ў самым агульным выглядзе.
Плакаты ж зробленыя каляровымі.
Усё гэта толькі ў зародкавым стане, і я, на жаль, не бачу ніякага прасвету.
Так, адказвае суразмоўца, будуць.
Чаму ў нас такое разыходжанне з практыкай?
Не такая, значыць, яна ўжо і першасная.
Дзе яны іх возьмуць узамен?
З днём волі вас, даражэнькія!
А цяпер яшчэ і знакавае возера.
І ёсць спадзеў, будуць жыць.
І там ніхто не жыве.
Сустрэнем іх годна і з радасцю.
І мы ім заўсёды дапаможам.
Але прынцыпова розніца не вялікая.
Маладыя французы, для якіх інтэрнэт-частка жыцця, таксама ахвяры з'явы.
На наступны дзень я яе банальна скраў.
Ён кажа, што працу ў раёне цяпер знайсці проста.
Падумала, ці вартую справу раблю.
Хай яно ніколі ні для кога не паўторыцца.
Ніхто ж не думаў, што радыё будзе так доўга.
Пабачым, як ім скарыстаюцца нашы вытворцы.
Ці, калі хочаце, працоўны калектыў.
На падставе чаго адбяром?
У чым яе асноўная асаблівасць?
І гэта для галоўнай палітычнай кампаніі ў краіне!
А такое ў нашых рэаліях немагчыма.
Эколагі давялі, што разам могуць спрацаваць вельмі эфектыўна.
Браты зноў усчалі спрэчку.
Плошча была, але нядоўга.
Але цікава тое, што сам механізм застаецца.
Ад гэтага змест паэм не стаў менш цікавым, але арэол таямнічасці гэтых твораў паменшыў.
Ім патрэбная наша тэрыторыя.
Так, праўда, і не патэлефанаваў.
Дамы былі драўляныя і часта гарэлі.
Як сталася, што вы падаліся ў пісьменнікі?
Я кажу яму, што мушу даверыць яму сакрэт, бо мне патрэбная дапамога.
Пакуль толькі дзве каштоўнасці.
Аднак на практыцы адбываецца інакш.
І доўгі час пра яго месцазнаходжанне нічога не было вядома.
Усё так лёгка, усе вакол геніі, і ты геній.
А магчыма, і не сыдзе.
І гэта вельмі трывожны сігнал.
І я, з душой чыстай, даў сабе зарок больш ніколі яе не выконваць.
Урад, можа быць, і гатовы на такія рашучыя крокі, але хто ж яму дасць?
Мяне амаль як жаўнера рэзала гэта па сэрцы.
Калі гэта не абсалютная манархія, то што?
Ці ў гэтым годзе былі такія праблемы і ці не будзе іх у будучыні?
А плаціць няма чым.
Але беларускія праграмісты наперад ставяць сродак.
І ці не пірава гэта перамога?
Часам да іх далучаліся музыкі з розных гуртоў.
І не хачу страчваць такую магчымасць.
З гэтым можна паспрачацца.
І зараз дарэчы згадваецца старая показка.
Гэтым разам вельмі хочацца праз вашу газету падзяліцца нашай радасцю.
Магчыма, зноў жа па фінансавым прычынам.
Хлапчукам я не паверыў.
Ці існуе выйсце з гэтае дылемы?
Апошнім часам бацька чамусьці холадна ставіцца да яе.
Пры планаванні варта адштурхоўвацца ад таго, на якую суму разлічаны праект.
Гэтым разам дазвол атрыманы.
Зменіцца кошт не толькі на асноўныя паслугі, але і на дадатковыя.
Тут, маўляў, задае тон прыгожая архітэктура міжваеннага перыяду, у тым ліку стары прэзідэнцкі палац.
Да нас далучацца некалькі экспертаў у пытаннях экалогіі.
Пра чалавека, які прыдумаў беларускі інтэрнэт.
Несці адказнасць і разумець, што адбываецца.
Усё, як на сапраўдным вяселлі!
І на гэта трэба рэагаваць.
І зробішся як усе.
Калі ў вас сапраўды добрыя намеры, то змена брэнда вам толькі паспрыяе.
Праблема правільная, але знак наш іншы.
Я доўга пра гэта думаў.
А хочаш яшчэ пра аднаго з тваіх продкаў раскажу?
Заўважна, што там ужо даўно ніхто не прыбіраўся.
Пейзажы і нацюрморты ў яе вельмі арыгінальныя, разважлівыя, у якіх дамінуючым колерам з'яўляецца блакітны.
Я хачу стаць кінолагам.
Я пакуль усё ў эканоміку перавожу.
А як толькі патрапіў у лагер, мне адразу сказалі, што трэба адзначаць.
Але каб я лічыў, што гэта справа бессэнсоўная, я б гэтым не займаўся.
Патэнцыял такой дапамогі вельмі значны.
Люблю лес і мора.
Яны заўсёды былі ў авангардзе.
Канешне, бо заяўка на гэтае месца ляжала аж два гады!
Я тлумачу, што гэта не фарбы, а аплікацыі.
Я буду лічыць іх ворагамі.
А дзе ж тыя, хто сцвярджаў адваротнае?
Асабліва ў апошняе дзесяцігоддзе.
Рублі бярыце толькі на памяць.
Ёсць шмат не згодных з такой пазіцыяй.
Бліскучы твор, у якім кампазітар спалучыў рысы некалькіх эпох і двух кантынентаў.
Тады чаму мне перакваліфікавалі справу?
Дыялог з ім атрымаўся проста феерычны.
Там змяняецца і пастаянная экспазіцыя, і тэматычныя выставы.
А ці патрэбен нам прэзідэнт?
Уся ноч пайшла на тое, каб перакласці мой падрыхтаваны выступ на беларускую мову.
Самае цікавае, што кары можна пазбегнуць, прычым вельмі простым спосабам.
І раз за разам атрымліваем яго.
Аднак узніклі новыя выклікі.
Але гэта мы праехалі.
Было некалькі груп дарослых.
Як там адзін з бацькоў выказаўся?
Ну адзін да аднаго, што адбываецца сёння.
А гэта і хуткасць, і вялікая эфектыўнасць.
І не толькі беспрацоўныя, але і тыя, хто працуе.
Часам на лінію звяртаюцца з нечаканымі пытаннямі.
І потым ужо прымаецца рашэнне.
Беларусь і ў гэтым пытанні ідзе сваім шляхам.
Шмат людзей ужо такое рабіла.
Таму бронзавы медаль стаў для мяне прыемным шокам.
Каб атрымаць кансультацыю псіхолага, неабходна запоўніць форму рэгістрацыі.
І не толькі марыць.
Ён быў ці гарачым, ці халодным!
Так, уласна кажучы, мы з ёй і пазнаёміліся.
Але верагоднасць станоўчага адказу вельмі высокая.
Шмат хто даходзіць да гэтага стану менавіта праз алкаголь.
Ніхто не можа з упэўненасцю сказаць, што будзе заўтра.
Як мне здаецца, нічога добрага з гэтага не выйдзе.
Ганарыцца дасягненнямі, які мае беларускі народ сёння.
Я адзіны і нязменны, я прыйшоў на вякі.
Не буду ўсё пералічваць.
Гэта спрадвечны код ідэнтычнасці, які аднолькава прамаўляе да сталага і малога ў нязменнасці часу.
Ісус наш паратунак і наша будучыня!
Стандартны і не абразлівы для гонару кантроль допуску на тэрыторыю і ў памяшканне.
Я не аўтамабіліст, таму не ведаў, што тут ёсць праблема.
Там хоць неяк можна выжыць.
І вось пасля гэтага ён больш не прыходзіў да нас.
Гэта нармальны вопыт работы ўсіх развітых краін.
Пакуль што такіх людзей няшмат.
Зацікавіўшыся новым персанажам, пераключаюся на яе.
Якім чынам яны выдаваліся?
Але ў нас няма сяброўскіх адносін.
Дык жа рыфму дзе ўзяць?
Далей усё, на жаль, досыць проста.
Ну і вось у такім духу.
Праўда, нашто гэта яму рабіць, да канца не зразумела.
Але вынік залежыць не ад нас, а ад удзельнікаў, таму жадаю ім удачы!
Гэтае пытанне як болевая кропка.
Вось і сёлета ў чэрвені зноў наведалі маму.
Неўзабаве ім ізноў давядзецца жыць каля атамнай станцыі.
Пакуль, па-першае, не ясна, хто гэта прапанаваў.
Там яму ўсё спадабалася.
Відэа гэтага заварожвальнага працэсу можна паглядзець ніжэй.
Але такое скарачэнне вельмі небяспечнае для ўлады.
На адваротным баку стылізаваная выява каня.
Прыходзьце і не бойцеся.
І такая праграма шмат каму падабаецца.
Я не спецыяліст у галіне эканомікі, не змагу на гэтае пытанне адказаць.
Наколькі рэальныя гэтыя пагрозы?
Ён месціцца ў паўночнай частцы горада, там няма буйных прамысловых прадпрыемстваў.
Аднак я ведаю і тое, што словы без справаў мёртвыя.
А ці буду на тым жа прадпрыемстве?
Канечне, я магу сарвацца і зараз, раз на год бывае.
Во, браток ты мой, яны ўсе адважныя, пакуль мы іх баімся.
Гэта вельмі шырокая тэма.
Не, так сказаць нельга.
Перапіска наша працягваецца да сённяшніх дзён.
Кожны год там з'яўляюцца свежыя кветкі.
Чаму кароль так не робіць?
Як ацаніць такое нераўнапраўе?
Усе жадаюць з ім найхутчэй развітацца.
У гісторыі альянсу адчыняецца новая старонка.
Гэта ўсё агідна папросту!
Безумоўна, гэта была вельмі грубая ягоная памылка, але я не ведаў пра гэта.
На мой погляд, гэта яскравы прыклад таго, як трэба змагацца за сваю перамогу.
На яго думку, пашырэнне сеткі платных дарогі не паменшыць і патокі турыстаў у краіну.
Адзіны магчымы шлях ляжаў уздоўж узбярэжжа, агінаючы ледавік.
Людзі маюць права шмат чаго рабіць самі, проста яны пра гэта не ведаюць!
Няўжо і зараз будзе так?
У вёсках жыхароў становіцца ўсё менш, аднак гэта можна спісаць на натуральны працэс урбанізацыі.
Бацькі, дзяды, прадзеды змагаліся з гэтымі сімваламі.
Але гэта не звязана з грашыма, ёсць рэчы больш важныя.
Мы ж ужо, здаецца, цывілізаванымі сталі.
Мы не ставімся да музыкі як да працы.
Ён пачаў сваю сеймавую кар'еру тады, калі быў сам сабе і рулём, і ветразем.
Як можна вырашыць праблему?
Яны склалі нешта накшталт маніфеста ў абарону спартсмена.
То на дзяцей інвалідаў, то яшчэ нешта.
Магчыма, але дакладна гэта пакуль не вядома.
Мясцовай супольнасці музейная ініцыятыва спадабалася.
Куды ні паглядзіш, нейкі маленькі пад'ём ёсць.
Застылая музыка тут мусіць мець конскую сілу.
Усё, чаго ён хацеў, ляжала ў найбліжэйшым гандлёвым цэнтры.
Некалі выкладзеную тратуарную плітку крадуць.
І, запэўніваю вас, рускіх таксама.
Былі часам і вельмі рашучыя і ваяўнічыя заклікі.
Я не мог утрымацца.
І яшчэ маленькі штрых да справы.
Вынік наступнага года пераўзышоў чаканні самых адчайных аптымістаў.
Але адбываецца тут і зараз.
Але ці можна іх сапраўды лічыць супрацівам?
Ён згадвае адсутнасць дапаможнага персаналу на стадыёнах.
Адлегласць паміж дзіцём і тэлевізарам павінна быць досыць вялікая.
Вас можна назваць іх пераемнікамі?
Туды за ім прыехалі блізкія.
Аднак не можа гэтага зрабіць.
Але страшэнна, цяжка, калі гэтай даты няма.
У працэсе форуму таксама былі абмеркаваны аспекты бесперапыннай і дадатковай адукацыі ў розных краінах.
І вялікі вам дзякуй.
Ну і відавочна, што для перамогі аўтару часам неабходна шмат удачы.
Цяпер у гэты момант хачу проста падзякаваць вам за добрую, сумленную працу.
Ці то кішка тонкая, ці то лінія стала настолькі выразнай?
Там адмыслова беларускае гледжанне на тагачасную еўрапейскую гісторыю.
Я тут нарадзіўся, тут вырас.
Раптам побач з намі яны таксама ёсць?
А што да таго, што сталася, дык мяне даўно ў цень загнаць спрабуюць.
Але сёння адбываецца наадварот.
І яны гэта здолелі даказаць уласным прыкладам.
Але гэта на самай справе.
Пад гэта добра качацца.
Пазбаўце нас ад падрабязнасцяў!
Давай да нас, кажуць.
Звычайным турыстам уваход будзе забаронены.
Лінгвістыка тут як ніколі дарэчы.
Але складана параўноўваць агулам, гэта ўсё індывідуальна.
У тыя гады мы былі надзвычай блізкія да гэтага.
Прастытуткам прапанавана за кошт дзяржавы прайсці курсы падрыхтоўкі да новых прафесій.
Шмат пафасу ў мемарыяле.
Але яго ўжо амаль няма.
Ці верыць агучаным лічбам?
Усе статыстычныя паказчыкі эканамічнага развіцця маюць пазітыўную дынаміку.
Толькі вось я ўпэўнены, што проста ела яго ўнутры тая чорная боль.
Канешне, можа быць, і невялікія.
Тое самае атрымалася тут.
А навошта мне самому нешта рабіць?
На яе развіццё і варта было накіроўваць асноўную энергію галоўнага архітэктара беларускай мадэлі.
Па-першае, створаны правобраз сусветнага цэнтру падрыхтоўкі трэнераў ёгі.
Каб нешта змяніць, трэба аб'ядноўвацца.
Упершыню паехаў у этнаграфічную экспедыцыю.
Дык, канешне, заробкі нашы адрозніваюцца!
Магу сказаць, як не патрапіў.
Але давайце паглядзім у параўнанні.
Чаму такія рэакцыі небяспечныя?
Бо гэтая вытворчасць, хай не ў нас, але ўжо ёсць.
Чаго чакаюць і прагнуць?
То гэта люмпэн, які мяняе погляды цягам дня.
Глядзець цырымонію развітання анлайн можна тут.
Але аб'ядноўвае іх трывожнасць, якая прысутнічае практычна ва ўсіх творах.
Самы папулярны анекдот, які я запісвала болей за ўсе, ён таксама самы просты.
Для мяне гэта вялікая сума, я не ведаю дзе буду браць такія грошы.
І як бяльмо на воку ва ўсіх гэтых падзеях журналісты.
Гэта самая вялікая радасць і адзінае вырашэнне ўсіх нашых праблем.
Але рабіць гэта для сябе.
Дарэчы, напрацоўкі ў гэтай галіне ў расіян ёсць.
Цікава, што ў дыспансерах тады фіксавалася этнічная прыналежнасць.
Проста так, без ніякай адказнасці перад людзьмі.
Якая ягоная канкрэтная выгада ў гэтай сітуацыі?
Калі так, чакаем вашых лістоў.
І я зразумеў, што нешта тут не так.
Галоўным лейтматывам іх публікацый была ідэя папулярызацыі службы ў польскіх вайсковых частках.
Шкадаваць, шчыра кажучы, ім няма аб чым.
Але залы не знайшоў.
Да таго ж, сказаў я, мой адвакат на гэтым тыдні заняты.
Зноў жа, за рэдкім выключэннем.
Тады чаму не вертыкальна, а гарызантальна?
Мне асабіста падабаецца трэці падыход.
І адно з першых месцаў па колькасці пабудаваных асабнякоў.
Але нас амаль не пусцілі да яго, мы зашлі і вельмі коратка пагаварылі.
Здавалася б, ён надзвычай кампактны і вельмі маленькі.
Здавалася б, такую палітыку трэба толькі вітаць, але не ўсё так проста.
Бо больш няма за што дзякаваць.
Што ён ніколі не зрабіў і не зробіць таго, за што яму будзе сорамна.
У кніжцы бачныя і характар, і асоба, я і на сцэне чалавек досыць адкрыты.
Быў вельмі сімпатычны, культурны чалавек.
Менавіта таму для рэалізацыі такога праекта быў выбраны самы трэндавы дэвайс.
Я нікога не пазнаў.
Астатнюю можна будзе здаваць на шклабой.
Самае цяжкае, што цяпер давяраць ён мог толькі сабе.
Хто выходзіць на вуліцу?
Рух транспарту да вакзала абмежаваны.
Павялічылася нагрузка на плацежны баланс.
Але што мы маем па факце ў маі?
А выйшла зусім наадварот.
Але, калі можна, некалькі словаў на тэму гэтай сесіі.
Яна адразу ж знікае ў воблаку гарачай пары.
Вось, маўляў, і намалявалася схема для выйсця.
Напрасіўся ў паездку з музеем.
Пытанне, ці згуляюць яны.
А значыць, прадаць яе нельга.
І як ён будзе весці перамовы потым?
Вось табе і сацыяльная дзяржава!
Большасць наўпрост не спіць усю ноч.
Але хто гэта зробіць?
Таму гэта адразу гучала як адгаворка.
Дзяўчына абматала твар паланцінам і пайшла праз тунэль паміж станцыямі.
Я думаю, што ролю адыграла тое, што людзі не сталі маўчаць.
То бок усё наадварот, але дзея адбываецца ўсё ў тым жа калідоры.
Ён вельмі патрабавальны чалавек і жорстка ставіцца да ўсіх, хто піша.
Як гэта я памру?
Якія ўсё ж ранімыя некаторыя прадстаўнікі нашага электарату!
Дзякуй, што будзеце і далей!
Агонь быў вельмі шчыльным з усіх бакоў.
Баіцеся або не ведаеце суседа?
І многія праекты ў выніку перайшлі ў інтэрнэт.
Той самы вынік, што было і ў выканкаме.
І не магу сказаць, што нашы людзі на гэта няздольныя.
Таму нам трэба набірацца трываласці і працаваць.
Усё-ткі яна няхай будзе.
У выніку праектныя рашэнні сталі больш узважанымі, дакладнымі і абгрунтаванымі.
Вузкая лесвіца на другі паверх.
А яны да гэтага часу лічацца высакаякаснымі.
Да канцэрту квіткі могуць падаражаць, таму раім набываць загадзя!
Гурт выконвае кельцкі фолк-хэві-метал.
Праца над тэхнікай і стылем танцу.
То бок атрымліваецца, што вынікі працы гэтай групы засакрэчаныя.
Такі падыход да людзей для мяне непрымальны.
Гаворка ідзе пра дрэвы, якія заражаныя караедам.
Лекцыі ва ўніверсітэтах розных краін.
А вось дэпутаты з ёй не згодныя.
Але ёсць алоўкі розных колераў.
І мы яго выканаем.
Я не ведаю, якія ў іх падставы сцвярджаць тое, што яны кажуць.
Наколькі я ведаю, яго няма па наш дзень.
Што і як адбывалася ў тыя дні, пісалі вельмі многія.
І што туды ўваходзіць?
У кожнага ж свой шлях.
У прынцыпе, даволі слушна сказаў пра гэтую групоўку і беларускі кіраўнік.
І пра другую рэч я хацеў бы сказаць.
Развіталіся з ім вельмі пазітыўна.
Гэта ні ў якай меры не падарункі.
Што ж, трэба ехаць.
І шкада, што толькі па ёй.
Вось зараз чакаем з усіх гэтых устаноў адказы.
Дзякуючы гэтаму ўвесь раён, яго насельнікі былі ім звычайна вядомы.
Прыдрацца проста няма да чаго.
Цяпер ніхто не ведае, якім будзе новы фармат супрацоўніцтва.
Калі ты выязджаеш, значыць, у цябе ёсць грошы.
Пісала ўзорна-паказальны твор жаночай дзённікавай літаратуры.
А людзі няхай маланкаадводы ставяць.
Зрэшты, у кожнага свая рамантыка.
Але пакуль што толькі віртуальна.
Працаваў сацыяльным педагогам у школе.
Бацьку прыйшлося шмат працаваць.
З дзяцінства займалася бальнымі танцамі, сінхронным плаваннем і валейболам.
Я не прайшла міма і ахвяравала.
Прычым без вялікіх праблем.
Каб выстаяць, мы мусім аб'яднацца.
Мы запісваем сапраўдны рокавы альбом.
Я не маю на ўвазе, што трэба ісці на барыкады, страляць.
Секчы будуць і далей.
Прымаць і разумець яго паходжанне і выгляд?
Чаго можна яшчэ чакаць ад новых грошай?
Вы ад яго залежыце.
Вяскоўцы цягнуцца ў гарады ў пошуках працы.
Але нашы знайшлі, чым адказаць.
Не толькі ціха, але і цёмна.
Як бачым, перамаглі другія.
І што дзяржава павінна клапаціцца пра гэтую каштоўнасць таксама.
Ці эфектыўна гэта эканамічна?
Паколькі мы павінны жыць па правілах.
Музей таксама служыць месцам сходаў мясцовай беларускай суполкі.
Быць можа, спрацуе гэта.
І чаму мы цяпер тут павінны былі ўмешвацца, не ведаю.
І не толькі літаратурных.
А потым нас яшчэ часценька выклікалі.
Як ён авалодвае светам?
Але ж і народ!
Вельмі добра размешчаны яго галоўны корпус.
Але пакуль што з гэтым атрымліваецца ўсё вельмі кепска.
Я не магу быць шафёрам таксі.
Значыць правесці нешта такое, што спадабалася б нам і ім.
Дык чаму б ім з самай раніцы і не парагатаць.
І гэта нашмат лепей, чым тая адмоўная падзея, пра якую вы кажаце.
У справе няма нават плана гімназіі.
Зараз працуе ў цэнтры горада дзяржаўны драматычны тэатр.
Напэўна, у ім быў мой першы выхад на сцэну.
Спачатку ўсё ішло добра.
На наступны год плануецца ажыццявіць яшчэ адзін паказ.
Якая цяпер іх функцыя?
Бо калі будзе вайна, усе пойдзеце ў войска.
Мы будзем пазнаваць адно аднаго на вуліцах здаля.
Ён прыроду, не памятаю, каб маляваў.
Гэты сектар расце рэкорднымі тэмпамі.
Здаецца, сэнс жыцця ў маладым узросце знайсці прасцей.
З вялікай павагай стаўлюся да іх.
Прычым, калі параўноўваць паказчыкі, неабходна памятаць пра колькасць насельніцтва.
Будзе магчымасць прысутнічаць усім ахвочым.
Гэта мяне больш вабіла, чым школьная праграма.
У яго рамках плануецца замена звычайных папяровых дзённікаў на электронныя.
Некалькі дзесяткаў чалавек атрымалі раненні.
Ці не гэта ёсць прычынай усіх войнаў?
Да таго часу, на маю думку, ужо будзе зразумела, калі і якія выбары будуць.
Таму на ім і адлюстравала шмат гарадзенскай архітэктуры.
Калі б у іх была хоць нейкая справядлівасць.
І таму ёсць простыя рэзоны.
Але я заўсёды казаў, што трэба ж мець меру.
У пажылым узросце назіраецца найбольшая дыспрапорцыя.
Але, канешне, прасцей перакласці віну на мяне.
Паліцэйскі з аэрапорта яе ведаў.
І ўсё гэта трэба пісаць?
І з ваўкамі ўсё ясна.
Ёсць у сацыяльных сетках і яшчэ адна праблема.
Ну, проста абсурд нейкі.
Клайпедскія знаёмыя параілі яго паглядзець, каб нешта зразумець.
Сказалі, што выходны, і таму нібыта нельга.
І ў грамадзянскіх вершах, і ў іншых.
Гэта быў вельмі светлы чалавек, надзвычайны.
Не было нават гарачай вады!
І чым хутчэй, тым меней балюча.
Вось зусім свежая інфармацыя.
Але гэта іншая пастаноўка пытання.
Аднак цяпер усё можна.
Уводзіны ў вусную гісторыю.
І перавага тут не на беларускім баку.
Але гэта вымагае працы, гэта будзе не за адзін раз.
Той дзень выдаўся хмарным.
І ім, па законе, можна і піць, і купляць алкаголь.
Але гэта выключна мая праблема.
Нават зараз мы ствараем гісторыю.
Часта вучыў новыя мелодыі на гармоніку ў клубе, дома.
А тут нібы фільм у фільме.
Шчыра кажучы, мне, можа быць, не менш непрыемна, што такая справа была ў вытворчасці.
Рыхтуюся да двубою настолькі сур'ёзна, наколькі магу.
То бок, крэдытная сітуацыя ў нас не добрая, але стабільная.
Агонь не распаўсюдзіўся на навакольныя будынкі і маёнткі.
Зноў жа, каб тут не было суб'ектывізму.
Ад кожнага з нас залежыць лёс нашай бацькаўшчыны!
Кожная гульня будзе суправаджацца навучальным працэсам.
Гэта ж таксама дзяржаўная палітыка.
Ён гуляе за каманду другой лігі італьянскага чэмпіянату.
Але гэта рэкамендацыйны дакумент.
Найвялікшыя страты нанесены сацыяльнай сферы.
Гэтыя пытанні мы задалі менчукам.
Але гэта не энцыклапедыя, бо фармат альбома не навуковы.
Вельмі страшная там была гэтая вайна.
А пасля гэтага можна і пасвяткаваць трошкі.
Наш парк высокіх тэхналогій самы высокі парк у свеце.
Што істотнага ў гэтых дакладах?
Яна сама ёсць вынік, і вынік заўсёды часовы, інакш не было б ніякага развіцця.
Пераклічка твораў сведчыць аб блізкасці шляхоў, якімі ішлі пісьменнікі.
На жаль, гэты папрок актуальны цяпер і для нас.
Уяўленне малюе гэты час выключна яскравымі фарбамі.
Тым не менш, нешта новае будзе.
Гэта кваліфікаваны даследчык і чалавек з пазіцыяй.
Кніга, якую паэт пачаў збіраць больш шасцідзесяці гадоў таму.
Варта толькі пачытаць каментары пад гэтай навіной.
Будуць захоўвацца і ідэнтыфікацыйныя звесткі пра ўсіх карыстальнікаў, што выходзяць у інтэрнэт.
У выніку дзве абсалютна ідэнтычных справы, але з розным вынікам.
І ўзровень адукацыі там самы прымітыўны.
А можа, я проста даткнулася яго нагі, рукі?
Аднак на гэтым вайна з зялёным змеем не закончылася.
І мы бачым, што сапраўды зрух у гэтым плане ёсць, але ён яшчэ недастатковы.
Гэта ж вялізны плюс, а не мінус.
Не там ляжаць ключы.
Трапіць у эліту, хоць і складана, але ў прынцыпе магчыма.
І ва ўладаў гэта атрымалася.
Таму мы і зрабілі гэта.
І сваю справу тыя петыцыі сапраўды зрабілі.
Пакуль што праблем з гэтым не існуе.
Аб чым ён сам і распавёў.
Уласна, пра што ж я?
Ці толькі вонкавы крызіс?
Але ў той танцавальны клуб і нашыя студэнты хадзілі.
Прынамсі, не ілгаць ён дакладна не навучыць.
Беларусь у сусветным плане даволі багатая краіна.
А хто ж іх тады распрацоўвае?
А магчыма, яму самому нешта не падабаецца ў ёй.
Другое, не менш цікавае пытанне ад жыхароў раёна.
Сёння пра такое можна толькі марыць.
Вельмі дарагі, але даволі густоўна зроблены.
Лічаць, што ўсё ў ім добра, і сістэма працуе стабільна.
Як вожыка голым азадкам.
А я яшчэ шматдзетная маці.
Але старыя ніяк не прымуць рашэнне.
І думаеце, на гэтым падаражанне спыніцца?
Гэта прымусіла моцна задумацца.
Яны мусяць зрабіць так жа.
Рознага кшталту цукеркі, мёд прадаюць таксама на кожным кутку.
Трыа зноў стала квартэтам.
І ўвогуле не люблю, калі пра такія рэчы пытаюцца.
Хоць я ўжо тады быў упэўнены ў няправільнасці такога рашэння.
Безумоўна, мяне б цікавілі яе біяграфія і планы на будучыню.
А хто жадае стаць цэнтрам?
Афлайнавая частка заняткаў будзе праходзіць два разы на месяц.
І вось яе прататып створаны і прайшоў паспяховыя выпрабаванні.
Перакажу адзін з іх сваімі словамі.
Я быў вельмі задаволены, калі чытаць газеты давяралі і мне.
Наколькі там не так, як у нас?
Тады ж і калгас разагналі ўвесь.
І спрабуем вітаміны перадаваць.
Нагадаем, гэта не першая справа аб экстрэмізме за апошні час.
У вырашальную хвіліну рашучыя словы наплылі самі.
Расказаць нешта пра гэта можна, але як перадаць, якія пачуцці мы пры гэтым перажылі?
І амаль кожны дзень дадае да спісу чарговую ахвяру.
Усе ўдзельнікі конкурсы атрымалі падарункі.
Напэўна, таму, што далей будзе горш.
Але яна тут ёсць, і яе лінія прапісаная па-майстэрску.
Насамрэч, гэта вельмі складаны і доўгі працэс.
Проста трэба было пераехаць, мая жонка жыла тут.
І яны не ведаюць, як створаныя імі правілы будуць дзейнічаць на дарозе.
Мы папаўняем гэты прабел.
У перспектыве мажлівы выпуск друкаванага варыянту даследчага праекту.
Праўда, часам ёсць нешта новае.
У межах кампаніі стартуе конкурс.
Гэта суразмоўца з усім светам.
Я не здымаю з сябе віну, не кажу, што мяне трэба абяліць.
А трактары яны могуць і бліжэй набыць.
Я ніколі не думаў, што падарунак можа быць не патрэбны.
Са святам, браты і сёстры!
Час прызнацца, што нам пара вучыць беларускую мову нанова!
Хутчэй за ўсё, рэзкага разводу не будзе.
Аднак апошні час тут нешта зламалася.
Ані на экране, ані на сцэне.
Варта адзначыць, што гэта будзе трэцяя па ліку спроба ажыццявіць падобны мотапрабег.
Яго добра ведалі ў ваколіцы, некаторыя маладзейшыя вучыліся ў яго сталяраваць.
Я прафан у сучасным мастацтве.
Ідзе актыўны працэс палітызацыі рабочага класу.
Дадзены тып самалёта мае высокую паліўную эфектыўнасць.
Так будзе і тут.
Ён якраз пра гэта.
Святлана жартуе, што яны жывуць па законах сонца.
Усе матэрыялы перапіскі даступныя тут.
Шчыра кажучы, гэта таксама той яшчэ шэдэўр.
Але так было толькі на экране.
Штодня яны вывозяць вялікую колькасць тавараў з нашай краіны.
Аднак на пэўны часовы адрэзак і на пэўных умовах.
Бо, калі не здолее, гэта можа лічыцца паразай партыі.
Варта змяніць гэты прынцып.
У тым жа тэксце гучыць заклік працягваць супраціў.
У вышэйшую школу ідуць адзінкі.
Але нам патрэбны нацыянальны лідар.
Бізнесмен таксама займаўся гандлем нафтапрадуктамі.
Але гэта яшчэ не самае страшнае.
Думалі, відаць, што нешта будзе.
Але ён скліканы не быў.
Пасля гэтага была адукацыя і курсы павышэння кваліфікацыі.
Ён сам пра гэта казаў.
Тактыка відавочная і для ўсіх запрошаных.
Увогуле, глядзець анімацыйныя фільмы даволі складана.
Вы сказалі, што гурт зараз у росквіце.
Фільм добры і адначасова вельмі цяжкі сваёй фактурнасцю.
Сюды прыходзіць моладзь, каб навучацца спевам, танцам, ткацтву.
У кватэры нас было двое.
Не важна, ці польскі, ці не польскі.
Як заявілі арганізатары, кампанія будзе працягвацца і ў бягучым годзе.
Ах, колькі ўжо было гэтых перамоваў!
Гэты кірунак развіцця на сённяшні дзень самы галоўны.
Вось што насамрэч адбываецца.
Нават нягледзячы на нізкі ўзровень валодання мовай сярод насельніцтва.
Праўда, трэба чухаць патыліцу, як нам потым жыць далей.
А сёння я займаюся гэтым, таму што мяне засмактала.
То бок даведкі тыпавыя?
А гэта наўрад ці спраўдзіцца і ў будучай пяцігодцы.
З поспехам выступала на шматлікіх нацыянальных і міжнародных конкурсах.
Пра што ідзе гутарка?
Яны цалкам укладваюцца ў логіку закрытага доступу.
Бацька быў будаўніком, майстрам на ўсе рукі.
Аднак у гэтым кроку ўсё ж больш блефу, чым праўды.
Паміма таго, што грошы, тут душу ўкладаеш жа!
Вас гэта не палохае?
Да нас можна везці.
Пасля дзявятага класа я пайшоў у ліцэй.
Наколькі гэтага не хапае цяпер?
Для гэтага ўжо распрацаваны праект рэканструкцыі і мадэрнізацыі будынка цэнтра.
А я з ніякім лейтэнантам не гаварыў.
Амерыканскі долар мае сваю траекторыя развіцця.
І вось ён вырашаецца, і гэта важны жэст.
Што гэта за істота і чаму яе клікалі?
Можа таму, што мала ў гэтай краіне сонца.
А гуляюць яны класна.
Ці ў нас ужо пераможана сапраўдная злачыннасць?
На жаль, нічога добрага не зрабілі.
Бо хутка не пазнаходзім адзін аднаго ў гэтым гушчары.
Ёсць што расказаць дзецям і ўнукам.
Я шчаслівая, што ў дзіцяці быў бацька.
З напоямі ўсё зразумела.
Нашто ўжо свінні непераборлівыя, але і тыя круцілі лычамі.
Я лічу, гэта самае каштоўнае ў гэтай кампаніі.
Гэтая гісторыя мела цікавы працяг.
У трэцім дзеці харчуюцца.
Аднак тыя намеры не спраўдзіліся.
Што значыць на перасячэнні?
Выключна за кошт унутраных рэсурсаў рывок зрабіць цяжка, лічыць аналітык.
Мігціць, ледзь тлее дух ліхтарны.
Гэта толькі здаецца, што ад аднаго чалавека нічога не залежыць.
А потым я прыйшоў і напісаў сам.
Я яшчэ ў стане зразумець, калі вайна і такое робіцца свядома.
Тэма атамнай катастрофы вельмі папулярная ў японскай народнай культуры.
Нягледзячы на экстравагантнасць прапановы, яе рэалізацыю выключаць нельга.
Збіральнік і даследчык беларускіх старажытнасцяў.
І гэта вось усё потым проста ўзяць і выкінуць?
Нават калі ён каштуе даражэй.
Аднак тая надзея, якую нам гэта дало, не ажыццявілася.
Так мы павінны гэта разумець.
І такіх цікавых маленечкіх момантаў у кнізе вельмі шмат.
Я гэта павінен забяспечыць.
Іншага твайго і не запомніў.
Якія ў іх будуць стымулы, бо менавіта ў гэтым галоўнае пытанне.
І, галоўнае, адкуль браць грошы?
Ну што здарылася, мы і так ведалі.
Іх выгляд і кароткае апісанне можна знайсці вось тут.
Хочаш бульбу на ёй садзі, а хочаш у футбол гуляй.
А можа і не, можа і яшчэ дзе-небудзь.
І, адпаведна, кіно атрымалася годным.
Амерыкі і просім іх дапамагчы.
І на чатыры, і больш гадоў.
Гэта адлюстравалася і на статыстыцы публікацый на тэму бітвы.
Ну, праз год выбары, праз паўтара.
Але цяпер пра спектакль.
Кардон пераходзіць у наступ.
Тая дзяўчына сказала, што ёй дакладна будзе.
Вядома, на іх забывацца нельга.
Гэта ставіць перад намі новыя задачы.
Я не баюся, што мяне звольняць.
Не такім, як быў раней.
Якім быў гэты шлях?
На ўкраінскіх адыходах сланечніку трымаецца ўся немалая беларуская курыная прамысловасць.
І якая будзе гэтая краіна, такое і меркаванне складзецца пра яе ва ўсім свеце.
Жыццё без рэлігіі не мае сэнсу?
Я, канешне, разумею, пра што гаворка.
З іншага боку, вытворчасць і продаж алкаголю гэта важны радок у бюджэце краіны.
Асабліва ад сяброў ва ўзросце.
Ну, хоць адзін дзень, і тое добра.
На мой погляд, другіх усё-ткі болей, чым першых.
Абы ў кустах патанцаваць.
Трэба берагчы гістарычную памяць і сваіх герояў.
Слабы пол, але і наймацнейшы.
Але прысутнічала і каля дзесяці юных вернікаў.
Ну бо ўсе пілі.
А значыць, да адтоку валюты з краіны.
Мы пісалі потым пра гэта.
Усё да таго коціцца.
Да пытання аб тым, што трэба для атрымання візы.
Гэта дае сілы і энергію ісці далей.
Калі сталелі нашыя бацькі, шмат чаго было нельга.
Гэтая версія мае шмат прыхільнікаў.
Працаваць людзі павінны былі вахтавым метадам.
Ці адчуваў ён тады гістарычнасць моманту?
Але вернемся да першай цытаты.
І гэтая кніга была мая.
Кандыдатуры выбірае вялікая міжнародная камісія.
Спявае на рускай, літоўскай, англійскай мовах.
Гэта дзіўны аплот у маім жыцці!
Але ў мяне склалася ўражанне, што вы там не прыжыліся.
Тады грамадства будзе ўзбурацца.
А потым я здагадаўся!
Гарыць лес, гарыць балота.
На жаль, калі я вучыўся ў другім класе, ён адышоў у лепшы свет.
Існуе і трэці варыянт.
Але мяне асабіста апошнім часам цікавяць іншыя пытанні.
Гэта вышэйшай ступені дзікунства.
У прадпрыемства ёсць уласныя крамы.
Недахоп іх не дае магчымасць гледачам развівацца і атрымліваць інфармацыю пра сучаснае мастацтва.
Хоць якая ад іх карысць.
Ва ўсякім разе не сёння і не ў гэтай гісторыі.
Вернемся ў пачатак артыкула.
У нас ніхто нічога не спытаў.
У праграму ўвайшлі майстар-класы, сустрэчы, лекцыі і дыскусіі.
Такі адзін з урокаў гісторыі.
Як прайшоў першы дзень?
Не спяшацца на наступны.
Справа тут не ў грошах.
Чорт, няўжо адтуль сапраўды ніхто-ніхто не вяртаецца?
Але мы ні ў якім разе не збіраемся згортваць дзейнасць.
Чаго варты адзін учынак?
Самае цікавае з аўтографаў будзе выдадзена.
Я разумею, што ты нумар першы.
Народ наш стаў адважным, смелым.
Не ведаю, ці ёсць увогуле ў беларускай мове такое слова.
І людзі маўчаць, бо што яны ў гэтай сітуацыі зробяць.
Словам, усё як звычайна.
На экраны кінатэатраў выйшаў фільм.
Дзякуючы лёгкаму шасі можна атрымаць хуткі, праходнасны і манеўраны комплекс для знішчэння бранятэхнікі суперніка.
Сучасны варыянт біблейскага хітрага раба.
Ну, вы прыгадваеце, як гэта было дзесяць ці дваццаць гадоў таму.
Аляксандр заўважае, што не варта так жартаваць.
Мне трэба будзе на бліжэйшы час стаць адной з іх!
Бо шэрасць у яго празрыстая і срэбная.
Суседняга, а не тутэйшага.
І піша ён мала.
А навошта невінаватаму чалавеку адзін год умоўна?
У цяперашні час літ прывязаны да еўра.
У камернай зале ім.
Адсутнічае бюджэт гэтай ініцыятывы.
Калі рысь так пазначыць, то яе прасцей знайсці.
Яшчэ большай, чым некалі лыжы.
Кароткі гістарычны агляд яна і зрабіла ў сваім дакладзе.
Сам я чытаю мастацкай літаратуры не так шмат, як можна падумаць.
А што можна сказаць пра настроі беларусаў?
Я ўсё зэканомлю, яны нічога не патрабуюць.
Варта адзначыць, што на свяце ў непаўналетніх быў алкаголь.
Што гэта для вас азначае?
Ён не знайшоў, што адказаць, але ўвесь ззелянеў.
Гэтак у нас, бадай што, ніхто сёння не спявае.
Мы любім нашых жывёл.
Мне не ўсё роўна, што адбываецца.
Але дзе нашая творчая інтэлігенцыя?
Чарговы фільм пра актыўных беларусаў.
Таксама аўтарамі былі вылічаны індэксы разнастайнасці абарыгенных моў асобна па рэгіёнах свету.
Яна ўжо гатовая, зараз праходзяць выпрабаванні дарогі.
Паглядзім, колькі беларускай мовы вакол нас!
Цяпер у мяне два шляхі.
Табе размаўляць усё яшчэ сорамна, а вышыванку ўжо надзеў.
Азімыя збожжа пад меншай пагрозай.
Гэта не можа не радаваць і натхняць!
Прашу пазваніць маме і сказаць, што ўсё добра.
Магчыма, таму пра вынаходніцтва ў нас не было так шырока вядома.
Але сістэма, па вялікім рахунку, застаецца гэткай самай, якой яна і была.
Сабекошт вытворчасці атамнай энергіі на сённяшні дзень прынята лічыць найбольш танным.
Ці не гэта стала прычынай звальнення?
Часцей за ўсё, у лясы ішлі тыя, на кім была кроў.
І, напэўна, сапраўды будзе некарэктна, калі я пачну выказваць сімпатыі.
А цяпер самае цікавае.
А што, у бясплатнай гэта робіцца неяк па-іншаму?
У розных рэгіёнах свае складанасці.
Ці выключна гэта беларускія акторы?
Я не лічу сябе змагаром.
Атмасферны ціск уначы будзе слаба расці, днём будзе падаць.
Запытацца, што яна памятае пра сям'ю.
Але і тут усе атрымалі адмовы.
А ў астатніх, маўляў, усё яшчэ наперадзе, у тым ліку і выдаткі.
Проста пісаў, мне хацелася нахабна напісаць пра гэта.
Гэта чарговая падобная ініцыятыва ў краіне.
Узяць хаця б тую ж норму па ідэнтыфікацыі каментатараў.
Для іх стала менш ежы.
Мы павінны дзейнічаць сумесна.
Што ён на самай справе зрабіў?
А ў цябе якія ўражанні?
Зараз выглядае смешна, а тады гэта было неверагодна крута!
І гэта самае складанае пытанне.
Аднак пакуль нічога дакладна сказаць нельга.
Але я ніколі не звяртаўся.
Ну і яшчэ адна цікавая навіна.
І ахвяраў тады магло б быць менш.
Паверце мне, праблемы наогул ніякай няма.
Іх ніколі не кідалі.
Я так вывучыў іспанскую мову за два гады.
І падобных прыкладаў можна прывесці вельмі багата.
Любы мір лепшы за вайну.
Але я асабіста публічна нічога не каментую.
Значыць, новыя грошы друкавацца ўсё ж будуць.
Яно дзейнічае і на моладзь.
Бо ён мяне шкадаваў.
Няўжо мне трэба было дэкламаваць чужы?
Цяпер той кантракт нечакана стаў вядомы публіцы.
Не тое, каб я так моцна клапаціўся пра прэзідэнта.
Я над гэтым зараз думаю і спрабую нешта рабіць.
Але тады дзе астатняе?
А якія дакладна яны будуць, трэба было яшчэ вырашыць.
З незалежнымі экспертамі праблема.
У мяне ёсць сям'я, ёсць выдатная праца.
Не проста першым, а піянерам жанру.
Калі студэнт хоча атрымліваць адукацыю на англійскай мове, ён мусіць плаціць.
І там у вас, і тут у мяне.
А калі гэтага няма, пачынаеш зусім па-іншаму на гэта глядзець.
Наша газета будзе сачыць за гэтай гісторыяй.
Калі я прыйду туды, мяне вельмі хутка забяруць.
Што такое выбары сёння?
Але пакуль яе не дамогся.
Такое ж развіццё падзей магчыма і на іншых кірунках.
Ну адкажыце мне на гэтае пытанне.
Мы заўсёды гатовыя да размовы з аўтарам.
Акрамя таго, ёй не прапанавалі там ніякага жытла.
Але ўжо абдумвае наступныя дзеянні.
Я занадта шмат усяго добрага выпіў, і сёння ў мяне няма цягі да спіртнога.
Проста вось ён не вытрымаў усяго гэтага.
Які ж гэта тады касцёл?!
Затое вядома, чым тут займаюцца ягоныя падначаленыя.
Некаторыя дагэтуль так думаюць.
Як вы лічыце, ад чаго ці ад каго залежыць ваша здароўе?
Бо кожная станцыя фаніць, нават пры нармальным цыкле яе функцыянавання.
Каму такое можа спадабацца?
Нам чужое не трэба!
Дагэтуль лічу гэтую паездку вызначальнай у сваёй кар'еры.
Падчас праграмы абавязковы прынцып узаемнай павагі, незалежна ад краіны паходжання.
А тут і ўвогуле, пад зямлёй.
За кошт чаго ўтрымліваецца курс?
Якія каштоўнасці ім уласцівыя, а якія не?
Але мы не паспелі гэтага зрабіць, бо ўсё скончылася нашмат хутчэй.
А гэта ж адзін народ, з адны менталітэтам.
Канешне, у залежнасці ад магчымасцяў гэтага фонду.
А тут людзі табе не кажуць, што ім трэба.
Збор подпісаў быў самай ліберальнай часткай кампаніі за ўсе часы.
А адкуль едуць да нас?
Што мелі на ўвазе?
З горада пачалі вывозіць дзяцей школьнага ўзросту.
Мабыць, гэта і не сутнасна важна.
Прапануем агляд расійскай аналітыкі.
Трэба спыніцца недзе на два дні?
Хто ў першым шэрагу сядзіць?
Менавіта за тое, што мы робім тут, паказваем, што мы ёсць.
Таму давай неяк лавіраваць.
Рытм, эстэтыка, мастацтва, а не проста пераказ сюжэту на экране.
Няўжо там сапраўды дах цячэ і пацукі бегаюць?
Ні ў якім разе плаціць не буду.
Паведамлялася і пра абломкі шасі.
Не, усё ж без палітыкі не абыдзецца.
Я пагадзілася на другі варыянт.
Я думаю, спецыяльна гэта ўсё робіцца.
Але ў гэтых выгодах усё роўна пачуваешся неяк няўпэўнена.
Так што ясных дзён выпала ў жыцці няшмат.
Разумееце, наша моладзь ужо падрыхтаваная да адкрытасці.
У любы момант мы рызыкуем атрымаць удар у спіну.
Музей дакументацыі знаходзіцца на месцы майго дому.
Але я не пагадзіўся з іх умовамі.
Менш за ўсё мне сёння хочацца пісаць некралог.
І ў руках ляжыць гэтак жа.
Ці не пірава гэта перамога?
Але я веру і я малюся, што гэты жах усё ж хутка скончыцца.
Якім чынам яны эканомяць?
Для мяне відавочна, што яны зрабілі болей, чым мусілі зрабіць.
А я ж паляўнічы, я хітры.
Трэба выкарыстоўваць радыкальныя метады.
Вы знаёмыя з імі?
Ну і, вядома, нашы дарагія і горача любімыя бабулі і дзядулі.
Як кажа палітык, гэта ўвогуле дзіўная гісторыя.
Мне шкада свайго цела.
У гэтым сэнсе ў літаратуры мне весялей.
Канешне, судзіць, а тым больш саджаць усіх направа і налева дзяржаве няма аніякай патрэбы.
А ці бываюць выпадкі, калі гэта абгрунтавана?
Прынамсі, наша памяць з гэтым не пагодзіцца.
Некаторыя песні даволі багатыя, таму нельга іх выканаць без сур'ёзнага падыходу.
І менавіта яна дае нацыянальную самасвядомасць.
Некалі нашыя продкі пераймалі песні і манеру выканання адзін ад аднаго.
Але іх не было.
Да нас можна звяртацца.
Ён піша ў жанры посткіберпанк.
Пакінем гэта без каментараў.
Але гэта без сумневу таксама важна і таксама праўда.
Але былі і людзі сталага веку.
Акрамя атрымання асалоды ад мастацтва, мяне заўсёды цікавіла сфера ўжывання беларускай мовы.
Да запалак кожнаму давалі кілаграм проса.
Але такія штукі толькі дадаюць дзеянню прысмак сучаснасці.
А тут такія грошы!
Гэтая падтрымка шматкроць умацоўвае.
Тут ёсць дабро, ёсць зло.
Пытанне ваша вельмі добрае, але адказаць на яго вельмі складана.
Астатнім закардонныя енкі да лямпачкі.
І таму ўсё залежыць усё-такі ад самога чалавека.
І з гэтым нельга не пагадзіцца.
У якім кірунку цікавей працаваць мне?
І, дарэчы, не бяднейшая краіна!
Але тут шмат дзіўнага.
Узнікае эпоха разнастайнасці стыляў жыцця.
А яны патрэбна нацыі.
Без ніводнага голасу супраць мы прынялі гэту рэзалюцыю і гэта вельмі істотна.
Я яму тады адкрыта сказала, што не гатовая.
Словам, як у футбол мы гуляем, так і жывём.
Любой, у любым яе выглядзе.
Праўда, усё гэта было прафукана на раз.
Мне ёсць з чым параўноўваць.
І тут пачалося нешта фантастычнае.
Дэпутаты розных узроўняў сапраўды абіраюцца народам.
Ён толькі што званіў нам!
І тут раптам адбылася падзея фатальнага кшталту.
Праўда, у іх іншы падыход.
Што ён хацеў гэтым сказаць, зразумець цяжка.
Гэта спараджае ілюзію, што большасць думае і дзейнічае гэтак жа, як і мы.
Наадварот, людзі нашыя здольныя горы звярнуць, калі гэта ім патрэбна.
І маладыя, і людзі сталага веку.
Але ўсё далёка не так проста.
Тым часам як хваёвыя пароды не вельмі прыдатныя як матэрыял для скульптара.
Яго выступы былі абсалютна па-за кантэкстам размовы, і хутчэй уяўлялі набор радыкальных слоганаў.
Але цяпер наступае новы этап, звязаны з больш шырокім светам.
Нам бы такую цётачку!
З кім мы збіраемся ваяваць?
Але я не скажу, што ціск быў небывала моцным.
Пустая прастора ўнутры круглявага сімвала ў індыйскіх тэкстах з'явілася ўжо пазней.
Вялікая радасць там, дзе ёсць мастацтва.
І зноў людзям стала добра.
Метро спынена, людзі па рэйках дабіраюцца да станцыі.
Так што яшчэ ёсць магчымасць абраць самага-самага небараку ў гэтай галіне.
Вось я такая, якая я ёсць.
У дыскусіі возьмуць удзел як беларускія, так і замежныя спецыялісты.
І, насамрэч, гэта і ёсць першы крок за страты самастойнасці і незалежнасці.
Калі грошай трохі не хапае, нічога страшнага!
Знаёмае вызначэнне, ці не праўда?
І не проста пабачыць, а сапраўды дапамагчы.
Гэта яны распрацоўвалі, і пэўна, ведаюць, што зрабілі.
У запісе браў удзел шэраг запрошаных музыкаў.
Лепельскі раён з'яўляецца эпіцэнтрам захаванага старажытнага абраду.
І наогул, бацькам варта прывучаць дзяцей да культуры харчавання.
У хоспісе ёсць праграма мабільнай дапамогі.
Я вельмі ім удзячная.
Апошні тыдзень на востраве назіраецца шалёная мода на гамбургеры і чызбургеры.
Чаму бакам не ўдаецца дамовіцца?
У асноўным валасы хлопчыку стрыглі мужчыны.
Яе своеасаблівы аналаг існуе і ў галовах выбарцаў.
У ежы не пераборлівы, есць сухі і натуральны корм.
Бо гэта зусім іншы свет.
Цяпер дуды разыграліся, ці што.
І была ў таго пана дачка.
А раптам яны самі пойдуць у палітыку?
Думаю, гэта можа быць першым крокам.
Не таму, што паверыў.
У сеціве з'явіліся фотаздымкі з зоркамі беларускай і расійскай эстрады.
Ці празрыстая праца на гэтым полі?
Дакладней, іх папросту скралі.
Паводле яе слоў, пагроза жыццю яе мужа пасля гэтага толькі ўзмацнілася.
Ва ўсіх заказнікаў ёсць тры агульныя праблемы.
З чаго, уласна кажучы, і пачынаецца дэмакратыя.
І я напісаў да яго музыку.
Бо для каго вайна, а для каго матка родная.
Аднак ёсць адзін важны нюанс.
Якія гэта можа мець наступствы для краіны і для рэгіёна?
Увогуле ж каля паловы тэкстаў, сабраных у зборніку, надрукаваныя ўпершыню.
Мне падаецца, тут ім лепей.
Але прагнозаў рабіць не варта.
Ён просты да непрыстойнасці.
Ці стаў ён незваротным?
І ўсё наша грамадства жыло ў гэтым страху.
І нельга сказаць, што я быў ужо зусім голым.
Яго цягнула да дзяцей, а дзеці вельмі любілі яго.
І тое, калі будуць самыя спрыяльныя ўмовы.
Якія, у прынцыпе, і павінны былі такія праблемы вырашаць.
Іх тут ужо каля тысячы!
Мне было б значна цяжэй.
Аднак сітуацыя сярод брытанскіх мусульман яшчэ горшая.
Нам зараз прыйдзецца старанна правяраць свой участак трубы.
І як у гэтай аповесці, у размове шмат лакун.
А цяпер людзі кажуць усё, што хочуць.
І зараз, калі норма набыла моц, будзем сачыць, каб яна выконвалася.
Паглядзім, якія наступствы гэта выкліча.
Так ён апынуўся на вуліцы.
А калі не выбіраем, то і не ўплываем, наш голас нічога не варты.
Гэта наш будучы мастак і скульптар, вучоны ды драматург, паэт і перакладчык.
А за гэты час шмат што можа змяніцца.
Значыць, няблага было прыдумана і зроблена.
Але, гэта толькі надводная частка айсберга.
Можа, такім чынам ён хоча даць зразумець, што амерыканцы прагнуць зрынуць і яго?
Мусіць, гэта і ёсць дакладнасць, з якой зараз працуе эканоміка.
Хутчэй за ўсё, будзе надрукаваны дадатковы наклад.
Гэта вельмі небяспечны шлях.
Прастора даступная для людзей у вазку.
Такая ветлівасць у ветраную дажджлівую ноч асабліва прыемная.
Сабака дагэтуль чакае свайго гаспадара.
Пазнаёміцца з фрагментам кнігі можна тут.
На мой погляд, беларускі глядач гатовы да ўсіх фарматаў.
Хаця я амаль не ведаў мову.
Праўда, аўтар згадвае яшчэ адзін прыклад.
І сапраўды, машыніст экскаватара працаваў на сваёй машыне вельмі акуратна.
Поўную версію даклада можна прачытаць тут.
Але я не думаю, каб яна была пагібельнай для беларускай мовы.
Але з якой мэтай?
Праўда, усё закончылася кампрамісам.
У адной магіле школьнікі паглыбляюць зямлянку.
То бок, сістэма была адпрацаваная.
Але мяне самога бацькі да вучобы не цягнулі, увогуле не чапалі.
Але я не пажартавала і паехала.
Але расказваць асабліва няма чаго.
Майстар-класы па традыцыйнай музыцы, танцах і спевах.
Я ж ведаў, што ён дапамагаў усім.
Гэты варыянт дазволіў атрымаць прымальную для беларускага боку працэнтную стаўку па крэдыце.
Не цешце сабе ілюзіямі.
І твару іх тады сляза не спляміць.
Цяпер там марсіянскі пейзаж.
Менавіта гэтае пытанне і было зададзена ўсім героям здымак.
Я не хачу сказаць, што нас нехта хоча задушыць.
Ці сапраўды гэта патрэбна?
А нас маладых на малодшых камандзіраў рыхтавалі.
У гэтым раёне часта адбываліся міжкамісарскія сустрэчы.
Ужо забаўка была б!
У нас усё было добра.
Як і чакалася, адносіны былі розныя.
На форумах ужо пачалося вірлівае абмеркаванне.
Што трэба зрабіць, каб вырушыць у такое падарожжа?
Памяць мае найважнейшае значэнне.
Мясцовыя спадзяюцца, што незвычайны помнік стане цэнтрам прыцягнення турыстаў.
Да таго ж снежаньскія заробкі заўсёды большыя.
Архітэктурны праект падрыхтавалі мінскія спецыялісты.
Ён карэктаваў праграму для старэйшых школьнікаў.
Яны баяліся, баяліся за свае ланцугі.
Але штосьці зрабіць, каб гэта змяніць?
А музыка спрыяе адпачынку як нішто добра.
Бо на другі маем наступнае.
У нас ёсць іншыя нафтаправоды.
Але я ж не збіраўся ўзначаліць партыю!
Але сумнеўна, што гэтую сітуацыю пусцяць на самацёк.
Ці ўдалося хоць трохі там наладзіць жыццё?
Асабліва з улікам таго.
Для цябе маладосць гукну.
У другім месцяцца малодшыя класы.
Калі не, то можна спадзявацца хаця б на вайну.
І ўсё таму, што гэтая школа была беларуская.
І не толькі па гандлі.
Я не бачу вынікаў яе дзейнасці.
У мяне, шчыра кажучы, быў шок, калі я патрапіла ў тое асяроддзе.
Адзіная спасылка на той бой.
А падставаю з'ехаць можа стаць вельмі добрая прапанова.
Філя вельмі добры, далікатны і абаяльны.
На якой падставе, пытаюся.
Не ведаю, колькі мы там прасядзелі.
Было цікава, ці шмат тут беларусаў.
Цяпер яны разам збіраюцца ляцець дадому.
Там я навучыўся плаваць.
Яго браты і гэтага не просяць, не чакаюць, не мараць.
Прызавых месцаў шмат, бо было шмат цікавых працаў.
У школе працуюць міжшкольныя факультатывы.
Гэта не пакідае перспектыў навучанню па-беларуску ў сярэдніх школах.
Не ведаю, ці разумее гэта наш прэзідэнт.
Сапраўды, дзе тут знайсці падставы для аптымізму?
Я мог бы працаваць далей, але што зробіш, калі быў такі загад.
Наш будаўнічы атрад быў жаночым.
Праўда, працэс гэты вельмі павольны.
Я ўпэўнена, што яна хоча дапамагчы, але супраць бацькі яна не пойдзе.
Я і сам не інвалід.
Яны ўвайшлі ў спектакль.
На што, зразумела, патрэбныя немалыя грошы і немалы час.
Што ж, не дзіўна.
Для мяне важней быць пераможаным, але мець рацыю.
Паралельна дэманструецца дакументальны фільм са сцэнамі з ніжагародскага жыцця.
Я не магу ведаць на што разлічваюць беларускія ўлады.
Запішам ёй гэта ў актыў.
Але ж такіх фактаў шмат.
Нечакана мне зноў пашчасціла.
Чаму ж тады беларускае грамадства прагнулася пад новую сітуацыю?
Гэта зноў вялікі выклік, на гэта патрэбныя сродкі, але я хачу гэта зрабіць.
У нашай краіне гэтая доля вельмі вялікая.
Але для гэтага патрэбен будзе іншы законапраект.
Разбіраемся ў даўнейшай вясельнай модзе.
Вы ведаеце, як іх моцна збівалі, як калечылі.
І яшчэ адзін сімптом.
Трэба найперш разумець, у якіх умовах ты працуеш.
Дайце нам пахаваць нашых братоў!
Застаюцца тут, будуць спрабаваць перасекчы мяжу.
Але мала хто цікавіцца ўмовамі, на якіх здзелка была заключана.
Божухна, які ён быў маленькі!
Вось мы і ў самым канцы спісу.
І гэта ўсё пры даўгавечнасці і высокіх спажывецкіх якасцях.
Што ж насамрэч адбываецца?
Адначасова не ўсё добра і з рублёвымі крэдытамі.
А калі яе не было, яе трэба было будаваць.
Гэта яны робяць традыцыйна па восені.
Традыцыйныя ролі мужчынаў і жанчынаў змяніліся.
Такі дыягназ не вельмі праўдападобны.
А я ўпэўнены ў іншым.
На працу ходзіць заўсёды пешшу, яму дапамагае кій.
Тым больш, ровар стары.
Ягоны сыход знаменавалі дзве падзеі.
У апошні год жыцця займаўся адраджэннем беларускай застольнай музыкі.
Але гэта не значыць, што дазволены.
Я нікому не зрабіў ніякага зла.
Маўляў, што накапаеце, тое вашым і будзе.
А калі вырашаць ізноў такім чынам, то будуць сядзець.
І зноў з сабой.
Падобнае меркаванне выказваюць і некаторыя вучоныя.
Аднак наша заява нават не была разгледжана.
Фільм атрымаўся не толькі найбольш яркім у тэхнічным плане.
І таму не мог дапусціць слабасці.
У арміі я навучыўся складваць снег квадратамі.
Аднак ніхто не ведае, як гэта будзе адбывацца на самай справе.
Месца правядзення пасяджэння будзе вызначана пазней.
І, можа, гэта было б выдатна.
У вершы адсутнічала назва краіны і прозвішча яе кіраўніка.
На іх сходы і малітвы сталі глядзець больш лаяльна.
Адна дзевачка заплакала наша.
У часе гэтай паездкі ўзнікла ідэя стварыць падобную секцыю і ў нас.
Прынцып працы праграмы досыць просты.
У гімназіі маёй дачкі дзейнічаюць падобныя правілы.
Што здзіўляе ў гэтым законе?
Атрымаў іх вельмі шмат.
Што атрымаецца на выхадзе?
Але ў справе ёсць два цікавыя моманты.
Але не ў машынах справа.
Пасля я ўжо пачаў паглыбляцца ў дэталі.
Адзінае, што для яго важна, гэта больш танныя кошты на энерганосьбіты.
Перш за ўсё, што такое канкардат?
І ў гэтым плане суды ў нас выдатныя.
Ды і я толкам не ведала, як мы будзем вяртацца назад.
Ужо не кажу пра маладых.
Для мяне гэта ўжо відавочна.
Па выніках гэтай школы плануецца выдаць кнігу, якую падрыхтуюць самі яе ўдзельнікі.
Шэраг прыгранічных рэгіёнаў ужо адчувае складанасці з рэалізацыяй паліва.
Можна толькі маўчаць і хваліць.
На гэтым маё сведчанне канчаецца.
Па-першае, ідэя незалежнасці адсоўваецца на другі план.
У тым ліку таму, што нам за гэта добра плацілі.
Аднак нельга казаць, што фільм выклікаў толькі крытычныя ацэнкі.
Такая дата трапляецца ўсяго аднойчы ў вечнасці.
І тое яшчэ не самыя гучныя скандалы.
Таксама зарплата залежыць ад колькасці выхаванцаў у зборнай камандзе.
А гэта значыць, што будзе барацьба.
Ці так можна казаць?
Сярод іх ёсць даволі рэдкія.
І гэта прыемная навіна не толькі для адпускнікоў.
Зрабі свой крок да роднай мовы!
А ці з'яўляецца гэты чалавек выбаршчыкам?
Але, відаць, часам любоў крыху цябе заносіць.
Якая верагоднасць такога збліжэння на сённяшні дзень?
Мы зараз толькі аднаўляем наша супрацоўніцтва ў гандлёва-эканамічнай сферы.
Кампанія стала адным з піянераў беларускага рынку нерухомасці.
Фашызм гэта, вось што!
Фармат семінараў, якія праводзіліся ў актавай зале нейкай школы, быў просты.
У звычайных дзяцей яны ўсё-такі больш мяккія.
Гэтае азвярэнне будзе доўгатэрміновым.
Пераможца атрымае дастаткова вялікую суму грошай ад аднаго са спонсараў прэміі.
Нарэшце, не сталі будаваць і апошні ярус.
Мы б даўно прагарэлі.
Я б назваў гэта прымусам да спонсарства.
Можна ўявіць, што гэта атрымаецца.
Перапаступаць, неяк аднаўляцца, судзіцца?
І ўсё гэта ў няпоўную палову стагоддзя.
Ды ўсе мы ведаем, што ў кожным жарце прытоеная таксама і рэшта праўды.
Цікава будзе яго чытаць.
А так не ўдалося.
Тое, што роды адбываліся за мяжой, было вялікай праблемай для бацькоў.
Імпрэза будзе доўжыцца два дні.
І сапраўды, усё так, як ты прыблізна і ўяўляў, толькі ў дваццаць разоў горш.
Затое побач поўна пустых шклянак ды смецця.
Але памяць пра яе засталася ў душах вучняў і проста знаёмых.
І баялася гэта камусьці сказаць.
А не ў сталіцы?
Ім зроблена гэтая прыгажосць.
Лірычны герой над чалавечым, канкрэтным, штодзённым.
Але магу сказаць, што збольшага да мяне ставіліся з павагай.
Паглядзіце таксама папярэднія агляды сусветнай карыкатуры.
Прычым падзел можа адбыцца хутчэй, чым думаюць некаторыя.
Вёдры праз маю галаву ляцелі!
А канцэрт мы анансавалі для вучняў вучэльні.
Усё мамы з дзецьмі.
Аднак я заўсёды раю спачатку паказацца псіхолагам.
Сын таксама трапіў у анкалогію.
Але ж нам добра вядома, што першая асоба кіруе эканомікай наўпрост.
Выхад быў таксама ў двары дома.
Часам нас асляпляе адно адзінае пытанне, а ўся карцінка не такая дрэнная.
Аднак выратаваць драм не ўдалося.
Тут я звярталася па розных прадпрыемствах, фірмах.
Ну, не атрымалася ў нас такога шчасця.
Іншым разам жанчыны кажуць, што ёсць і фізічны, і сексуальны гвалт.
Кастусь расказаў мне гісторыю.
Для ўсіх удзельнікаў яна стала першай.
Хто з іх выступае ў ролі важака?
У дадзеным выпадку я не бачу ў гэтым сэнсу.
На першым месцы апынулася забруджванне тэрыторыі і навакольнага асяроддзя.
Калі яго не стала, прыкладаў такіх паводзін стала, на жаль, меней.
Па-другое, таму што не маем права.
Аднак практычны вынік ад гэтага невялікі.
Зразумела, праект не прынялі.
Таму давялося пісаць заяву.
Ён стаў бадзяцца па горадзе, піць.
А гэты недахоп псуе добрае ўражанне ад усяго альбома.
Адтуль ён і патэлефанаваў нам.
Ёсць у яго і такая ідэя.
І пачала дзейнічаць у сваім стылі.
Во якая добра печка!
Разам з тым, трэба мяняць сістэму.
Ну і вучыце мовы.
Хутчэй за ўсё, гэтая расліна калісьці была галоўным інгрэдыентам баршчу.
Сталі дружна гадаць, каго ж?
Размеркаванне паміж школамі і гімназіямі цяпер будзе ажыццяўляцца выключна па тэрытарыяльнай прыкмеце.
Па-першае, не маю досведу перакладу шэдэўраў нашага класіка.
Лёгка губляюся ў натоўпе.
Калі ўжо пачалося, давядзецца прайсці свой шлях да канца.
Адну пакінуць сабе з сынам.
Чаму б і не пайсці?
Трэба таксама пашырыць нашу канцэртую геаграфію, чым мы зараз цесна займаемся.
Але наўрад ці яны будуць напружвацца.
Як не гатовы да гэтага і беларускі народ.
І заходзіць на участак.
Таму гэтае пытанне проста не можам не агучваць.
У нас гэтага пакуль няма.
Мы ж яшчэ брацкія краіны.
Але больш за ўсё мне падабаліся рознага роду збіральніцтва.
Гэта значыць, тое, пра што дамаўляемся, не праходзіць.
Праўда, незразумела, ці верыць народ у гэты канцэпт?
Мы ўжо падцягваем моцных пад слабых, а не наадварот.
У такім выпадку ёсць падставы меркаваць, што гэта праўда.
Ідэя з пабудовай адкрытага комплексу для актыўнага адпачынку прыйшла не адразу.
Хто і што тут можа запярэчыць?
Ды і наклад іх быў мізэрны.
Выставіцца, каб было нечакана.
Каму больш за ўсё выгадна, каб дзіця паводзіла сябе такім чынам?
Адначасова рэфармавана сістэма крэдытавання вышэйшай адукацыі.
Выбачайце, але і гэта не зусім сумленна.
Вось гэта і ўсё.
Нягледзячы на яе сённяшнюю слабасць.
Ніхто не ведаў, куды і навошта іх вязуць.
Трэба больш сур'ёзна да гэтага ставіцца.
Разам з тым кожны з нас быў патрыётам.
Імёны цірольцаў былі перапісаныя на італьянскі манер.
Таму год сапраўды будзе вельмі цяжкім.
Новае гучанне было нададзена тэме правоў жанчын.
І мы вырашылі, што гэты артыкул варты паўтору.
Гэта тое самае, што і мы.
І ўсё гэта зусім побач.
Магчыма, такі лёс усіх куміраў.
Ён быў вельмі светлы чалавек.
Пытанне засталося без адказу.
Вось і візы цяпер прасцей атрымаць.
Тэксты песень перакладзены на ангельскую, нямецкую, польскую, украінскую і чэшскую мовы.
Там кругом палі, лясоў няма, няма дзе і схавацца.
Мноства будынкаў у горадзе цалкам эвакуіраваны.
Прычына для хвалявання, сапраўды, ёсць.
Але ў апошняй стужцы ён адыграў вельмі моцна.
У гэтым годзе таксама дапісваю новую кнігу.
І людзі гэта ўжо адчулі.
Але хацелася б сказаць і пра іншае.
І тут іх ахінула!
Мы павінны нейкім чынам вырашыць гэтае пытанне.
Як схапіў мяне адзін, так мне дагэтуль баляць рэбры.
Так што збольшага з заробкамі настаўнікаў анічога істотнага не зменіцца.
Спіс характарыстык сучаснага варвара можна працягнуць.
Адсюль пачалі гучаць заклікі байкатаваць твор усімі сродкамі.
Тым не менш быў невялікі дотык.
Калі не атрымаецца цягам тыдня, то будзем спакойна рабіць тое, што лічым важным.
Вельмі шмат іх там зараз знаходзіцца.
Я думаю, людзям будзе куды прыйсці.
На гэтыя пытанні шукаюць адказы аўтары і героі новай пастаноўкі тэатра.
І немец зверху пісталетам.
Таму і паставіў перад сабой задачу вывучыць яе.
Варта задумацца пра тое, ці чыстыя твае думкі і справы.
Многія цікавыя і важныя сюжэты папросту ігнараваліся гісторыкамі.
Паспрабуйце прыгатаваць хвойны настой для падтрымкі імунітэту.
Хай самі разбіраюцца, хто ў каго эксперт.
У гэтым наш ратунак!
Поўны тэкст дакладу выкладзены ў адкрыты доступ.
Ну як кінуў, як кінуў.
На шчасце, мы перамаглі гэтую небяспеку.
А яшчэ захапляюся зімовай і спартыўнай рыбалкай.
І многае, многае іншае.
Б'юцца і б'юцца ў гэтым закутку.
Але раскажу я пра тое, што адбывалася ўнутры мяне.
Паспрабую запоўніць прабел з дапамогай простага прыкладу.
Наогул жа мне заўжды было цікава давесці, што беларускае піва можа быць класным!
Планы ўжо ёсць, але пажаданні ўдзельнікаў могуць быць улічаны.
Але камусьці гэта не падабаецца.
Кажу, што збіраю ўспаміны.
Тады мы перамаглі страх.
Дзе ж мне дзецца?
Усіх нас можна павіншаваць.
А калі паніка будзе?
Была б нагода, а дэмарш знойдзецца.
Многія, хацелі б, каб новы быў, але ўжо і не вераць, што будзе.
За пяць гадоў гэты паказчык не змяніўся.
Яна дала штуршок для развіцця нацыянальных культур у розных краінах, развіцця навуковых ведаў.
Мы сыходзілі з гэтага.
У многіх гарадах адбудуцца выставы памяці.
Я буду падпісвацца на незалежную прэсу.
Якога роду і сэнсу?
О не, трэба памятаць усё.
Заходзіць, а там няма іншых бацькоў, яна адна!
Але пачалася другая праблема.
Ён адданы светлай варажбе.
Трымаецца яна вельмі бадзёра.
Не разумееш, чаго ад цябе хочуць людзі.
Шэрая цэгла, чырвоныя жалезныя дзверы.
Ён быў мясцовым будаўніком.
Разанаў вядомы як пісьменнік, паэт, драматург.
Я думаю, што яны самі не ведаюць, у што яны вераць.
Важна жыць не толькі дзеля сябе, а і для іншых.
Ён заўжды ўсім стараецца адказаць.
Хлопцы сярод гледачоў вітаюцца!
Якія ў яе шанцы?
А ў таго грэка там жа сын вучыўся.
Праўда, не ведаю, будзе яна паступовая ці не паступовая.
Атрымаліся такія сабе вершы ў прозе.
Відавочна, што малады не зусім бедны хлопец.
І пра гэта варта памятаць.
Такі палітык у нас ёсць!
А вось пра што.
Але гэта не больш чым ілюзіі.
Мы заўсёды былі разам і будзем разам.
Суд адбыўся, таму я і паехала.
Абяцае, што далей увогуле будзе лепей.
Вы ж усё наша вывезлі.
І калі вам пашчасціць мець некалькі такіх размоваў, то малюнак краіны стане больш дакладным.
У асноўным на іх і разлічаныя.
Акрамя таго, акцёр мае дастаткова ліберальныя погляды.
Напэўна, гэта магло мне траўмаваць псіхіку.
А што такое песня без музыкі?
Але былі і даволі цікавыя меркаванні.
Зірніце на подпісы ў канцы маніфесту.
А чым усё скончылася?
Хто ж у гэта паверыць?
Пра яе больш ведаюць і чуюць.
Ён думае пра тое, як бы яго не злавілі.
Дамовіліся, што будзе апублікавана менавіта ў дзень яго нараджэння.
Карціну дапаўняе таксама парачка песень-даўгабудаў, даробленых урэшце ўсім цяперашнім складам гурта.
І хай яны стануць беларусамі!
Таксама не варта чакаць эканамічных бонусаў.
Ці можам мы ганарыцца гэтым фактам?
Гэта максімум, на што мы здольныя.
А калі яны яшчэ ідуць ад незразумелага палітыка, гэта ўвогуле жах.
Мяне трасе, калі ўсё гэта чытаю, а нічога не магу зрабіць.
У нас такога, на жаль, няма.
Тым не менш, праблема больш складаная.
Што не кожны вернік-украінец пайшоў бы на вайну, а ён пайшоў.
Людзі гэта беспамылкова адчувалі.
І ў гэтай гульні ствараецца прастора для творчасці, для стварэння новых каштоўнасцяў і сэнсаў.
Атрымаўся вельмі трывалы і прыгожы матэрыял.
Хто б яе слухаў?
І на гэтым жа не спыніліся!
Такі даражэзны посуд мне аніяк непатрэбны, хай бы ён і вельмі карысны.
Гэта падаецца некаторым першым крокам па стварэнні еўразійскай валюты.
Пры гэтым рост чыстай прадукцыі сельскай гаспадаркі быў нулявым.
І што рабіць у такім выпадку?
Спадзяюся, што і ён з часам усё зразумее і прыме.
Ці можа гэта быць твой сусед па пакоі?
Вось так і жыццё мінула, як у тым кіно.
Адсюль вынікала і тэматыка ягоных публікацый.
Як і я, ён натхняецца рэальнасцю.
Хто памятае атмасферу таго часу, таму знаёмыя ўсе гэтыя адчуванні ды эмоцыі.
Можа, нашаму кіно не патрэбныя ніякія перамены?
Але не ўсе мне бачыліся песнямі.
Варта зазначыць дзве цікавыя рэчы.
Нам пашанцавала, што ў гэты цяжкі час мы бачым святло і бачым надзею.
Хай будзе толькі гісторыі.
Выдатна гуляе на ланцужку.
Бог здзейсніў цуд не толькі са мной.
Бо, па-першае, не вельмі давярае саюзніку.
Як вам такая перспектыва?
Нашае кіраўніцтва рэдка радуе нас добрымі навінамі.
Гэта была першая смерць у маладой беларускай літаратуры.
Гэта мой такі аналітычны прагноз.
Я з дзяцінства чула гэтыя жудасныя аповеды.
У той жа час займацца вулічным мастацтвам вельмі лёгка.
Сёння гэтае размежаванне захоўваецца?
І нікога гэта, па вялікім рахунку, не турбавала.
А што было потым?
Ці ўсё ж людзі?
Усё гэта зрабіла імёны абодвух іспанскіх мастакоў бессмяротнымі.
Але не гэта важнае.
Наогул, вялікага прыбытку гэтая праца не прыносіць.
Мы выбіраем вайну замест міру.
Я ўжо трэці раз там за апошнія дзевяць гадоў.
Але не сказалі, калі і якім чынам яны скончацца.
Мне здаецца, што яму значна менш.
Баліць душа і за беларускі народ.
Чарцяжоў у нас няма.
Цікава, ці не праўда?
Сёлета, дарэчы, чакаецца іх неблагі ўраджай.
Прынята лічыць, што мы не любім зіму.
Як толькі працэдура завершыцца, усё будзе залежаць ад пераможцы.
Калі ў чалавека ёсць праблема, гэта праблема гэтага прэзідэнта і гэтай улады.
Гэтая тэма становіцца вельмі істотнай.
Таму эксперты гэтай установы шчыльна вывучаюць сітуацыю.
Ці не дапамог ім нехта?
Трэба абмежаваць доступ гаспадарніка ў лясныя нетры.
Усе хочуць дапамагчы, робяць нешта.
І нічога добрага ў гэтым няма.
З верай у лепшае і чаканнем цудаў.
Так, ёсць пагроза, і яна сур'ёзная.
Такі значок можна сустрэць на некаторых імпартных прадуктах.
Чым хутчэй ўзаконім, што дэвальвацыя адбылася, тым лепш для бізнэсу.
Гэта ўсё вось так ён і выдаваў.
Так яно ў далейшым і атрымалася.
Тэорыя наконт ролі бікіні цікавая, аднак у яе ёсць слабае месца.
За год праз гэтае месца праходзіла каля тысячы жывёлаў.
І не толькі таленты, аднак таксама імідж.
Аднак аўтар не цытуе ніводнага слоўца з гэтай часткі ліста.
Людзі кажуць, што такое ёсць.
Бо сапраўды, хто будзе рабіць дабро, калі не мы?
Апынуцца на месцы станожкі дастаткова проста.
Тое ж самае адбудзецца і з дзіцячымі садкамі.
І плынь, як мы разумеем, галоўным чынам не для ўнутранага карыстання.
Як бы ні было, гэта наша краіна і наша дзяржава.
Як жа я памыляўся!
Наколькі рэалістычныя такія прагнозы, мы даведаемся дастаткова хутка.
Дзікі холад і скразняк, але захутацца коўдрай нельга.
Спіс сябраў аргкамітэта адкрыты.
І лёгка заваёўваць лаяльнасць.
Але чаму ён не дзейнічае?
Тым больш, што час для таго, каб пісаць, надта ўжо спрыяльны.
Бо што было, тое, па сутнасці, і будзе.
Пакуль усё, што я выпусціў, не акупілася.
Увогуле, хто ведае, можа, і на самай справе новы рубеж будзе пераадолены.
Ды не, проста сумным.
Не ўсе пагадзіліся з гэтай ідэяй.
Чаму б нам не зрабіць наадварот?
Аднак комплекснай працы наконт гістарычных фальсіфікацый вакол батыраў пакуль няма.
Ён паходзіць з небагатай сям'і, аднак вырас у вельмі багатым раёне.
Але ж мы займаліся ачышчэннем ад іх.
Але трэба разумець, што яны частка сістэмы.
Ці ён такі нязначны, што нават сямейнаму доктару не адразу прызнаешся.
На педагагічныя спецыяльнасці вельмі нізкі конкурс.
Аднак далей, як кажуць, атрымалі ўсе.
Вера заўсёды мацней за страх.
Напэўна, лічаць, што любога можна зламаць.
Мы вельмі падобныя і характарамі, і паводзінамі, і адзнакамі.
Менавіта яна стала штуршком да блогерства.
Матэрыял для самааналізу і руху далей.
Я спрабую казаць са сцэны нешта цікавае.
Але гэта не азначае, што нам не трэба спрабаваць дамаўляцца.
Таму прыходзьце на фестываль, будзе цікава!
Сабачка ласкавы і ветлівы з людзьмі.
Шкада, што ён больш не будзе там працаваць.
Лічу, што гэта ўдалося.
Такія сцэны нібыта жыццё табе дорыць, я не ведаю, як гэта растлумачыць.
Але далося гэта, канешне ж, дорага.
Мы адданыя нашым ідэям.
Але на падтрыманне такога мінімуму даводзіцца накіроўваць максімум рэсурсаў.
Перабольшанне, канечне, але наўрад ці я тут далёкі ад праўды.
Па-першае, копія заўсёды горш за арыгінал.
Памёр той, памрэ і гэты.
Можаш нават той бульбай замест мячыка.
Канкрэтныя змены, а не толькі гаворка аб іх.
Таксіст кажа, што вывучыць літоўскаю ў яго проста не атрымліваецца.
Адзінае, што ён вагаецца ў колькасным сэнсе.
Рашэнне аб змене назвы прымалася даволі цяжка.
Але ці не ёсць так, што беларускаму грамадству гэтыя ідэі да лямпачкі.
Ігар быў заўсёды больш вясёлым, заўсёды з усмешкай.
Такі кантраст у прамовах вертыкальшчыкаў, натуральна, выклікае недавер.
Ці неразуменне таго для чаго мы ўсе працуем?
Але цалкам інтрыгу выключаць я б не наважыўся.
Зрэшты, у нашыя дні важнейшае іншае.
Пры гэтым нельга не адзначыць цікавы казус.
Усе звесткі перакладзены таксама на англійскую мову.
Яны ў мяне ёсць, ёсць усе чэкі.
Усе яны вельмі мною цешыліся, а дзяўчаты ўсе чакалі тое суботы.
Столькі ж чакаецца і ў гэтым годзе.
Вось гэта мне не падабалася моцна.
Можна шмат каго прыгадаць.
Мы на гэты фоне выглядаем неяк зусім непераканаўча.
Таму ажыццяўляецца пераход на канцэпцыю кампактнага горада.
Прайсці да канца шляхам дружбы з кітайцамі.
Там у іх культурна ўсё было.
У мяшочку ўжо ёсць камплект для немаўляці, жаночая сарочка і сукенка для дзяўчынкі.
Іх падазраюць у атрыманні грошай за прайграныя зборнай матчы.
Гэта не проста пасядзець каля вогнішча.
Пра гэта сведчаць дадзеныя таргоў.
І разумею адну дзіўную рэч.
Гэта таксама не зусім так.
На жаль, твар вайны мяняецца.
Вы вельмі хваляваліся за яго?
Па дарозе рухаюцца дзясяткі аўтобусаў.
Пра гэта сведчаць не толькі пералічаныя вышэй праявы яго папулярнасці, аднак і статыстыка.
Праўда, у вайскоўцаў ёсць адзін джокер.
Тэрыторыя будзе абсалютна закрытай для асабістых аўтамабіляў.
А пакуль усім добрых тэатральных вакацый!
Шматлікія мае лісты знікалі.
Нават малых дзяцей навучаюць розніцы між вусенем і чарвяком, мышшу і пацуком.
І ўсё гэта за кошт жыхароў.
Яна цікавая тым, што выдатна ілюструе дух часу, у які жыла аўтарка.
На першы погляд, гэта няцяжка.
Магчыма, штосьці ў каго і было, але справа не ў гэтым.
Але тады набор быў крыху іншы, яшчэ цыгарэты і гарбата.
Прычым не фармальна, а вельмі шчыра.
Па сутнасці з нічога раздулі такую мыльную бурбалку!
Што рабіць, калі будучыня акупаваная?
Вядома, што такая дата сапраўды важная для любога народа.
Я вельмі люблю чытаць!
Але гэта задача, я думаю, вырашальная, трэба толькі падумаць.
Зрэшты, і хай сабе, затое ў нас ёсць вялікая любоў, а што маюць яны?
Але тое малое для канкрэтнага чалавека ёсць гэткім жа вялікім.
Вось пра гэта ўсё і гаворыцца ў маім дакладзе.
Я не за тым туды ішоў.
Павінен быць нейкі іншы?
А вось з боку гісторыкаў ацэнка карціны наўрад ці будзе такой высокай.
Увогуле, як можа выглядаць такі блок?
А высновы яны будуць рабіць не са словаў, а са спраў.
Але такое не бянтэжыла.
Гэтая досвітная хвіліна пачатку вандроўкі да нязведанага!
На гэтым канферэнцыя скончылася.
І гэта яго не турбуе.
І тут нельга не згадаць не такія ўжо і даўнія падзеі.
Пастаянныя заўвагі ў дзённіку, званкі бацькам.
Запрашаем прыходзіць усёй сям'ёй!
Удзельнічаў ва ўсіх з'ездах гэтай структуры.
І зноў-такі ў маім узросце гэта няпроста.
З яго можна дазнацца праўду.
Але дзівіць, што дагэтуль неафіцыйна.
Да гэтага моманту ў выбарах варта прымаць самы актыўны ўдзел.
З задачай мы справіліся.
Ён, як і дзіця, адразу адчувае, хто добры, а хто дрэнны.
Ведаю, што не ўсё проста.
Насамрэч, у беларуска-турэцкіх адносін сапраўды ёсць немалы патэнцыял.
Гвалтаваць дзіця я не буду, таму і адмовілася.
Часцей за ўсё гэта інвестыцыя на будучыню.
Атрымала дыплом і пачала сваю працоўную кар'еру з самых нізоў.
І старым, і малым.
Іншыя віды мастацтва патрабуюць шмат выдаткаў часу, матэрыялу, задумаў.
Чаму ідуць з апярэджаннем графіку?
Магчыма, адзін з іх стане новай традыцыяй.
Гэта лепшы паказчык сярод усіх краін свету.
Так, і ў мяне з ім звязаная цэлая гісторыя.
Так і гэтым разам.
Паглядзім, наколькі гэта адпавядае праўдзе.
Некаторыя наведваюць і іншыя гурткі.
Змагайцеся з гэтым злом.
Сапраўды стаў краінай, дзе ўсё так добра?
Таму на гэты раз вячэра будзе больш сціплай.
Да працы ў новых умовах павінна рыхтавацца і мяса-малочная галіна.
Я не мог есці, ежа не праходзіла.
Згатаваць ежу для гасцей.
Найперш, трэба адзначыць, што гэта будзе не зусім рэферэндум.
Тут і разумееш, што ў прынцыпе нічога не змянілася.
А тая служба была зусім не простай.
Куды мне прывезці дары?
Кніга вельмі каляровая і мастацкая.
У гэты час ён быў адзін у кватэры.
Яна наносіцца нашым дзецям, кожнаму члену нашых сем'яў штодня.
Не дапамаглі і намаганні гісторыкаў надаць пабудове статус культурнай каштоўнасці.
Без яе, магчыма, мы бы тут не былі.
Мне гэта было больш цікава.
Мне шмат што яшчэ хочацца зрабіць.
Альбо хоць крыху палепшыць яе стан?
А яе, гэтай стратэгіі, якраз пакуль няма.
Там я ўпершыню пачула агулам славянскія мовы.
Ды ён і мухі не кране!
Можа быць, таксама пра сваіх продкаў?
З-за мясцовай кампаніі, напэўна.
Але і тут не ўсё адназначна.
На сёння захаваўся вялізны парк, які цягнецца аж да самога возера.
Новы накірунак нон-фікшн дакументальнай літаратуры надзвычай важны.
Я там прабыў дзесьці два гады.
І мае сваякі былі актыўныя.
Што ў іх агульнага і чым яны розняцца?
Які іншы выбар мы маем!?
Пасля чаго адбудзецца адбор на турнір.
Я зноў прызнаў толькі тое, што быў на самакаце.
Відаць, гэта і быў наш былы сусед.
Прычым факты, якія не маюць дачынення асабіста да мяне.
На лесвіцы людзі стаяць!
Адказу на гэтае пытанне яны так і не атрымалі.
Я падумаў, што трэба пакрычаць трохі, каб хтосьці пачуў.
Але прызналася шчыра, што працягваць працаваць там далей не хоча.
Як склаліся лёсы ўдзельнікаў той гісторыі?
Гэта цёмная музыка шэрых прыродных пейзажаў, натхнёная адзінотай.
Ён табе можа адказаць?
Дарэчы, з прозвішчамі тая ж гісторыя.
Каласальныя рэсурсы краіна ўсё яшчэ закопвае ў зямлю.
Гэта такія простыя, дробныя справы, але вельмі істотныя.
Так, штучныя стаяць даўжэй, чым жывыя.
Я лічу, што гэта была спроба забойства.
Запытваю, ці ўсё добра?
Палітыка і эканоміка не тое каб вельмі моцна звязаныя.
Як яно ў вас ёсць.
Гэта ў тым выпадку, калі я не памру раней, чым туды паеду.
Нашыя людзі для нас каштоўныя, таму і робіцца ўсё падрыхтавана і беспамылкова.
Мы галасавалі за вас!
Не ў нашай краіне гэтым займацца.
Не бачу тут нічога страшнага.
Толькі зараз яны збіраюцца нейкі завод ствараць.
Зараз на дадзены момант гэта высокае месца.
А ён такі разнастайны!
Невядома, што будзе заўтра.
Як суддзя вырашыць, так і будзе.
На вольным хлебе, як гавораць.
І гэта было зроблена.
А тут ажно за сэрца бярэ, бы з вечнасцю вочы ў вочы сутыкнуліся.
Усё атрымалася, мне здаецца.
А тым, каго б'юць?
Вось рухаліся мы паступова, і, здаецца, расла эканоміка, і ўсё.
Прэзентацыя беларускамоўнага выдання з удзелам аўтараў і перакладчыкаў.
А вось дзе шыць, прыходзілася шукаць самому.
Менавіта гэта я і збіраюся зрабіць.
А што тычыцца гарадоў, то тут сітуацыя сумная.
Адсюль і праблемы з якасцю льновалакна.
Проста варта памятаць, што сапраўдны вынік гэтай працы будзе нечаканым.
Але гэта, паводле эканамістаў, частка праблемы.
Кожны год каля яго з'яўляюцца жывыя кветкі.
Кампанія там падабралася адметная.
На вашую думку, ці варта забараняць яму ўезд?
За годам год мінае.
Вядома, зрабіць так можна было, ужо зацікавіўшыся творам.
Там ён стаіць ці не там.
Калі і бывае ў жыцці ідэал, дык вось ён, перад вамі.
Тут справа не залежыць ад мовы.
Для мяне ён самы неверагодны чалавек з усіх, каго ведаю.
Гурт падтрымлівае актыўную сувязь з фанатамі не толькі анлайн, але і асабіста.
І так адбывалася некалькі гадоў.
Але дзеля аб'яднання я патрываю.
Гэта ацэнка таксама незвычайная.
А грыбы сёлета так і пруць!
Я думаю, што кожны чалавек зможа знайсці і раздрукаваць іх.
Але патрэбна таксама салідарнасць больш шырокага маштабу.
Сістэма кіравання цалкам спарахнелая.
Неўзабаве мы накіруем туды ліст з нашымі прапановамі на гэту тэму.
І вы гэта можаце.
Хутчэй ёсць здаровая злосць і жаданне дамагчыся свайго.
Тады проста паглядзіце на сваіх сяброў і знаёмых.
І я, натуральна, нічога прыемнага тут не адчуваю.
Але тое, што робіць месца прасторай, і ёсць галоўнае.
Гэта была першая кніга сучаснага ізраільскага літаратара ў беларускамоўнай версіі.
Гіпермаркету таксама патрэбныя грошы.
За кожным ведамствам замацоўваўся адказны ўчастак працы.
Дзякуй, што дасюль з намі!
Каму ж яны прысудзілі перамогу?
Я сама бачыла, як гэта адбываецца, як людзі гатовыя дапамагчы.
Рускімі нас называлі ўсе.
Я не вельмі добры ў тым, каб гаварыць.
Такі быў пад'ём, такое стаўленне.
Напярэдадні ў мяне адбыўся канфлікт з гэтай бабуляй.
Чым хутчэй мы пойдзем па шляху рэфармавання, тым лепш будзем жыць.
Я сказала тое, што сказала.
Чым больш будзе запытаў, тым хутчэй займеем вынік.
Але ж бульба заўсёды была.
Можна, але не без падтрымкі.
Як ты сябе адчуваеш, напішы акуратна.
Застаецца дадаць, што фільм выйшаў у пракат у вельмі цікавы час.
Таму ў пачатку лютага можна чакаць сакавіцкую афішу.
А вось праезная частка вакол плошчы павялічыцца.
Але хлусня да дабра не даводзіць.
У амерыканскай школе па прыездзе мне было вучыцца лёгка.
Пры гэтым гукавая дарожка да фільма захавалася толькі часткова.
Ды там проста рабочы інтэрнат у параўнанні з акадэміяй!
Зараз гэта высветліць ужо немагчыма.
Праз некаторы час будынак быў канчаткова гатовы.
Не ўсіх адразу, па адным, па два, па тры на дзень.
Гэта і будзе асновай іх далейшай дзейнасці.
І не толькі родная.
Быў солад, была вада, і было жаданне, была добрая дата.
Але, з іншага боку, гэта ўжо і не пачатак канца.
Не ўсе з гэтым згодныя.
Рыхтуйце пытанні і прыходзьце!
І спыніць гэта падзенне пакуль не ўяўляецца магчымым.
Іншая справа, што тое неяк.
Таму нам удвая цяжка.
Спыніўся і паразглядаў парыжскіх жабракоў.
Пра гэта сведчыць афіцыйная статыстыка.
Шукаць шляхі далейшай навукі.
Я глыбока засмучаная гэтым.
Як лічыце, ці будзе з гэтага плён?
Яшчэ крыху баяліся, бо не ведалі, што далей.
Усе іншыя афрыканскія краіны займаюць у гэтым рэестры значна больш нізкія месцы.
Ён такі ціхі, утульны, родны.
Для студэнтаў гэта добрыя грошы.
І на гэта кінутыя немалыя сілы.
Дадзены факт выклікаў вельмі негатыўную рэакцыю ва ўсіх жыхароў вёскі.
Амаль усе былі голымі.
Адкуль ён бярэ інфармацыю?
Некаторыя творы маюць ілюстрацыйны характар.
Наўрад ці хтосьці зможа яго замяніць.
Была яна блакітнага колеру.
Нехта абсалютна шчыра займаецца там вярбоўкай.
Калі табе гэта не падабаецца, гэта твая праблема.
Зарплата ў нас і нестабільная, і мізэрная.
І бацькі пачынаюць ставіцца да гэтага адэкватна.
Асоба добра вядомая для найноўшай беларускай гісторыі.
Хіба можа надакучыць карміцель!
Я да гэтага часу не магу ўладзіцца добра.
Што крыецца за гэтымі гукамі?
Хочацца і нешта зрабіць, і іншае.
Хто доўга спіць, той доўг наспіць.
Усё на свае вочы можна ўбачыць.
Таму саюз можа быць вымушаным, але гэта добра для краіны.
А навошта ўвогуле праводзіць гэта дастаткова стратнае мерапрыемства?
Не важна, якая сітуацыя вакол нас.
Я не гавару пра канкурэнцыю, зайздрасць.
Гэты стэрэатып часам нагадвае пра сябе і сёння.
Новая сустрэча ў пятніцу?
Чаму так адбылося, стала зразумела, калі дайшлі да ўрочышча.
Ці дабяжым да паказчыка?
Моладзь часта ідзе туды вучыцца па рэшткавым прынцыпе.
Падобна на тое, што і аўтары новага закону звернуцца да ідэй знакамітага фантаста.
Палац ператварыўся ў месца для гульні мясцовых дзетак.
Ці магло быць інакш?
І нам адразу ніхто не замінаў.
Я, дарэчы, разумею, для чаго гэта робіцца.
У мяне ёсць шмат што распавесці.
Як і колькасць людзей, якія штодня размаўляюць па-беларуску.
І гэты боль я не пажадаю ні свайму дзіцяці ні чужому.
Але дасюль не сціхае скандал.
Найбольш няпэўная сітуацыя цяпер у крымскіх татар.
Жыццё мы пражылі, канешне, няпростае.
Гэта ўжо ўзровень кіраўніцтва краіны.
Акурат гэты хор рэанімаваў нашы маршы і гімны.
І такіх гісторый процьма.
Гэтыя рэчы і паклалі пачатак збору краязнаўцы.
Той толькі рукой махнуў.
Хоць, вядома, гэта не адзіная прычына.
Нічога не сказаў, прайшоў міма.
Краіны самі прапаноўваюць праекты.
Напярэдадні адбыўся генеральны прагон спектакля.
Акрамя конкурснай, фестываль меў яшчэ і адукацыйную праграму.
Але, аказваецца, усё магчыма.
Дзякуй усім, хто паверыў у мяне і падтрымаў!
Справа абрасла ў народзе рознымі чуткамі.
У гэтым я пераканаўся на ўласным вопыце.
Але мне прысутнічаць пры гэтым не давялося.
І я хацеў распавесці, чаму.
І яны пераязджаюць у горад.
То часу няма, то грошай.
Ехалі тыя, хто не знайшоў сябе ў жыцці тут.
Мы намагаемся весяліць яго, як можам.
Ці не адчуваў насцярожанасць?
А там кошт будаўніцтва ў два разы завышаны!
Апошнія падзеі гэта яскрава пацвярджаюць.
Столік можна замовіць тут.
Аднак у фінале яго чакала фіяска.
Гэта і артэфакт, і метафара альбома.
Анлайн-рэгістрацыя ўдзельнікаў адбываецца тут.
Чаму гэта варта ўвагі?
І гэта вельмі падтрымлівала таксама.
Але калі зараз не прадаць, то пазней не атрымаеш і ломанага грошыку.
А пасля з'яўляецца наша гісторыя, свята з морам людзей.
Плануецца, што сходы пройдуць у пачатку верасня.
Мякка кажучы, гэта не так.
Заадно паглядзі і кліп на загалоўную песню новага альбома.
Яго прафесійная дзейнасць наўпрост была звязана з беларускай мовай.
Бог, як вядома, любіць тройцу.
Што зрабіла беларуса такім, які ён ёсць?
І баяцца гэтага не трэба.
Вайна разглядаецца як важны этап стварэння канадскай нацыі.
Трэба ведаць свае песні.
Рынак відэа ў інтэрнэце няпросты і высокаканкурэнтны.
Калі грамадзяне ёй давяраюць, то гэта добра.
І гэта амаль за чвэрць стагоддзя!
Вам нават іх падкажуць.
Мы шмат чаму можам навучыцца ў гэтага чалавека.
А якое тут свята, калі грэчкі няма?
Калі не гэта, што замест?
Сапраўдны профі сваёй справы!
Адпаведна, і твар пачынае фармавацца па-іншаму.
Проста вельмі хацелася жыць.
Але калі я і пакутаваў, трапляў на суткі, то заўсёды ведаў за што.
Ніхто зарабляць не будзе.
Але гэта, хутчэй, усё ж уражанне.
Аднак заўсёды можна было зразумець, што яны спрабавалі сказаць.
І шмат негалосных прэферэнцый.
Але як пераканаўча гучала!
Але я не здаваўся.
Таму казаць тут пра хадайніцтва не зусім правільна, гэта па-першае.
Якія матывы нашых дзеянняў?
Праца будзе працягвацца столькі, колькі неабходна.
Змянілася адчуванне бяспекі ў рэгіёне.
Я сам не чакаў.
Час цягнецца марудна, і распавядаць, шчыра кажучы, няма пра што.
А яшчэ гэта быў час, каб спыніцца і падумаць, як быць далей.
Гэты прадукт нават патрапіў на мастацкі рынак.
І парад, і прычына свята.
Але справа не толькі ў гэтым.
Мяняўся і павялічваўся склад следчай групы.
Зрэшты, тое самае ён казаў і пяць гадоў таму.
Таму павінен быць рэзананс, павінны людзі ведаць пра гэта.
Але мне падаецца, што тут справа ў іншым.
Мы былі дастаткова розныя па характары.
А гэта пытанне можна хутка вырашыць.
Многія раёны горада затопленыя, людзей вывозяць на лодках.
Якія ж яны валадары думак?
Адказ на гэта пытанне, на мой погляд, можа стацца цэлым даследаваннем.
Больш непакоіць доўгатэрміновае падзенне рэпутацыі нашых морапрадуктаў.
Мы не супраць, але на нашых умовах.
І яна б ужо неяк дапамагла.
У мяне ўсё ідзе сваім чарадом добра.
Таксама тут прадстаўлены арыгінальныя прадукты ад фінскіх мясных і малочных вытворцаў.
Але гэта слаба працуе.
Таму мы вырашылі пакінуць усё так, як было.
Мы і самі зможам парадаваць алімпійцаў!
Так можна прачакаць да старасці.
Што я маю на ўвазе?
У гульні сем тураў рознага кшталту.
Там яна абвясціла галадоўку.
Я адпрацаваў, і ўсё.
Савет складаўся з маці і малодшай сястры.
Перад тым, як нешта рабіць, трэба закласці асновы.
Стасункі ў сям'і псуюцца яшчэ больш.
То бок гэта будзе жывая музыка.
Я ведаў, што яму заставаліся ўжо не гады, не месяцы жыцця, а дні.
Хутка стала зразумела, што пра бюджэтны праект фільма цяпер можна не думаць.
Што гэта, калі не акупацыя?
І звонку маё жыццё, магчыма, выглядала б даволі мірным.
А луг, і поле, лес і далеч безупынна гулі сваім радасным гудам.
Ну, канешне ж, пад дуду!
Што гэта значыць для вас?
А ці смачная гэтая ежа?
Аднак і ў гэтай ролі яна шмат чаго для сябе знайшла.
Гэта і ёсць шэрая зона эканомікі.
Гэта самы маштабны этап пусканаладачных работ перад пачаткам фізічнага пуску рэактара.
А з гэтым у нас, як звычайна, праблемы.
Нельга сказаць, што мы топчамся на месцы.
Ён і прымае рашэнні.
З архітэктурнага пункту гледжання касцёл уяўляў сабой дарычны стыль.
Потым я зразумеў, што яны ідуць за намі.
Родны, ты назаўжды застанешся ў нашых сэрцах.
Цалкам з даследаваннем можна азнаёміцца тут.
Але духоўна яны разам.
Даведаецеся, калі пройдзеце наш тэст.
Побач з фестывальнай пляцоўкай будзе вялікі кірмаш народных майстроў.
Ва ўсякім выпадку, мне пра гэта невядома.
У нас жа гэтае пытанне забівае тытульную нацыю.
Гэта, канечне, іншая падача, не такая, як на вечарынах.
Ці здолеем мы забяспечыць пераемнасць?
Лозунг працягваў жыць у беларускіх эмігранцкіх колах.
Інакш, як можна растлумачыць?
Мала будзе сказаць, што кніжка выклікала вялікую цікавасць.
Гэта было яго апошняе інтэрв'ю.
Але і тут няма пэўнасці.
Аднак гэта ім не трэба.
Аднак на гэты раз яна памылілася.
Якія тут могуць быць палітычныя задачы?
Гэта і будзе самы цікавы і самы прышпільны момант выбарчай кампаніі.
Як яны ўзаемадзейнічаюць з людзьмі!
Канешне, ёсць кантраст па ўзроўню жыцця, бо мы прайграем.
А можа была б першая.
Але гэта трэба было чакаць, і то нямала.
Усё яны выдатна ведаюць і разумеюць.
Што рабіць тым, хто хоча нешта рабіць?
Як узнікла гэтае свята?
Я маю права ахвяраваць сваім жыццём.
Нарэшце, самым галоўным быў пошук новых тэрыторый для польскай нацыянальнай і гаспадарчай экспансіі.
Магчыма, мы з ім таксама далёкія сваякі.
Так бы мовіць, прыемны бонус для беларускай аўдыторыі.
Але партызан той адмовіўся.
Сваякі вунь усё едуць, як і пры жыцці.
Але праблема моўнай творчасці даволі сур'ёзная.
Але гэта іншая гітара.
Пакуль не будзе рэальнай сілы, казаць пра гэта рана.
Ёсць нават робат які будзе зарабляць для вас грошы.
Крок аказаўся вельмі паспяховым.
Гэта калі казаць пра прынцыповы жыццёвы выбар.
Пазнаеш тады, што такое ліха, але ў пекле позна ўжо будзе.
Мы пажаніліся, у нас нарадзілася дачка.
Гэтую працу я заўсёды рабіў.
Хаця прыкладна ўжо можна сказаць.
Для чаго гэта робіцца, зразумела.
А цяпер жа іншая сітуацыя, чаму не яднаюцца?
Свята патрабуе падрыхтоўкі і клопатаў.
Ва ўрадзе, як мы толькі што пераканаліся, яго няма.
Ён і сёння, у сваім паважаным веку, выглядае вельмі стыльна.
У пленэры прынялі ўдзел маладыя гарадзенскія мастакі, студэнты.
У некаторых культурах, у тым ліку еўрапейскіх, распаўсюджаны высокі ўзровень спажывання алкаголю.
Што на гэта скажуць рускія і ўкраінцы?
Толькі як пра мастацкую самадзейнасць.
І адказаў, што беларус.
Хочацца яго ведаць з усіх бакоў.
Можа, і патрэбна было так дзейнічаць?
Беларусі ён дадзены як бы навырост.
Я рэгулярна праглядаю сайт самай саліднай беларускай газеты.
Наперадзе ў нас асноўная кампанія.
Наконт гэтага ўжо хапае версій.
А нехта разумее, што гэта такія ж людзі, як і ўсе астатнія.
Сумна, што іх абодвух ужо няма ў жывых.
Гэта пакуль гучыць не рэалістычна для нашай краіны.
Будзеш сваім сярод сваіх.
Верыў, што магчымыя змены.
І трымала ўсіх добра, бо ўсе папівалі.
Паступова скарачаецца і тавараабарот.
І гэта ніяк, я лічу, не адбіваецца на творчай дзейнасці.
Ён да гэтага нас прызвычаіў.
А чым адрозніваюцца і чым падобныя ізраільскія і беларускія анекдоты?
Вельмі працавітая дзяўчына, што істотна.
Уваход на іх вольны.
Шмат камандаў запомніліся сёлета сваімі канцэртамі, праектамі, песнямі і кліпамі.
Там дарога ў нас ідзе вельмі важная.
Але гэта таксама штанга, а я змянілася мала.
Аднак суседу зямля ўвогуле была не патрэбная.
І тут я пачну прыплятаць кніжкі.
І гэта, на маю думку, яшчэ больш яскравае сведчанне!
Якая ж дата дакладная?
Несла самыя лепшыя яйкі ў свеце.
Але я б не прадавала, і справа не ў кошце.
Я лічу, што час вызначацца.
А як жа пачуццё адказнасці?
А ў нас жа палацы.
Зразумела, гэта яму не ўдалося.
Хоць бывае, што і такія рысы ўваходзяць у адметнасць арыгінальнага твора.
Вакол мяне людзі, якія хочуць дапамагчы.
Чаканні уладаў моцна адрозніваюцца ад атрыманага выніку.
Дзяўчыну гэту вельмі любілі.
Хай бы нехта і яму прынёс паесці.
Вось якая гісторыя маёй вышыванкі!
Самі думайце, каму веры больш.
Я ўжо запісаўся да яго на прыём на сайце.
Як і чаму там апынулася пахавальная служба, мы не ведаем.
Рухацца можна і паралельнымі курсамі.
Сапраўды, рынак для нас адкрыўся вялікі.
І гэта была другая мэта.
Гэта спараджае высокія рызыкі.
І для яго трэба мець выразны адказ у некалькіх словах.
Сын з'ехаў, у яго іспыты.
Гэтыя страты значныя не толькі для беларускай спадчыны.
Адпаведна, калі яны прыедуць, я іх сустрэну.
Як кажуць, цягаць вам не перацягаць.
Я гатовы працаваць задарма, абы разабраць.
Важна тое, ці ўвасобяцца яны ў жыццё.
Я пасябраваў з імі.
Музыка гучыць практычна адусюль.
Але, на жаль, мяркуем, ні пра што яны не дамовяцца.
А таму, што яна была проста іншай.
Не смяшыце мае тапкі!
А значыць, і не забаронена.
Для мяне вельмі цікавым уяўляецца наступнае.
А гэта значыць, што яго ўказанні можна ігнараваць.
Гэта не канчатковы спіс.
Нам болей не трэба пакідаць веды ў галовах.
Ці павінна мастацтва быць зразумелым?
Калі прачнулася, звонку нікога не было.
Аднак высветлілася, што афіцыйнае месца нараджэння будучага прэзідэнта іншае.
Але з каго ён сфарміруе новы?
Ён мне нават сказаў, што буду пісаць кнігі для дзяцей.
Паспрабуем адказаць на гэтыя пытанні.
Значыць, радыё яны ўсё ж такі слухалі.
Гэта не восеньскі лес.
Тут жа атрымалася даволі лірычнае ды цёплае гучанне.
Аднак партыя ўсё роўна захавала свой ксенафобскі імідж.
На жаль альбо на радасць, я нават не ведаю.
Нам кажуць, што зона чыстая.
А грамадзяне думаюць наадварот.
Мы пакуль толькі казалі пра тое, што ў нас ёсць такая ініцыятыва.
Чытачу гэта было б складаней успрымаць.
Што будзе на плошчы замест яго?
На яе ідзе больш за палову заробку.
І тыражуюць гэтую выснову ў новых публікацыях.
Здаецца, што жыццёвы шлях вызначаны, і ўсё стабільна.
А дзве дачкі сёлета пайшлі ў першы клас.
Але толькі не ў нас.
Але ў нас ёсць шанец усё выправіць.
Выйшаў нават на медаль.
Частка з іх ужо добра знаёмыя прыхільнікам групы.
Галоўнае, каб менш стралялі.
Да першых варта аднесці досыць складаную лагістыку.
Ды і аўтобус ходзіць толькі раз на тыдзень.
Шмат каму імпануе біяграфія палітыка.
Але ведай, іншаму чалавеку таксама баліць.
У цырымоніі возьмуць удзел сябры журы і лаўрэаты нашага конкурсу.
Як плацяць, так і працуем.
А я ўсё ж такі афіцэр.
Я адмовілася, бо я для сябе так вырашыла.
Яна дамагалася гэтага тры гады.
Вось, што значыць свабода.
Усе, хто не хоча вайны.
Шмат зроблена, але застаецца яшчэ больш!
Тут уведзена надзвычайнае становішча.
Вось такая іронія гісторыі.
Распрацоўваць новы прадукт і прадаваць яго дапамагае інтэрнэт.
Загад ёсць загад, кажа.
Гэта яшчэ і абярэг.
Думаю, што яго расстралялі.
Як перанёс гэта як мастак і творца?
Пасля накінуліся на мяне.
Адны бачаць тут нейкую іронію.
Не дзіва, што моладзь так жыць не хоча.
Нарэшце я асэнсаваў, што ўсё маё тут, у боксе.
У гэтым выпадку валютны курс таксама вырасце, нават калі не будзе дэфолту.
Заўтра мы будзем збірацца актывам.
Аднак, на мой погляд, апошняе пакуль малаверагодна.
Тое, што мы сёння назіраем, ёсць не што іншае, як агонія.
Хоць і прадказальная, але перамога.
Я павінен ведаць праўду.
Тады ўсе ідуць да нас, чалавеку сям'ю трэба карміць.
А якой яна будзе дакладна, і ці будзе лепшай, прагназаваць цяжка.
Гэта мы ўжо праходзілі.
Хто ж яе нагнятае?
Гісторыя рухаецца надзвычай хутка.
Сквапнасць гэтых людзей пераходзіць усе межы.
У прыватнасці, там пакладуць дробнаштучную каляровую плітку.
А гэта не надта вітаецца.
Напэўна, прымітыўна, аднак добра, што мы ўвогуле яшчэ здольныя пра нешта марыць.
Ды, на жаль, і дзяцей.
Зараз імі толькі ў футбол гуляць.
На абсталяванні мінулага стагоддзя не атрымаеш прадукцыю, вартую стагоддзя сённяшняга.
А вучыцца гуляючы, вядома, заўжды цікавей, чым вучыцца па падручніках.
І вось цяпер карціна мяняецца.
Гэта весела, прыгожа і проста ў выкананні.
Мне ў гэтым адмовілі.
Нашая кампанія будзе досыць сур'ёзная.
Факт продажу дыскаў музыкі каментаваць адмовілася.
Лёс спрыяў мне і зводзіў з рознымі выбітнымі і вялікімі людзьмі.
Гэта шлях, які прайшлі амерыканскія прадпрыемствы, нямецкія, брытанскія.
Казалі ж, што нельга адсякаць кату хвост у некалькі прыёмаў.
Хтосьці сам, а камусьці неабходная дапамога.
Петыцыю можна падпісаць у інтэрнэце.
І тры гады мы за гэтым назіралі.
Мы гатовыя да дыялогу.
Вагонны парк таксама пакідаў жадаць лепшага.
І сустрэча з літоўскім прэзідэнтам, дарэчы, прыгожай і разумнай жанчынай.
А гэта, між іншым, прыватная ўласнасць, калі ўжо не майго сына, дык мая!
Ён пройдзе пад знакам зорак з розных краін, джазавых адкрыццяў і прэм'ер.
Гэта ўжо па-за сумленнем.
Якім чынам звычайны чалавек можа набыць такія веды?
Я пыталася, няўжо вы не баяліся, не разумелі, што вас могуць застрэліць?
Так пачалося наша супрацоўніцтва.
У школу самым акуратным хадзіў.
А як развівацца будзем?
І яно таго заслугоўвае.
Цяпер прынцып той жа.
Дык з якой нагоды збіраліся?
Цяпер надышоў момант для змен.
Гэта месца ведаў кожны музыкант.
Можа, хуценька збегаць туды?
Увогуле, што было рассусольваць?
Толькі яна выглядае прыстойна.
Мы чакаем вельмі сціплага выніку.
Трэба неяк гуртавацца, а па адным нас тут усіх перадушаць.
І толькі пасля яно становіцца рацыянальным.
На справе ўсё было не зусім так.
Іх далейшы лёс цалкам залежыць ад нас.
Хоць беларусам ёсць чым ганарыцца.
Пра свой удзел у марафоне заявілі знакамітасці.
Але звычайнаму турысту там рабіць няма чаго.
Часцей мы чуем яго голас.
Калі трэба было ўладу выкарыстаць, я, канечне, выкарыстоўваў, гэта бясспрэчна.
Пасля баёў, вядома, трэба адпачыць.
У сталічных дзіцячых садках развіваецца сетка груп з выхаваннем і навучаннем на беларускай мове.
Яму зноўку трэба зарабляць аўтарытэт.
Хоць практыка такая існавала.
А цяпер тых, хто гэта стварыў, забіваюць.
І для гэтага зусім неабавязкова быць вар'ятам.
Зараз я знаходжуся на волі.
На жаль людзі ведаюць нашых песень не так шмат.
Але, здаецца, менавіта тое і адбылося.
І гэта будзе азначаць далейшае пацяпленне на зямным шары.
Але калі загавораць усе, баяцца ўжо будзе няма чаго.
Я б вельмі хацеў, каб хто-небудзь напісаў пра яго кнігу.
Дык зараз табе за мяжу можна ехаць!
Коратка нагадаем, як гэта было.
Гэтыя выступы заўсёды атрымліваюцца такімі ганебнымі!
І блізкая ёй па сэнсу.
Месцамі ствараецца ўражанне, што пэўныя элементы сюжэту спісаныя з жыцця самога аўтара.
Але паступіла толькі з трэцяй спробы.
І, склалася ўражанне, што яму гэта трываць усё цяжэй і цяжэй.
Ты пакідаў мне тэлефон.
А сістэму можна падладзіць пад сябе!
Пасля сустрэчы мама распавядае, які ў нас залаты прэзідэнт, разумны, так хораша кажа.
Збор подпісаў працягваецца пад электронным зваротам.
Мы таксама так робім, але перад гэтым кажам людзям, што так будзе.
Але гэтага не бачна і не чутна.
Але што рускаму добра, то немцу смерць, і наадварот.
Такіх прыкладаў было вельмі багата.
І браць будзем у народа.
Там таксама хлопцы вопытныя ваююць і на дурня не лезуць.
І якім чынам можна патлумачыць гэтую з'яву?
Але ўплываць на ўсё грамадства мы не можам.
Дык грош цана такой дзяржаве.
Вось вы вярнуліся назад.
Я прыехаў на заробкі.
Не выключэнне і аўтар гэтых радкоў.
І мне было неяк сорамна, няёмка размаўляць па-беларуску.
Цяпер, мне здаецца, што не.
Гэты рэгіён быў самым індустрыяльна развітым.
Гэтыя словы даюць нам шмат да роздуму.
Аднак паслугі экспертаў аплачваюць самі прадпрымальнікі.
Я не саромеюся хадзіць у строі па вуліцы.
Экспертыза цела таксама была праведзена павярхоўна.
Я не супраць самой піянерыі.
А цяпер людзі вінаватыя ўва ўсім?
Ці ў падтэксце нешта сказаць.
Харчавацца людзі пры гэтым мусяць самі.
Хоць у нас ёсць усе дакументы і паўнамоцтвы.
Прадугледжаны ахвяраванні на развіццё праекта.
І што з ёй здарылася?
Калі не, то ў вас жалезныя нервы!
Але наўрад ці яны ім спадабаюцца.
Новы ганак выходзіў на паўночную і паўднёвую частку ўчастка.
Але калі буду казаць адкрыта, мяне здымуць.
Сведчыць гэта пра многае.
Жанр, які даўно распаўсюджаны за мяжой, па-беларуску не распрацаваны.
Гэта быў толькі пачатак.
І як бачым, у выбары яны не памыліліся.
Асабліва самі разумееце хто.
Бо як ні адкажы, будзе трэш.
Дзякуй вам, шаноўныя чытачы, што былі з намі гэты няпросты год!
Гэта не ва ўладзе чалавека.
Ці магчыма было перайграць гэтую гісторыю?
Праўда, не было паведамлена, старая гэта форма ці новая.
Нявызначаных момантаў у адносінах вельмі шмат, і гэта нам яшчэ не ўсё кажуць.
І гэту публіку можна зразумець.
Там вельмі шмат і сабак, і катоў.
Варта проста адзін з адным паразмаўляць.
І таму вечарам хацелася ізноў есці.
Для гэтага ў мяне ёсць важкія падставы.
Музей працягваў існаваць, бо знаходзіўся ў іншых пабудовах манастыра.
Гэты прынцып павінен быць зменены.
Добра, калі людзі разумеюць каштоўнасць таго, што знікае.
Прычым у аматараў такой ідэі ёсць свой джокер.
Прапаноўвайце песні, дасылайце вашы ідэі ды заўвагі, музыку і тэксты.
А крыжы, якія там стаяць, ім перашкаджаюць.
Ды што я вам распавядаю?
Ну а раптам не атрымалася б?
Спачатку ўсё ішло даволі добра.
Да гэтага цяжка нешта дадаць.
Горад, у якім мірна жылі албанцы ды сербы.
Пытальнік дае спадзяванне на тое, што арт-рокавае трыа яшчэ дасць канцэрт.
Я б не сказала, што зараз гэта пераход на камерцыйныя рэйкі.
І не магло зрабіць.
Я вельмі люблю эксперыментаваць.
Але ёсць чаму здзівіцца.
Алесь стаў самым блізкім маім сябрам.
Яна была цудоўная жанчына!
Чаму ён прыплыў сюды?
Змест мясцовай павесткі залежыць ад канкрэтнага населенага пункта.
Пра што тут можна дамаўляцца?
Ці ўсё ж нешта можна зрабіць?
У залежнасці ад гэтых адказаў і будзе зразумела, што рабіць далей.
Рэалізоўваўся праект прэстыжны і перспектыўны для беларусаў.
Побач працягваюць гандляваць сувенірамі.
І гэта вельмі слушна.
Аднак які будзе эфект?
Яны хочуць гэта прадаваць.
Да нас траплялі запісы польскіх рок-гуртоў.
А дзе яны будуць супраціўляцца?
Трагічны для родных і блізкіх.
А як адпачываеце, куды ходзіце пасля працы?
Дырэктар фестываля адзначае, што вернікі парафій самі маглі выбраць цікавыя для сябе фільмы.
Прачытаць альманах можна тут.
Часам лепш маўчаць, чым гаварыць.
Ад мінулых часоў кінарэжысёр вярнуўся да сучаснасці.
Безумоўна, ёсць, але іх мала.
Я адмовіўся, не хацелася вазіцца.
Падрабязную інфармацыю аб фільмах чытайце тут.
А падтрымка нам вельмі патрэбная!
І гэта дадзеныя за мінулы год, а яны ўвесь час яшчэ прадаюцца.
Перамагло пачуццё павагі да старэйшых.
Менавіта працаваць, а не займацца імітацыяй.
Спраўляцца са шматлікімі візавымі запытамі яму ўжо складана.
А для ўкраінцаў гэта даўно ўжо ўнутраны курорт.
Як для допісаў, так і для размоваў.
І вось цяпер зноў узнімаецца пытанне аб ягонай аварыйнасці і зносе.
Яму цяжка давалася паэзія.
З турэцкага бюджэту яны атрымліваюць заробак.
На жаль, з гэтага мала хто што скарыстаў.
Ім будзе гэта патрэбна.
Я не ведаю, хто такія каманды дае.
Памяць пра іх толькі ў апошні час становіцца важнай часткай агульнай памяці пра вайну.
Больш чым дзіўная пазіцыя палітыкаў-аналітыкаў!
Хто што хоча, тое і робіць.
У гэтым сэнсе я прызнаю сваю віну.
І такая сітуацыя, на думку большасці экспертаў, пратрымаецца аж да правядзення чэмпіянату.
Бо чатыры астатнія не пра мяне.
Ён добра ведаў беларускую, польскую, украінскую, рускую мовы.
Інакш гэтых грошай не дадуць.
Як быццам бы музыкі вось-вось вернуцца.
Але праграма сама па сабе не працуе.
На ўсё гэта патрэбны час і даволі немалыя сродкі.
Я, бывае, прыбіраю тэхнічныя дэфекты.
Ці зможам мы сябе абараніць?
Пра гэта мы можам толькі здагадвацца.
І гэта новая з'ява ў беларускай палітыцы.
Гэта не зусім жарт, гэта паўжартам.
Гэта было свядомае маўчанне.
Знаёмім вас з найбольш цікавымі каляндарнымі падзеямі.
Менавіта гэтае кола людзей павінна было вырашаць лёс прапанаваных варыянтаў гімна.
Як вы можаце гэта растлумачыць?
З ёй не будзе праблемаў.
Меч быў вельмі высокай якасці і, хутчэй за ўсё, яго выкаваў сапраўдны майстар.
Зрэшты гэта, канешне, будзе іх рашэнне.
А маці вырасла ў інтэрнаце.
Цяпер яна задумваецца над стварэннем прыкладання для сваёй гульні.
Калі ласка, не праходзьце міма!
Увогуле, яны датычацца адносін калектываў з кіраўніцтвам розных кампаній.
Што вось на елачцы, што ў скрынках, у куфрах.
Гэта асноўная лінія засталася ў маёй трактоўцы вобраза і зараз.
І наогул, усё жывое прагне волі.
Але забастоўка бацькоў абвешчана ўпершыню.
Шмат пытанняў застаецца і да выбару пляцоўкі для будаўніцтва.
Аднак лагер ёсць лагер.
Як нам вырвацца з гэтага заганнага кола?
Гэта былі б цікавыя для студэнтаў, школьнікаў аб'екты.
Я басаногі, але даўно ўжо не хлопчык.
Забаўляльная праграма, конкурсы і віктарыны падтрымлівалі дружалюбную і вясёлую атмасферу свята.
Але шчыра радуе тое, што такіх невукаў усё менш і менш.
У той жа час былы будынак гаркаму партыі аддалі пад музычную школу.
Гаворка ідзе не толькі пра гэта святкаванні.
Таму што так ім падказвае сумленне.
Аднак усё цячэ, усё змяняецца.
Ці можа ўспамін быць дакументальным?
Ён, можа, і добры мужык, і ведае вытворчасць, але якая эфектыўнасць яго працы?
Напрыклад, да пытання выбараў.
А наогул я там яшчэ і дзеля сяброў.
Прыгадваецца і яшчэ адзін цікавы выпадак.
Гэта быў дзень крыві.
Выкліканы ім дыскамфорт заўжды будуць намагацца кампенсаваць.
Яна была, хутчэй, апасродкаваная, чым прамая.
Бо без іх няма нацыі, няма краіны.
І абсалютна ўсё роўна, наколькі гэта самавольства абгрунтаванае.
Апошнім часам ён працуе над серый партрэтаў знакамітых беларускіх паэтаў і музыкаў.
Васіль зрабіў свой спектакль у жанры сторытэлінг.
Збольшага гэта былі студэнты.
Таму што сітуацыя надзвычай паказальная.
А каб падарожжа было зручным, прапанаваліся спецыяльная турыстычная лінія вопраткі.
Яны шукаюць мяне паўсюль.
Шматлікія артыкулы і інтэрв'ю былых супрацоўнікаў агенцтва можна лёгка знайсці ў інтэрнэце.
Вядома, было б цікава раптам даведацца, што яно там ёсць.
Мяркуецца, што асноўныя факультэты будучага ўніверсітэта будуць гуманітарнага кірунку.
Увогуле, у фестывалю ўпершыню з'явіўся свой твар і свае дакладныя праграмы.
Або выслаць на электронную пошту.
І як жа прыемна, што нам будзе што прыгадаць.
На адной кампазіцыі, аднак, дадаўся вакал.
Угнаенні ёсць, насенне ёсць.
Іншым разам гэта дочкі і сыны, бацькі, родныя.
Не забудзьцеся зарэгістраваць сваю каманду!
Ці ёсць нейкія асаблівыя традыцыі?
Па-першае, бацька зойме ля вогнішча добрае месца.
Хаця, па яго словах, было спачатку страшна.
Можа, трохі пабілі б і адпусцілі.
Таму мы бядуем і насельніцтва імкліва скарачаецца.
Але аднаго абурэння мала, я лічу.
Дык вось, усё ж такі яго падарвалі.
Сюды ж сцякаюцца і рукадзельніцы з усёй ваколіцы.
Вось што ён сам пра гэта казаў два гады таму.
Канешне ж гэта, найперш, грошы.
Дык што не так?
Але яшчэ невядома, што горш.
Так, гэта цяжка, але гэта дапамагае і вашай душы.
Ён ёй і кіруе.
Ну ці ж гэта не скандал?!
Зрэшты, што ў тым дзіўнага?
У маёй калекцыі шмат масак.
Не значыць усё ламаць, але выбудоўваць альтэрнатыўную сістэму паралельна.
Барацьба за кліента ідзе да вечара.
Але я выбраў па сабе.
Мы адна дзяржава брацкая.
Бо што такое аддаць зямлю?
Але мы не толькі можам зарабляць, мы можам яшчэ і эканоміць.
З аднаго боку, можна было б казаць, што ўсё кепска.
У планах супрацоўнікаў бібліятэкі яшчэ каля пяці кніжак.
На самай справе, яны ахоўваюць акваторыю і берагавую лінію.
Тады і перасталі дбаць аб палацы і парку.
Таня выдатна пра гэта ведае.
Прыгожа, а галоўнае, выгодна.
Гэта дваццаць другое змяненне цэнаў на аўтамабільнае паліва ў гэтым годзе.
Усе ў шоку ад нашай гульні, ад яе прыгажосці.
З гэтай прычыны баланс прыбыткаў і выдаткаў становіцца адмоўным.
Я ім расказваю пра этапы працэдуры.
Трэба адзначыць, што і ў асноўным складзе валейбольнай каманды не ўсё ідзе добра.
Вырашылі ў ёй і пасяліцца.
А ў нас пакрыху лепш.
Якімі момантамі ты асабліва ганарышся?
І немцы пайшлі ёй насустрач.
Ці той, дзе яны жывуць?
А аднаму там таксама складана знаходзіцца.
Мы думаем, што ён быў сардэчнікам.
Планы будоўлі выклікалі шырокую рэакцыю ў грамадстве.
Унікальны выпадак, бо грошы на яе збіралі ўсім беларускім светам.
Праўда, прэса пакуль рэагуе на гэта жартамі.
І вось зараз пачаліся праблемы.
Прыйдзе час, і гэтае пытанне будзе вырашана.
Іншая справа, што палітычны час зараз ідзе вельмі хутка.
Венік, анучу, вядро не даюць!
Я заўсёды баялася пры ім сказаць нешта кепскае.
Калектыў яднае аматараў харавой музыкі розных эпох і гістарычных перыядаў.
Але ўсе прытрымліваюцца яго правіл.
Магчымыя і некаторыя іншыя экскурсіі.
Паўтары паласы, прысвечаныя разбору аднаго дзіцячага верша!
Гэта ўжо зусім хамства.
Вам ужо даводзілася забіваць?
Для турыстаў надта прывабныя аб'екты.
А што з байцамі?
Чым запомніўся гэты час?
Хаця ў нармальнай двухмоўнай краіне ўсё павінна было б быць інакш.
А гэта адчуванне ўплывае і на музыку.
Але ці сапраўды тут усё так пазітыўна?
А хто не сабраў, той блізкі да гэтага.
Па адной усіх вялікіх мастакоў.
Важна ўлічваць і тое, што гэта лета не засушлівае.
І грамадства ў любым выпадку будзе яго дамагацца.
Вядома, гэта не хутка.
Але я не думаю, што баюся памерці.
Сказалі яму чакаць, вось і чакае ўжо гады тры.
І гэтак з тымі самымі крамамі на сяле.
Але ад цябе самога.
Такім чынам, нейкая палітычная кампанія нас чакае ў наступным годзе.
Я нават на першую адказаў, што не паспяваю прыехаць.
Як ён прачытаў гэты верш?
А тут ёсць пытанні і пытанні.
У грамадстве адчуваўся страх?
Сам ён не малюе.
Яна павінна радыкалізаваць тэму, каб магчы пра яе гаварыць.
Гэта тыя, хто атруціўся.
Як з такой нагоды не выпіць!
Ну калі тыкне, тады і прыйдзеце.
Іх час ужо быў.
Для гэтага, на мой погляд, ёсць зразумелыя крокі.
Што незвычайнага ў гэтым.
У нас зусім іншыя абставіны, мода.
У другі тур выйдуць тры прэтэндэнты, якія набралі больш за ўсё галасоў удзельнікаў сабора.
Але гэта не для мяне.
А магчыма і падорыць гэтай малечы дом і шчаслівую сям'ю.
Можа, яны не адмаўляюць экстрэмізм?
Ніхто не пашкадуе, усім я чужая.
Горад і без таго перанасычаны цэнтрамі ранняга развіцця, шмат з якіх закрыліся.
Большасць экскурсій праводзілася на беларускай мове.
І гэтая вуліца неверагодна бурліць.
Яго падпісанне адзначыць якасна новы этап развіцця інтэграцыі на еўразійскай прасторы.
Але я зманю, калі скажу, што выхоўваць пяцярых лёгка!
На сённяшні дзень гэта самая пакутлівая для мяне рэч.
Аднак жоўтую прэсу ўжо, здаецца, нічым не пераканаць.
Я з вамі не пагаджуся.
На лекцыі будзе таксама прааналізаваны сімвалізм і эстэтыка ілюстрацый майстра да габрэйскіх кніг.
Таму далёка не ўсе наважваюцца да гэтага кірунку дайсці.
Вядома ж, мне было цікава пазнаёміцца з замежным досведам.
Ён і на клавішных, і на духавых, і на ўдарных.
Малая непасрэдная і вельмі даверлівая.
Яно так і адбываецца.
З іншымі сабакамі ладзіць.
Вокны на другім паверсе разбітыя.
З'язджаць я не збіраюся, мне тут вельмі камфортна.
Праўда, шлях да гэтага быў зусім няпросты.
То бок, халяву любяць усе.
Экскурсіі праводзяцца заўсёды на беларускай мове, пакідаюць станоўчыя ўражанні ва ўдзельнікаў.
Музейны твор вісеў у жодзінскім падвале.
Бо тая не здольная забяспечыць рост даходаў.
І зноў-такі з прычыны маіх паводзін.
З палацу да чыгуначнай станцыі была пракладзена адмысловая дарога.
А ці будзе карысць?
У мужчынскім або жаночым родзе?
Гэта была рэальная лічба.
Адсюль шквал альтэрнатыўных версій.
Па-другое, распачаць паступовы працэс аднаўлення могілак.
Я не ведаю, што атрымаецца.
Мы ж не алкаголікі, на ўліку не стаім.
Парты займалі частку галерэі, яе крайні канец.
Калі-небудзь тут будзе музей пакуты.
А хада падзей была такая.
А зараз гэта ўсё пастаўлена пад сумнеў.
Канешне, важныя, але гэта не зараз.
Амаль усе калектывы і артысты атрымалі ўзнагароды ў асобных намінацыях.
Пра маштабы дзеянняў брыгады яскрава сведчыць адзін факт.
Жонка з сынам пайшлі вучыць англійскую мову, а малодшага сына прынялі ва ўніверсітэт.
Змяніць склад палітычных гульцоў і саму сістэму.
Ды ўсё адно не зарабляем.
То бок, атрымліваецца, што крэдыт выдаецца беспрацэнтны.
Цікава стала ўжо на этапе пабудовы сцэнаграфіі.
Гэта быў першы праект у межах кампаніі.
Слуцк стаў апошнім горадам у цяперашнім музычным падарожжы артысткі.
І вучні сапраўды атрымліваюць добрыя веды.
Гэта было папярэдняй умовай.
Па-першае, ён стары ўжо.
Але не варта цешыцца з нагоды яе вертыкальнасці.
Навіна пра ўказ стала для яго нечаканасцю.
Імя, імя па бацьку, прозвішча таго, хто падае зварот.
Я нават мастаком сябе не столькі лічу, як даследчыкам.
Але паглядзіце, якая цяпер сітуацыя.
Само гэтае слова для мяне з'яўляецца алергенам.
Я той салдат, які ідзе колькі можа, а пасля столькі, колькі трэба.
Але не гэта галоўнае тут.
Плануецца, што прыкладна праз два тыдні новая забаўка стане даступнай для дзяцей.
Але я не пра тое!
Адкуль ён ведаў пра вас?
А як і на падставе чаго складаецца гэты спіс?
Але большасць з іх былі на роднай мове.
Зараз абодва будынкі пустуюць.
Варта бачыць, што адрознівае вас ад іншых раёнаў.
Там дакладна прапісана, што і як рабіць.
Увесь персанал мытні мае дакументальныя твары.
Тут і культурніцкая, і экалагічная, і валанцёрская дзейнасць.
А можа, згодныя адклікаць подпіс?
Там дрэвы ў срэбных зморшчынах кары.
Зразумела, што беларускія музыкі захавалі выбуховую энергетыку твора.
А пакуль нас не ведаюць.
Што зрабіў песняру харакіры!
Гэта было вельмі прыгожа, кранальна.
Прычына страты голасу спевака пакуль невядомая.
Рэалізаваць нашу прадукцыю стала складана.
Бас-гітару, з якой пачыналася гэтая гісторыя.
Часу ў яго, трэба прызнаць, няшмат.
Мова дапамагла мне знайсці самую першую працу.
З гэтым цяжка было змірыцца.
Але ён ужо не ведае пра гэта.
Тады ўжо прыносяць хто бульбы, хто сена карове гэтай.
Што сёння адбываецца на рынках?
Набыць кнігу можна тут.
А можа і не дазволіць.
Больш няма чым заняцца?
І нам трэба нечым ганарыцца.
Гэта патрэбна дзеля культуры, дзеля мовы.
У святочны дзень таксама адбудуцца выступленні танцавальных і музычных калектываў.
Па-другое, ніколі не здавайцеся.
Што ў нас, не было адзіных кандыдатаў?
Такая практыка сапраўды працуе.
Я была прыемна здзіўленая і тым, як добра школьнікі ведалі беларускую мову.
Нядзіўна, што на твор вельмі хутка паклалі вока кіношнікі.
Усё змянілася, калі ён даведаўся, што я журналіст.
Справа ў тым, што яна спрацавала, але ніхто не браў гэтую ўладу!
Глядзіш дзень прайшоў, глядзіш другі.
Але ён, у адрозненні ад свайго цёзкі, надзвычай талерантны.
І я не маю падстаў больш удзельнічаць у гэтай гульні.
І я ў іх цяпер не ўдзельнічаю.
А якім яму яшчэ быць?
Адказ на гэта пытанне невідавочны.
Кажу, ай, даўно было не чуваць.
Калі будзе разгледжаная ягоная скарга?
Патрэбны комплексны падыход усіх зацікаўленых у арганізацыі турыстычнай плыні замежнікаў да нас.
Проста з логікі імперскага мыслення.
Хто можа з гэтым не пагадзіцца?
Але для каталікоў-кансерватараў гэта стала сапраўднай драмай.
З кожным годам колькасць такіх вучняў памяншаецца.
На двары сыпле і сыпле снег.
Хто гэтыя вельмі зручныя ўчасткі атрымаў?
Як яго і не было.
Калгасы і саўгасы непад'ёмныя.
У праекце новага закона гэтага ўжо няма.
Яны падыходзяць бліжэй і слухаюць.
Ці ёсць такая тэндэнцыя?
Я гэта таксама не падтрымліваю, але стараюся глядзець на працэс з боку.
Народ, як і чалавек, мае сваю індывідуальнасць.
І я разумею яго.
Гэта пісакі, што ўсё жыццё пішуць!
Хай працуюць і кампенсуюць матэрыяльную шкоду.
Стала больш прыкладаў з жыцця жанчын.
Але мы будзем настойваць, каб гэты працэс усё ж быў праведзены.
Гэта мы цяпер мала ведаем і рэдка спяваем нашы народныя беларускія песні.
Так мне ў твар і кажа.
Была і чэмпіёнкай свету, і прызёрам.
І тут да мяне падышоў студэнт.
Шчыра кажучы, я не ведаю, бо гэта залежыць ад іх актыўнасці.
Самыя знакамітыя і звыклыя песні італьянскай эстрады ў яго версіі набываюць новае адценне.
І куды, нашто вы толькі зніклі?
Вывучала эстэтыку і сацыялогію, а таксама этнічныя меншасці.
Так што ж важнага пра нас саміх могуць расказаць нам біятэхналогіі?
Жыццё і дзейнасць гэтых асобаў шырока адлюстраваныя ў айчынных энцыклапедычных выданнях.
Далібог, нешта тут не так.
Немцы паказаліся ў нас няскора.
Магчыма, мы чакаем менавіта вас.
Яе вершы і эсэ перакладаліся на ўкраінскую, чэшскую, славацкую, польскую, літоўскую, нямецкую, рускую мовы.
Ён не быў папсаваны сучаснымі пластыкавымі вокнамі і сайдынгам.
Жадаю вам здароўя, творчай і жыццёвай радасці.
Хіба ў нас няма сваіх майстроў?
Даволі багатым на падзеі яно застаецца і сёння.
Але захварэла пасля таго моцна.
Гэта столькі, колькі за папярэднія два гады.
І што трэба грошы, каб гэтая кніжка выйшла.
Ёсць і іншыя падставы меркаваць, што курс рубля падтрымліваецца штучна.
Ён будзе складацца з паўфіналу і фіналу.
Ён быў старэйшы за нас удвая, але і ўдвая весялейшы.
Што і рабілі апошні год.
Насамрэч гэтых кніг настолькі мала, што мы ўжо, падаецца, забыліся на тыя падзеі.
Я думаю, гэта не выпадкова.
А якія ў нас заробкі?
Значыць, загадзя датуем імпарцёраў нашай прадукцыі.
У дзяцінстве і юнацтве ўсюды лезла і рызыкавала сваім жыццём.
А чорная сцэна служыць фонам для цікавых і разнастайных светлавых эфектаў.
Ведаю, што канструкцыю зрабіў сам.
Але пры чым тут мы?
Ці верыць гэтым лічбам?
Як ўнутры краіны, так і ў вонкавым свеце.
Праўда, не атрымалася ў двух выпадках.
Планета дзякуючы героям жыве далей.
Студэнцкі рух ва ўнутры ўніверсітэту быў у кволым стане.
Праўда, саму ступень расколу ацаніць вельмі цяжка.
Праўда, ён прызнаў, што вакал у спявачкі бездакорны.
Але грамадскасць мусіць ведаць усё.
Але падманы і падтасоўкі мяне не цікавяць.
Пры гэтым яго фільм сабраў поўныя залы.
І цяжка пачувацца камфортна за калючым дротам.
Ці можна давяраць іншым людзям?
Напрыклад, мой малодшы святар і калега.
Вельмі вялікія ворагі для ўлады гэтыя людзі!
Але ёсць і адваротны момант.
Вялікай атрымалася калекцыя разнастайных бутэлек, найперш вінных і піўных.
Усё можа, на ўсё здольны.
Яна сапраўды мне спадабалася.
Адпаведна, няма і праблемаў з фінансаваннем праграмы.
Важнасць уласнай літаратуры і перакладу.
Міёры адметная і музейным аб'яднаннем.
Прыходзьце на канцэрт, запрашайце сяброў!
А тут эфект даміно.
Тых, хто прымаў удзел у праектах аўтара.
Гістарычны фотаздымак трупы тэатра на фоне фасада тэатра.
Музыкам падпявала ўся зала.
Таго самага партрэта, які мы прыгадалі напачатку.
І мець уяўленне пра яго стан папросту не здольныя.
Чаму я мушу яго дарма карміць?
Як гэта прынята ва ўсім свеце.
Але і тут не без кур'ёзаў.
Але што я пра нас?
Дык чым іншыя гаворкі горшыя?
Разгледзім некалькі найбольш характэрных партрэтаў.
Наадварот, наш народ любіць халяву.
Мы падбіраем фільмы, якія матывуюць.
Але не толькі мы і не ў першы раз сутыкаемся з крызісам.
Але знайсці прычыну большасці праблем, якія ёсць у грамадстве, думаю, лёгка.
Ён піша шмат скаргаў.
Яна была першай, вывучанай у дзяцінстве, і цяпер застаецца асноўнай мовай зносінаў.
І наўрад ці яны будуць вырашаны ў бліжэйшай перспектыве, лічаць эксперты.
Але на павышэнне кваліфікацыі трэба час.
Узнікае адчуванне, што без гэтай асобы і радзімы няма.
У мяне ўвогуле нейкае нядобрае адчуванне.
Але ж з часам некаторыя рэчы змяняюцца.
Насамрэч жа, хто там ваюе?
Тое ж і ў вас.
Народ сядзеў ціха, як мае быць.
Калі б яны толькі гаварылі!
На сённяшні дзень пабудаваная толькі невялікая частка запланаванага комплексу.
На мой погляд, гэта чорныя плямы.
Шмат чытае, робіць зарадку, больш рабіць няма чаго.
Праўда, пытацца ў гараджан таксама ніхто не будзе.
Новыя аўтары, новыя творы, новы погляд на горад!
Але пытанне ў тым, куды ідуць гэтыя грошы?
Галоўнай крыніцай фінансавання карычневага праекту былі грошы, якія партыя атрымлівала з дзяржаўнага бюджэту.
Ён цалкам прысвячаў сябе гэтай сферы.
Але гэта не аб'ектыўнасць.
Плюс некаторы эканамічны патэнцыял, які цікавы для заходняга капіталу.
Гэта таму, што заробак расце.
Чаму мы зрабілі такую бязглуздзіцу?
Што стане з фестывалем?
Аднак галоўная інтрыга ў іншым.
Ён выдатна разумее, што чалавеку ўласціва ўважаць жаданае за сапраўднае.
Для людзей характэрна ідэалізацыя мінулага, настальгія па мінуламу.
Фота носіць ілюстрацыйны характар.
І называе рэчы, супрацьлеглыя таму, што патрабаваў першы.
А вось на ўсходзе кантыненту дасюль пануе анархія.
І яна там ляжала ўвесь год.
Удачлівым, вядомым на ўсю вёску шукальнікам грыбоў.
Звычайна даследчыкі селяцца ў адной з вёсак раёна.
А вы не баіцеся?
Выбары могуць цалкам змяніць шведскі палітычны ландшафт.
Для вытворцаў і гандлю яны відавочныя.
Можна зрабіць сумесь, дадаўшы да гэтых семак проса і авёс.
І ўсё гэта трэба цяпер вярнуць дзяржаве.
Гэта тое, што адбываецца толькі тут і цяпер?
У будынку спецыяльна абсталяваны прасторныя і камфортныя навучальныя класы.
Аднак парламенцкая большасць была няўмольная.
А вось палітычныя эксперты заклапочаныя не на жарт.
Што будзе зараз, цяжка сказаць.
Ехаў, ехаў, і прыехаў.
Таму і ўзніклі гэтыя курсы.
І меў рацыю, як на мой погляд.
Але штосьці ў гэтай гісторыі не стасуецца.
На вялікі жаль, невядомы далейшы лёс гэтых людзей.
Тады гэта гучала амаль фантастычна.
Калядны фэст сёлета пройдзе ў дзясяты раз і збярэ шмат легендарных гуртоў.
Але рашэння ж няма, цяпер рана казаць так, не так.
Розніца толькі ў тым, наколькі будзе дрэнна.
А значыць, вясна да нас прыйшла ўжо канчаткова.
Але ўсё ж такі думаю, што ўсё атрымаецца і будзе добра.
Каб перамагчы несправядлівасць, трэба быць моцным.
Бруд у горадзе быў няўяўны.
І дзякуючы іх змаганню, тым, хто ішоў пасля, у чымсьці было лягчэй.
Але ці будзе рэальна выкананы план урада?
Але калегі выбралі нейкі дзіўны шлях.
Гарэцкі гэта адчуваў, і мы таксама.
Складана нешта загадваць, усё вырашыцца на з'ездзе.
Хацелася б, каб было лепш, чым цяпер.
Зорнае неба, наадварот, абяцае добры ўраджай бабовых культур.
Дык лепей не рызыкаваць.
Чытаць перад сном кнігі альбо слухаць музыку.
Ты страляеш і, верагодна, так некага забіла.
І гэты працэс быў незваротны.
Тады вось і наш дом згарэў.
Аб запасах нафты там нічога не сказана.
І гэтая гісторыя мяне не адпускае.
Думаю, што людзі выйдуць зноўку.
Але ўваход ёсць, таму лазіць можна колькі заўгодна.
Трэба, каб гэтае здарэнне было цікавым.
Таму пачну з нечаканага прыкладу.
Таму там і працуюць дворнікамі таджыкі.
А за што яго любіць?
Усё будзе залежыць ад маіх працоўных планаў.
Персанаж у латах быў ягоным экранным антаганістам.
Так і не наважваюся распрануцца канчаткова.
Уявіце сабе, колькі гэта было стагоддзяў!
Дапамажыце таму, хто пакутуе.
Быў ухвалены шэраг дакументаў адносна беларускай культуры, ідэнтыфікацыі.
Але ўжо, хутчэй, умоўна.
І гэта ў самым цэнтры горада!
Сёння карупцыя ў нас прысутнічае!
Ну, мы больш гасцінныя.
І як усё гэта можа адбіцца на рэалізацыі праграмы?
Таму я да гэтага стаўлюся вельмі адмоўна.
Не ведаю, якім месцам думае наш урад, калі прымае такія рашэнні.
І што мне ад таго?
Чэмпіянат свету мне трэба ў плане бяспекі забяспечыць.
Якім шляхам пойдуць улады?
Тэматыка твораў, што могуць прэтэндаваць на прэмію, неабмежаваная.
Вось першага ўжо павялі судзіць.
Што ў нас у планах на будучыню?
Толькі палатно якое, бабскае.
Як на выбарчы ўчастак.
Шчаслівы, хто меў такіх каралёў!
Што зробіш, калі яго вось так, з наскоку, не выканаеш.
Гэтым ранкам я папросту не памятаю.
Цяпер улады вядуць пошук новага інвестара ў гэты праект.
А я паспрабую зрабіць усё, што ў маіх сілах!
Гэта модны моладзевы накірунак.
Яна была там кожны дзень, адранку і да вечара.
А так у яго ўсё па-ранейшаму.
Тады сапраўды было даволі цяжка гэта прадказаць.
А на якім будзе мой сусед?
Па іх аналагу мяркуецца стварыць больш шырокія структуры.
Кожны дзень на школьным двары погляд міжволі сустракаўся з гэтым старажытным, паўразбураным збудаваннем.
І вось мне гэта падаецца ненатуральным.
Аднак гэта не фармальнасць.
Была каманда па максімуму судзіць.
Маштабы адключэнняў будуць распаўсюджвацца да канца ліпеня.
Ці гатовыя мы, беларусы, да гэтага шляху?
Але даведваецца пра іх яна ад іншых.
Але прагрэс быў зроблены.
І добра, што пакуль не было.
Мне ж ёсць з чым параўнаць.
Распрацаваць нацыянальную рамку кваліфікацый.
Карацей, хто што ахоўваў, той тое і меў.
Дзеці будуць у гульнявой форме бавіць час па-беларуску.
Вось гэта даказвае тое, пра што мы бясконца кажам.
Дадае пунктаў і яе інтарэс да актуальнай праблемы змены клімату.
Ну і, канечне, на фэсце будзем граць усялякія вясёлыя мелодыі.
На адваротным баку быў намінал.
Калі мы працавалі, гэтае пытанне цікавіла нас менш за ўсё.
Як думаеш, яна можа быць ім цікавая?
Гэта, мабыць, здаецца нерэальным.
Ідзе ўжо трэці месяц, ён не верыць мне зусім.
Я іх магу намаляваць і зараз.
Стаць імі і ярка пісаць пра стравы ў грамхарчы, у прынцыпе, можа кожны.
А проста па горадзе пагуляць у мяне жадання няма.
Я проста думаў, што будуць грошы авансам, і я буду гатаваць сам.
Мы да сёння сілкуемся зробленым у тым часе.
Сярод іх і наш экскурсавод.
Беларусы маюць свой горкі вопыт такога кшталту.
Яго б словы ды вядома каму ў вушы!
Ніхто не чакаў, што і гэтай залі не хопіць!
Чаму яны бяруць у рукі зброю?
Але гэта толькі нязначная частка.
Хочацца змяніць нешта да лепшага, адчуць нейкі новы подых.
Па нейкай агульнай дамоўленасці.
І гэта так і будзе.
Дарэчы, пра яго словы я не ведаў.
Гэтыя групы зараз разрозненыя.
А вось зрабіць нічога не можа.
Стала яшчэ больш сумна.
І як яны скажона дзейнічаюць на ўсё грамадства.
І досыць паспяхова імі карыстацца.
Таму ці варта верыць такім дэмакратам?
Якраз да разгару падзей мы і падаспелі.
Важна яшчэ, хто быў забіты і кім.
І тут узнікае парадокс.
З вышэйсказанага напрошваецца некалькі высноў.
І, нарэшце, цікавая навіна з-за бугра.
Але гэта тычыцца асобы.
Але чыя гэта праблема?
І якім будзе працяг?
Знайшлі толькі праз месяц.
У тым ліку і сустрэчы з кнігамі.
У прынцыпе, усё тое ж самае.
Так было да мінулага тыдня.
Хутка ўзнікла ідэя паспрабаваць удзельнічаць у выбарах.
Хутчэй за ўсё, рацыю маюць аматары другой версіі.
Ну што тут скажаш.
Зараз ёсць шмат гуртоў па фальклоры.
Беларуская сталіца рыхтуецца да чэмпіянату свету па хакеі.
Цікава, што яны хочуць тут пачуць і пабачыць?
Вось там я і жыву.
І зараз яны вельмі баяцца і непакояцца.
І так ва ўсіх сферах.
Думаю, што тут нават каментаваць няма чаго.
Мы спакойна на гэта адрэагавалі.
Што можна супрацьпаставіць такім рашучым заявам?
Можна сказаць, што дзякуючы яму вернута гэтае імя.
Кожны дзень па ёй рухаецца транспарт і ходзяць людзі.
А можа яшчэ што ёсць?
Рызыка забруджвання даволі высокая.
Неблагая спроба падтрымаць легпрам.
Хочаш быць моцным і здаровым?
Аднак тут узнікла праблема.
Я была ў малодшай групе.
Як жа гэта працуе?
Адкрыем гандлёвы баланс за студзень-люты.
Стаю, і слёзы твар мой залілі.
Вось што запомнілася з размовы.
Мне падаецца, што тут ёсць нейкі замоўнік.
А насельніцтва скарацілася ўдвая!
А ахова табе заўсёды дапаможа.
А калі яны штосьці і мовяць пра культуру, дык толькі агулам.
І мы хочам усё гэта перавесці ў фармат падручнікаў.
Праца над ім вялася тры гады.
І вылазяць яны досыць нечакана.
А калі мы там ёсць, то не, ніякай гітары!
Але насамрэч усё, што ў мяне ёсць, ніхто мне не дапамагаў атрымаць.
Добра гэта ці дрэнна, я не ведаю.
А здавалася, які душэўны быў чалавек!
Асабіста я даведалася пра мноства абрадаў нашых продкаў і гісторыю іх узнікнення.
Вырасла папулярнасць сілавых відаў спорту.
Я дакладна ведаю, што яна сумленная, прыстойная, смелая.
Мы маглі б застацца, працаваць.
Куды ідуць народныя грошы?
Вельмі маленькія і не надта гадкія на смак.
Але ў галаве я ўжо маю задуму наступнай.
Я перакананы, што гэты рахунак цяпер актыўны.
Ці не гэта мы бачым?
А я палюбіў іхнюю музыку ўжо пазней.
Падпісаць петыцыю можна тут.
І мы рады, што гэта заканчваецца.
Мы часта сустракаліся, абменьваліся педагагічным і навуковым вопытамі.
Калі можна, дык якія дакументы для гэтага патрэбныя, куды звяртацца, з чаго пачаць?
Ды папросту таму, што ў народа няма грошай.
Галоўнае, што застаўся жыць.
Але ў краіне ёсць некалькі істотных праблемных пунктаў.
Перспектывы праекту пакуль незразумелыя.
Я не ведаю, чаму пракурор гэтага не зрабіў.
Старыя запасы пакрыху выбіраюцца.
На дарагой гарадской таксоўцы?
Ты ж павінен трываць.
У самым населеным пункце знаходзіцца таксама шмат цікавых аб'ектаў.
Толькі б дурань адмовіўся ад такой прапановы.
Атрымліваецца, што ён і бацьку прадаў.
На першы погляд, так яно і ёсць.
Гэта зброя актыўна выкарыстоўвацца.
Вось гэтага не адбываецца.
Яшчэ больш цікава, якім чынам гэта даказалі.
Тут я стаў мастаком у тым сэнсе, як мне гэта бачылася.
Цяжка было насмеліцца, не кінуць?
Уражанні ад іх працы, хутчэй, малапрыемныя.
Я лічыў, што гэта будзе самае жахлівае.
Хачу, каб увесь свет пабачыў праўду.
Ды яшчэ больш ён любіў музыку.
Ідзе таксама праца над другім альбомам.
Рук ужо і не падняць.
Тады я яшчэ не адважваўся пісаць на беларускай мове.
Але мне здаецца, што ў яго дастаткова зараз інфармацыі.
І хто сказаў, што адзін у полі не ваяр?
Нам кажуць, што гэта спецыфічны тавар, таму пакуль будзем рабіць так.
Нягледзячы на тое, што не магла хадзіць, я працягвала навучанне.
А калі заглыбіцца ў тэму, то будзе яшчэ горш.
Я магу, але дзеці не могуць!
Але ён не здолеў у творы аднавіць дух тых дзён.
Цырымонія сабрала поўную залу.
Але гэта не самае страшнае.
Калі мяне пытаюцца, ці магчымы падобны ўдзел, то я шчыра адказваю, што не ведаю.
Таму цяпер амаль увесь яе заробак ідзе на выплату растэрміноўкі за хату.
Хаця з гарадской адміністрацыі сышла свядома.
Сярод тых фота ёсць здымак аголенага мужчыны.
На ўвесь вялікі свет ніводнага аднолькавага лісціка на дрэвах, ніводнай зёлкі ці краскі.
Тым не менш, наўрад ці можна аднесці яго да выключна турыстычных.
Для электронных плацяжоў гэта вельмі важная справа.
Або яны тужацца перашкодзіць часу.
Мы гэта так пракінулі і забыліся.
Але каму іх чытаць?
Ясна, як гэта робіцца.
Бо адной лыжкай дзёгцю можна сапсаваць усю бочку з мёдам.
Калі не будзе крэдытаў, канешне.
Але гэтая плынь імкліва змяняецца ў стылістычным плане.
З такім грамадствам і праўда можаце рабіць усе, што заўгодна.
Пералічваць іх не буду.
У іх больш адчування таго, што яны самі могуць нешта змяніць.
Мы ўсе ведаем, як яна будуецца.
І рубель яму не валюта.
Для сустрэчаў давалі нават актавую залю факультэта.
А я шкадую, што адвучылася пяць гадоў.
Не толькі таму, што маштабы праблемы проста непараўнальныя.
А людзі нічога не гавораць.
Такім чынам, у краіне існуе досыць вялікі запас энергетычнай магутнасці.
Больш падрабязнасцей па спасылцы.
Лёс апошняга склаўся вельмі цікава.
А чаму не да оперы, напрыклад?
Зусім мала рыбы купляюць, мяса таксама нашмат менш, чым раней.
Што ў такім выпадку рабіць?
Якія там тады ў вас былі пачуцці?
А нагадаць гэта варта.
Больш ніякага права ў вас няма.
І яшчэ аб адным я хачу сказаць абавязкова.
Але няма руху знізу.
Ну, я і даў.
Ён уключае і вываз і размяшчэнне тут.
Астатні тэкст прапаноўваўся на рускай мове.
Вось толькі гэта жэст адчаю.
Пакуль не бачу ў гэтым неабходнасці.
Але адчуваю, што людзі смяюцца ці коса паглядаюць.
Мы сур'ёзна павінны да гэтага перыяду падрыхтоўкі.
Хоць першы час казаў, што ў яго ўсё ў парадку.
Ці добра гэта, ці дрэнна, але гэта заканамерна і натуральна.
У яе няма больш грошай яшчэ і на гэтыя рэгіёны.
Гэтым разам музыкі выступалі на сцэне са сваёй любіміцай, якой нават прысвяцілі песню.
Іх лёсамі ў эміграцыі завяршаецца музычны аповед.
Побач з цэнтральнай плошчай была зроблена вялікая печ для абпалу керамікі.
Вы і цяпер яго так успрымаеце?
Толькі хочацца верыць, што свет пабудаваны больш цікава, чым мы бачым.
А што тут дзіўнага, калі паглядзець на яго біяграфію.
Гэта шмат ці мала?
Гады два так было.
Свярбяць у кагосьці рукі.
І вось гэты радок пра санітараў і гітару мне падаўся вельмі сапраўдным і шчырым.
Але нам недастаткова такога выпуску пары!
Здаецца, такога раней не было, бо не магло быць ніколі.
Па сутнасці, сядзела дзіця і вучылася пісаць літары.
Гэта самы цікавы момант.
Ёй было вельмі цяжка размаўляць.
А якія там былі гукарэжысёры!
Грошы будуць атрымліваць усе.
І мне здаецца, што гэта атрымалася.
Бо іншага выйсця не бачыць.
Па сутнасці, я ўвесь час рызыкую.
Бо лепш пра такое ўвогуле не казаць і дакладна пра гэта нельга пісаць.
У скокі пусціліся і старыя, і маладыя.
І пра прыгоннае права яны там зусім не думаюць.
Прыкладна так і трэба ў гэтай сітуацыі гэта ацэньваць.
А як лічаць эксперты?
Таму мне здаецца, што трэба аддзяляцца і гнуць сваю лінію.
У выніку з'явілася расшыфроўка тэксту.
Гэта высветлілі брытанскія навукоўцы.
Менавіта словы пра гранатамёт.
Застаецца, аднак, галоўнае пытанне.
Ці я нешта не так зразумеў?
Імя маці даволі рэдкае.
Вядома, гэта толькі пачатковы этап яго рэалізацыі.
Не нам яго вырашаць.
Адназначнага адказу на гэта пытанне я не маю.
Яны болей не працуюць тут.
Яны могуць толькі дапамагчы.
А чыстая вада вельмі дарагая, даступная абраным.
Вершы вядомых беларускіх паэтаў чыталі вядомыя беларускія акцёры.
І вось надышоў час смялейшых інтэрпрэтацый на той жа сцэне.
Бо лічаць, што ім усё дазволена, і закон адным трэба выконваць, а другім не.
Там ужо было некалькі чалавек.
З кожным яго абзацам я асабіста магу пагадзіцца.
Такая практыка бесперспектыўная, мы ламаем яе.
Але гэта зойме нейкі час.
А калі не падпішуць?
Проста таму, што парламенцкая кампанія ўжо, можна лічыць, пачалася.
Але мне значна цікавей назіраць за лаяльнай інтэлігенцыяй.
Пра гэта трэба зноў казаць, не замоўчваць.
Гэта вельмі маштабная праца ў межах краіны.
Гэта і ёсць гуманістычная місія, гэта і ёсць выратаванне людзей.
Не трэба нікога прыніжаць.
Таму тут няма нічога немагчымага.
Напэўна, я падобная на кагосьці страшнага і злога.
Тут у нас, сапраўды, няма шансаў, але няма і нейкай неабходнасці для гэтага.
Я паспрабую аналогію правесці.
Я так і раблю.
Таму і ўзнікла ідэя велапрабега.
І разумелі, што жыць трэба, баронячы гэту зямлю.
Я ўпэўнены, што беларуская перажыве і гэты перыяд.
У доўгатэрміновай перспектыве магчымая нават поўная адмена віз.
Ён вырашае прыватную праблему будаўніцтва катлоў.
І гэта, дарэчы, не толькі нашая заслуга.
А навошта нам туды глядзець?!
А папраўдзе, моцна не задумваўся.
З гэтага часу пачалося маё новае жыццё.
Ужо гэта будзе крокам наперад.
Меркавана яго разгляд адбудзецца на восеньскай сесіі.
Сапраўды, навошта зараз выконваць нейкія дамоўленасці, калі спадзяешся хутка ўзяць усё і вельмі танна?
Яна будзе працаваць да жніўня.
У морду ён мне ўсё ж не даў.
І няма гэтаму ні канца ні краю.
Марыя тады не ведала, што бачыць бацьку ў апошні раз.
А вы завялі ўжо кошку або ката?
Для інфармацыйных рэсурсаў, размешчаных у інтэрнэце, прадугледжаны добраахвотны парадак маркіроўкі.
Украінцы па сваёй сутнасці і псіхалогіі ўсюды практычна аднолькавыя.
Незвычайная энцыклапедыі беларускіх народных інструментаў.
З гэтай незваротнасці і ствараецца, па вялікім рахунку, наш лёс.
Напэўна, яе яршысты характар перадаўся і мне.
Аднойчы здрадзіўшы свайму роднаму, яшчэ лягчэй здрадзіць прышчэпленаму.
Магчыма, у гэтым ёсць адна з разгадак нашай незалежнасці.
Мы перамяшчаемся ў галоўную залу будынка.
Гэта першы такі зварот праз сацыяльныя сеткі да журналісткі.
Я гэта пытанне ў такім ключы не разглядаў.
А мове як такой на курсах не вучаць.
Дарэчы, з творчасцю нямецкага драматурга ён знаёмы ўжо даўно.
Я зараз мару, каб лепш сябе адчула мая любімая жонка.
Зараз усяго гэта зноў няма.
Навошта нам гэты праект?
А можа, мову адняло?
Прыходзьце спрачацца і дыскутаваць!
Але камуністы вытрымлівалі і не такое.
А адказваць за ўсё будзеце вы персанальна.
І гэта будуць тыя людзі, якія здольныя выходзіць у другі тур і выйграваць.
Трошкі пазней сталі вядомыя тэхнічныя параметры будаўніцтва канала.
Зрэшты, другі шлюб таксама быў нядоўгім.
Да чаго я гэта пішу?
Кожны, хто згодны з яго зместам зможа раздрукаваць яго і даслаць персанальна.
І ад гэтага мне робіцца трывожна.
Гэта ж выраблялася ўсяляк!
А цікавасці ў мяне не літаратурныя.
Гэта другі па значнасці падатак для бюджэту.
Ці скончылася эра правоў чалавека?
Але кажа, што ён не прападзе.
У кожнай сям'і будзе свая гісторыя.
Потым прыйшоў яшчэ адзін у цывільным.
Гэта нашы з вамі суседзі, знаёмыя, настаўнікі нашых дзяцей.
З таго часу, як кажуць, уцякло шмат вады.
Навошта рускім зараз долары і еўра?
У яго былі свае матывы, і я пра гэта распавядаю ў кнізе.
Пачынаць трэба зверху, а потым ісці ўніз, разумееш, аб чым я?
Мы ім перашкаджалі, а яны нам.
Ну і пра рымскія манеты, якія час-почас трапляюцца беларускім археолагам.
І ты думаеш, пра тое, што ён мае сваю ідэю, а ты сваю.
А праз кароткі час навучыўся і піць.
Але двухпавярховы, другі паверх пад страхой.
І ўсё гэта робіцца зноў на бюджэтныя грошы.
За гэтыя дні ў жыцці можа здарыцца цэлая рэвалюцыя!
Я таксама хацеў бы атрымаць такі талент, як у сяброў вашага аб'яднання.
Проста кажучы, з яго можна зрабіць плашч-невідзімку.
Мы, вядома, здзівіліся, але спрачацца не сталі.
Гэты раён ужо рэарганізоўвалі двойчы.
Адзін раз гэта спрацавала.
Эколагі разлічылі штогадовую мяжу дапушчальнага выкарыстання рэсурсаў нашай планеты.
Ніхто б і пальцам не варухнуў?
На працоўным месцы ён быў у цвярозым стане.
І гэта тое, што робіць серыял сапраўдным мастацтвам.
Што мы атрымалі ад гэтых людзей?
Ад продкаў, памерлых таксама залежыць плоднасць і ўраджай.
Мастак малюе ў майстэрні свой чарговы абстракцыйны твор.
Колькі грошай было закапана ў гэтае прадпрыемства, можна толькі здагадвацца.
Напэўна, пра тое, як сустрэне яго родная зямля.
Найлепш, каб было адно і другое.
Не ўсё добра ў нашай дзяржаве.
Склалася ўражанне, што гэта прыстойны інтэлігентны чалавек.
І сумесь гэту яны не прыдумалі ў тэорыі.
Дзядуля з дзяцінства зведаў гэтую долю.
Але можна яшчэ паспрабаваць тут.
Па-другое, у еўрапейскіх краінах на захад ад нас рэсурсы плоскай зямлі абмежаваныя.
Было бачна, што менавіта да нас падрыхтаваліся.
Там недавер да ўлады значна большы.
Вось гэта пракляцце, і гэта вельмі страшна.
Да якіх наступстваў гэта можа прывесці?
Пазней у конкурсах сталі бачыць латэнтную прапаганду дзіцячай парнаграфіі.
Гэтым вы толькі фарміруеце негатыўнае стаўленне да сябе.
Ёсць дзеці, якія добра адчуваюць сябе ў школе, ім там камфортна.
Якія прагнозы з гэтай нагоды?
Таму што года мала.
Выкладалі ў школе цудоўныя настаўнікі, у большасці габрэі.
То бок, кошт нафты ўжо ніжэй за сабекошт здабычы.
А то ж пачнуць па дварах ды гародах шастаць.
Так, гэта будзе барацьба не на жыццё а на смерць.
Дзякуй, што мы далей гэтага не пайшлі.
А вось зараз паскардзіліся, і пугу атрымаем.
Але якую краіну для падачы выбраць?
Крапаў вельмі рэдкі дождж, цвілі паплавы.
Але што атрымалася на практыцы?
Аднак тут ёсць і негатыўны бок.
Гэта новы паварот, такога даўно ўжо не было.
Але, на жаль, так не сталася.
Чаму столькі народу косіць?
Маўляў, табе столькі гадоў, колькі разоў ты глядзеў гэтае кіно.
У школе я больш любіў геаграфію, чым гісторыю.
Таму камень будуць дадаткова апрацоўваць.
Сёння гэта гарадок, які лічыцца месцам мастакоў, тут многа разнастайных галерэй і майстэрняў.
І гэтае жыццё не менш цудоўнае.
Але ж няма там чаго асабліва рабаваць.
Але я не магу паварушыцца.
Ёсць падаражанні, якія мы яшчэ адчуем.
Аднак не заўсёды пагаджаліся з сумай атрыманага.
Алесь, ваш сайт працуе ўжо амаль месяц.
Пра яго ёсць каму паклапаціцца і без мяне.
Нейкі даход з гэтага меў.
Увогуле, усё тое, што сабралі бацькі.
Ён лічыць недапушчальнай размову з ім у такім тоне.
І гэта пры тым, што ў суседняй палаце на раніцу я ўбачыла дзіцячы ложачак.
Гэта тычыцца ўсіх нас.
Але ж не апынуліся!
І бацькі дома, і ўсе астатнія.
Гэта іх асноўная мэта.
Аказалася, не так ужо шмат і трэба.
Хоць адзін пазітыўны вынік.
А сама праграма для мяне была залёгкая.
Давайце не ставіць мір пад рызыку.
Я спытаў, што здарылася.
Яно падтрымлівае іх сувязь з мясцовым насельніцтвам.
З якіх пазіцый яго можна аналізаваць?
Значная ж была падзея!
Рост колькасці быў забяспечаны ў вобласці за кошт міграцыі насельніцтва.
Хай пойдзе шпалы разгружаць.
Ім была дадзена магчымасць вучыцца, здаваць сесію.
І толькі потым ён будзе прымаць рашэнне.
Зрабіў ён гэты крок па-чалавечы шчыра, прыгожа і прафесійна.
Тады здавалася, якая розніца хто?
Той жа фармат выступу.
Гэта добрая магчымасць для місіі.
На іх вуліцы цяпер свята.
Акрамя захаплення мастацтвам, ён прыгожа граў на баяне, добра ведаў нотную грамату.
Але калі такі ціск усё ж будзе, мы будзем на яго рэагаваць.
Я найперш пра ўнутраны свет.
І ведаю, што гэтага ж хочуць многія.
Дык не забывайма сваіх паўстанцаў!
У нас з мужам ёсць дом, атрыманы ў спадчыну.
Канешне, дабрабыт грамадзян важны.
Але ў пратаколе знайшоўся вельмі дзіўны момант.
У прынцыпе, так яно і здарылася.
Для арганізатараў гэта быў шалёны час.
А заўтра есці што?
Я лічу, што гэта была б здрада.
Гэтаксама, як несправядліва яны праходзяць і сёлета.
І я ведаю, што вы адчуеце, прачытаўшы гэты тэкст.
І гэта мяне грызе, з'ядае, не дае заснуць.
Але яму б спадабалася.
Чысты гол, аднак суддзя гэтага не заўважыў.
Сістэма прамыўкі мазгоў адпрацавана вельмі даўно.
Усяго адбылося дзесяць пасяджэнняў камісіі.
Зямля пухам мужнай і прыгожай жанчыне!
Шмат дзе ў свеце.
Гэта не здаровыя жанчыны, гэта пацыенткі.
Але я асабіста збіраюся рабіць больш.
Нельга гаварыць, што гэта падобна да нашай сітуацыі.
Там, дзе ён працаваў апошнія гады.
Любыя адносіны трымаюцца на даверы.
А дзе яшчэ каго чуваць?
Гэта і былі часы маёй маладосці.
Я не пацікавіўся, чаму, а дарма.
Таму я матываваная яе рабіць якасна і ўвесь час развівацца.
Гэта і праўда была сажа.
Канцэрт адбудзецца сёння ўвечары.
І яе ўспаміны выдатна пра гэта сведчаць.
Па яго словах, фабрыка давала працу вялікай колькасці людзей з навакольных вёсак.
Вага вымяраецца кожны дзень раніцай.
Мо гэта фармуе пэўны густ?
Было цікава распрацоўваць гэтую кампазіцыю.
Проста кінулі ўсё і няхай яно прападае.
Вошы поўзалі цэлымі струменямі!
Яго ж тут ніхто не ведае!
Ваша стаўленне да гэтага?
Яны маюць простае сэрца і вялікую здольнасць слухаць.
На выставе прадстаўлены шырокі дыяпазон тэхнік.
Пагадзіцеся, не проста цяплей, а горача!
Раней не думаў пра гэта.
Так, людзі розныя, але яны не ворагі сваёй краіне!
Пра ўсё гэта мы паспрабуем пагаварыць на імпрэзе.
Такая ацэнка цалкам слушная.
Лазня з гарачаю вадой была раз на тыдзень.
Пабояў у яго быць не магло, я яго не драпала.
Прасцей нешта добрае забараніць, і каб было ціха-ліха.
Дызайн адмысловых кубкаў для глінтвейну змяняецца штогод, на радасць турыстаў ды калекцыянераў.
У плане гучання на мяне моцна паўплывала музыка замежных выканаўцаў.
Навошта рабіць гэта зараз?
Калі перапрацаваць яго ў дранку, то можна атрымаць ідэальны матэрыял для мульчыравання.
Але дзе хаваць дабро?
Прапаную чытачам некаторыя трагічныя эпізоды тых часоў.
Якое гэта мае дачыненне да выбараў?
Хто ж удзельнічаў у гэтай канферэнцыі?
На гэты конт культуролагі прапануюць шэраг адказаў.
Не, здаецца, вельмі трэба.
Гэта галоўная розніца паміж расіянамі і карэйцамі.
Таму сыну давялося асвойваць беларускую мову.
Пад усім гэтым стогне зямля.
Але ёсць і яшчэ адна крыніца.
З іншага боку, я ў кожнай песні бачу некалькі пластоў.
У суботу-нядзелю будуць поўныя залы.
Сорамна, але я сапраўды часам блытаюся.
Натуральна, пры гэтым маніфестантам рэкамендавана жаваць лісце кокі.
Некалькі сустрэч будуць прысвечаны і беларускай тэматыцы.
Нам гэтым займацца не цікава.
Мы ж пакуль толькі агрызаемся.
Як ні намагалася гэтага не паказаць.
Я ўзяў другое месца.
Закон суровы, але гэта закон.
Так што нам тыя перамовы ўвогуле не патрэбныя.
У мяне адна версія, хто б гэта мог быць.
Якраз тады гэта была актуальная тэма.
Пачынаць трэба з гэтага.
Яўген шукаў аптымальны праект велагаража.
Яно ва ўсім, што мы робім.
Уклалі вялікія грошы на перападрыхтоўку настаўнікаў.
Цяпер сын, калі ездзіць са здымкамі, то прыглядвае і для мяне вёскі.
Вось такі атрымаў адказ.
Мы ж не разумелі, малыя.
У першую чаргу гэта дзеці.
Прынамсі, так павінна быць.
Не размаўляйце пра рэформы, проста рабіце іх.
Нічога такога і блізка не было.
Прынамсі, адзін вынік гэтай сустрэчы будзе.
Магчыма, гэта і атрымаецца.
Усе гэтыя гады арганізатары засяроджвалі ўвагу на этнічнай музыцы з розных куткоў свету.
Гэта не навіна для мяне.
На жаль адказ на наш зварот быў адмоўны.
Для нас гэта хутчэй іміджава важны культурны праект.
Некаторыя лічаць, што ўсё хутка стабілізуецца.
Так што гэта ўжо іншы ўзровень.
Так я афіцыйна стаў рэжысёрам.
Пасля ў гэты грунт высейваюцца травы.
Гэта значыць, ён табе, а ты яму.
На фэсце яны прэзентуюць новую праграму і новы альбом!
І ты павінен яму даказаць!
Адзін неасцярожны рух, і далонню я датыкаюся яго.
Распрацаваны спецыяльна для шматразовага выкарыстання.
Але наштосьці ён яго праглынуў!
Не вы выбіраеце, а мы.
Сербскі нацыянальны гістарычны міф трымаецца на трох апорных ідэях.
Названыя дасягнення і хібы, вызначаны задачы для працы на наступны год.
Супрацьпаставіць гэтаму фронту нешта ў эканамічным плане нам будзе складана.
Трэба зыходзіць з той сітуацыі, якая ў нас складваецца.
Некалькі песень упершыню прагучалі ў канцэртным выкананні.
Зараз, на жаль, іх там засталося ўсяго некалькі.
Гэта немагчыма зразумець, гэта трэба проста запомніць.
Мала і таго, што зараз зроблена ў будынку вакзала.
Бой працягваўся ўсю ноч.
Адпрацавала там пяць гадоў.
Выдатна разумею, што гэта вялікае гора для бацькоў дзяўчынкі.
Мы шмат працуем з універсітэтамі, я ведаю, якая таленавітая ваша моладзь.
І гэтая структура ніяк не мяняецца.
Але мне падаецца, у нашай краіне немагчыма гэта ажыццявіць.
У прэзентацыі возьмуць удзел аўтарка і мастачка.
Яе патынкавалі, і яна набыла менавіта такі колер.
Калі ў краіне мыслення няма, то ўсё наадварот.
Гэта ж не азначае, што з табой такога не можа адбыцца.
Беларускія біятланісты ў ёй не ўдзельнічаюць.
У іх удзельнічаюць дзясяткі тысяч хлопчыкаў.
Гітара літаральна пайшла па руках.
Я б не сказаў, што гэта шмат для такой адлегласці.
Я яго ўжо не бачыў болей.
Ну, будзе адной партыяй больш, і што?
Гурт можа выконваць песню толькі з дазволу аўтара аранжыроўкі.
Мяса ў нас хапае, каб і самім есці, і прадаваць на экспарт.
Гэта быў сапраўды сумны час для ўсёй нацыі.
Я не думаю, што ўжо і канец прыйдзе, але ўсё можа быць.
Так я і сфармаваўся чалавекам і беларусам.
І ўжо шэсць праўнукаў.
У многіх раёнах выпадзе кароткачасовы снег.
Шкодна не шкодна, але мы засталіся тут жыць.
У дадатак выдатна ведаў французскую і нямецкую.
Але мы разумеем, што можам справакаваць знешняе ўмяшанне.
Напэўна, гэта даніна першаму выпуску.
Ну, калі аднаму, дык аднаму.
Аднак падзеі разгортваліся ў іншым накірунку.
Найбольш нелегальных прадпрымальнікаў у сферы транспартных паслуг, асабліва ў сталіцы.
Гэты носьбіт дазваляе музыцы трошкі больш пражыць.
Але я ж яшчэ лінгвіст.
Сабраліся б, я б нікуды не ўцёк.
І ці заўсёды якаснае змяненне вядзе да развіцця?
Не рабі горш, чым ёсць.
Ён выйдзе ў першыя дні восені, ў пачатку верасня, праз тры месяцы пасля міні-альбома.
І апошняя рыска да ўсяго гэтага.
Падчас дыскусіі гучалі розныя думкі і перасцярогі адносна канцэпцыі і месца заснавання будучага ўніверсітэта.
Хто жыў у той час, ведае аб чым гаворка.
Наадварот, мы бачым яшчэ большае пагаршэнне.
То бок, гэта толькі словы, якія ўжо гучалі раней.
Але гэта не спраўдзілася.
Праз мост да нас павольным крокам набліжаўся вайсковец.
І вось, здаецца, усе ў зборы!
Мы ўжо не можам чакаць.
Незвычайны вялікі канцэрт з найлепшым складам музыкаў, якога яшчэ не было.
Многія прыхільнікі задаюцца пытаннем пра паходжанне назвы гурта.
Гэта трагедыя ягонай сям'і, ягоных дзяцей.
Прачытайце гэта ўсё і распавядзіце каму-небудзь яшчэ.
І сёння не ведаю, чаму так зрабіла, магчыма, тут спрацавала жаночая інтуіцыя.
Вы ведаеце, дзе апошні раз гэтай вясной убачыць бэз?
І ніякіх сродкаў для гэтага не шкада.
Атрымаць цэльную карціну трагедыі зараз вельмі цяжка.
Напэўна будзе павышацца кошт паліва.
Твігі сапраўды ёсць іконай стылю.
За ўзяцце кропак налічваюцца балы.
І ніхто нікога не вучыць.
Па ўспамінах маёй суразмоўцы, будынак школы быў вялікім, прыгожым, светлым.
Але сённяшнія тарыфы адназначна ніжэй за сабекошт.
Вось там кошты выраслі на ўсю таварную лінейку.
Новую домработніцу знайсці не ўдалося.
Цяпер у мяне яны ёсць.
Калі атрымаецца, будзе вялікая справа.
Але ў нас розныя падыходы і паняцці.
І гэта пры тым, што наш дом шматпавярховы, колькі людзей тут жыве!
А гэта вялікая рэдкасць.
Мы сіла, якая прымусіць з сабой лічыцца ўсіх.
На экспазіцыі будзе прадстаўлена каля ста твораў.
Прычым зрабіць гэта будзе вельмі цяжка.
Уся эканоміка краіны будуецца на вуглевадароднай рэнце.
Дапамажыце ёй зрабіць гэта!
Шмат даведалася новага, цікавага, і буду з радасцю наведваць наступныя заняткі.
І ў кожнай свая міжнародна-падступная гісторыя.
Вось гэтага яму цяпер хочацца больш за ўсё.
На той час там пачалася рэарганізацыя.
У тэатры ж і раўнавалі, і не адпускалі!
У вырашальным паядынку суддзям спатрэбіўся дадатковы раўнд, каб вызначыць чэмпіёна.
І ў гэтым сэнсе нічога не змянілася.
Гэта дата лічыцца годам заснавання горада.
Другая прэтэнзія вынікала з першай.
Дык білетаў не трэба.
І не памыліўся ні на адзін дзень.
Хутчэй за ўсё, гэта не так.
Ну якія ў яго настаўленні мне?
І гэта бадай апошнія дакладныя звесткі пра паэта.
Чаму іракскае войска прайграе?
І такія п'есы, выбачайце, мы можам толькі перакладаць.
Эфектыўнасць селекцыі значна вышэйшая.
Як, па-вашаму, варта разумець яго словы?
Быццам даўно збіраецца штось запытаць у нас, беларусаў.
Так, праўда, але адмовіцца ад гэтага яны звычайна не могуць.
Але пра сусветны крызіс тады гаворкі не было.
Маці зразумела, што час з'язджаць з горада.
Хоць і гэта, вядома, не ўсё.
І тады ён пачаў разумець, што людзі розняцца па сваёй этнічнай прыналежнасці.
Ніхто не стаў пярэчыць.
Пытанне кошту параду падымаецца кожны раз перад гэтай урачыстай падзеяй.
Гавару гэта абсалютна шчыра.
Аднак ініцыятыўныя і ахвочыя да моцных напояў людзі і тут знайшлі выхад.
Гэта б не мела сэнсу.
Зменяцца выплаты, звязаныя з галіновай спецыфікай.
Удалося прыхапіць толькі невялічкі мяшок бульбы.
У распрацоўцы канцэпцыі партала.
Да чаго ж мы сябе не любім!
І песні заўсёды дапамагаюць.
Пытанне ў хуткасці гэтага падзення.
То бок, ускосна дамова наймальніка ёсць.
Акрамя ўсяго, яе мараль вельмі кульгае.
На тое, што можна будзе нічога не рабіць, а жыць усё лепей і лепей.
Але ўсё ж такі я не быў бы такім скептычным.
Бо ўсё робіцца тут з малітвай.
Цэлы год планета была на каранціне.
Далучайцеся да нас у сацыяльных сетках!
Пачнуць даганяць, сам па сабе здохнеш.
Ці больш блізкія да нас прыклады.
Чым яшчэ можна тут займацца?
У дні правядзення выставы можна будзе набыць кнігі са зніжкай.
Музыкі спрачаюцца наконт аўтарства кампазіцый.
Вось гэтага быць не павінна.
Там навучыўся граць на гітары і пачаў пець.
Мяне заўсёды цікавіла гісторыя.
Бо як ён адзін штурхане?
Зразумела, гэта не тое, што ёсць насамрэч, а заяўлены планавы працэнт.
У сераду мы сабралі аргкамітэт, які будзе займацца чарговым устаноўчым сходам.
Музыка яднае незалежна ад геаграфічнай прасторы.
Крыніца працуе толькі ў дзённы час, вакол мноства мясцовых жыхароў.
Таму крыху спазніўся з адказам мне.
Мы ад каго навучыліся гандляваць?
І мне здаецца, што дзеці нават больш кампетэнтныя ў гэтых справах.
Беларусь ужо даўно не постсавецкая.
Канечне, было крыху страшна ад такіх перасцярог.
Таму што менавіта універсітэт робіць горад горадам.
Бо ўва мне было тое ж адчуванне, але яно не выказалася.
Але не гэтым разам.
І рэальна музей будзе адчынены на лета.
Там цяпер забудавалі ўсё.
Часам бывалі катлеты і рыба.
Але яна дазваляе рабіць высновы, што мы дзейнічае слушна.
Пакуль гэта прыносіць поспех.
Што там такое будзе?
Спакойна, ціхім голасам, але з глыбокай перакананасцю.
Як далёка ён гатовы зайсці ў падобнай практыцы?
А што мы маем сёння?
Але вырашаць задачу па самазахаванні лепш у калектыве, а не ў адзіночку.
Чым так прывабная гэтая версія?
Аб чым вы ўвогуле пытаецеся?!
І самі вінаватыя ў тым, што цяпер адбываецца.
Такая версія, праўда, трошкі кульгае.
Прычым некаторым, нібыта, гэта моцна дапамагала.
З кім мы размаўляем?
І, напэўна, шмат іншых кампаній, у якіх я не пабывала.
Але ёсць яшчэ адна цяжкасць.
Дык няўжо гэта не зразумела ўраду?
Магчыма, я не мае рацыю.
Ваганні глебы былі зафіксаваныя таксама ў суседніх населеных пунктах.
Я не ведаю, хто ў гэтым вінаваты.
Ці знаходзіцца дэмакратыя пад пагрозай?
У мысленні мысліць мысленне.
А вершы так цяжка радзіў.
Аргкамітэт конкурсу падрыхтаваў удзельнікам яго другога этапу шэраг прапановаў.
Мы так і зробім!
Будучая экспазіцыя падзелена на некалькі тэм.
Але на гэта ў дзяржавы пакуль няма ні грошай, ні жадання.
Зрэшты, гэта не так ужо істотна.
Яны адбываюцца раз на два ці паўтара месяцы.
Сентыментальны трып на поўню, якой няма.
Беларусь будзе устойліва больш беднай краінай.
Думаю, усё што заўгодна можа прымусіць чалавека фармуляваць.
Гэта натуральна, што чалавек жыве, пакуль рухаецца.
Цяпер выданне працягне выходзіць толькі ў інтэрнэт-версіі.
А мужык што, не чалавек?
Але гэта ўсё версіі.
Сапраўды, нашто нам такі піяр, лепш самі з'ядзім.
А мінскі метрапалітэн пачынае эканоміць на жэтончыках.
Але не пісаць я не магу.
Мо і грошы там плацяць?
Але замаўляць мы ў цябе гэтыя лыжы не будзем.
І, дарэчы, чаму пра мае пачуцці ніхто не думае?
Армянскі алфавіт, ведае армянін, адзін з трох самых дасканалых у свеце.
Пераважная большасць аднакласнікаў марыла быць прадаўцом у кафетэрыі нашага ўніверсаму.
Пра іх успамінаюць відавочцы тых падзей, іх удзельнікі, і сваякі загінулых.
У штодзённым фаталізме гэтага перыяду ёсць містычнасць і чаканне цуду.
Я адчула сябе поўным быдлам і смеццем.
Якраз гэта з'яўляецца асноўным стрыжнем выяўленчага і сэнсавага зместу фільма.
І тады далі здымаць бясплатна.
Адразу гэта было вельмі цяжка.
Што нам зараз рабіць з кожным гэтым чалавекам?
Трэба прыдумваць нейкія легенды?
У клубе будуць сучасныя прафесійныя трэнажоры, бегавыя дарожкі, эліпсоід, велатрэнажоры і іншае.
Праект можна паглядзець і падтрымаць тут.
Мы заязджалі з ім туды, каб ён змог яе пераведаць.
У дворык галерэі сцяклося яшчэ больш людзей.
Яшчэ шмат цікавага ў нашым аглядзе.
Хоць я магу толькі меркаваць.
Усе іншыя распрацоўкі, у тым ліку і беларускія, з'яўляюцца памылковымі.
Мы бяром на сябе адказнасць за тое, каб усё там было як мае быць.
Такога проста не існуе.
На гэты конт няма адзінага пункту гледжання.
Гэта будзе падтрымкай і для яго.
Вынікам стала аднайменная кніга, якая сабрала ўсе тэксты, што прагучалі па радыё.
Цяпер альбом даступны для праслухоўвання ў інтэрнэце.
Ці ёсць нейкая разынка ў адмысловых статусах старшынь трох краін-суседак.
Я быў рэзка супраць, бо ведаў, чым яно павернецца.
Сёння мала сказаць, што мы левая кааліцыя альбо правая.
Надзея, кажуць, памірае апошняй.
Яшчэ інфармацыя для маіх сяброў беларусаў!
Калі тое не атрымаецца, гэты праект проста зачыняць.
Падобная сітуацыя з тымі ж хіджабамі.
У вас з'явіўся шанец вырвацца з гэтага.
І як бы не пісалі, усё ж яны робяць добрую справу.
Яны нам проста не патрэбныя.
І я лічу, што каманда з гэтай задачай справілася бліскуча!
Ёсць яшчэ адзін важны момант.
Пра галоўны вобраз відэароліка.
Усё астатняе занадта дарагое.
Думаючы менавіта пра людзей, трэба выйграць гэтую вайну!
Хаця напачатку здавалася, што дзень будзе добры і святочны.
Я вельмі люблю вандраваць!
Я ж навічок у гэтым цяжкавагавым жанры.
Але якога кшталту лес хавае ад нас гэты факт?
І нават балота ў нас было маленькае ў цэнтры горада.
Катаваць сябе і іншых пытаннямі ў нас не прынята.
Аднак камень капаюць не паўсюль.
І пачаў пакрысе пераходзіць на рускую мову.
Але пошук сродкаў будзе працягвацца.
Я кажу, што не бачу непасрэднай пагрозы.
Мы будзем рабіць усё, каб дамагчыся гэтага.
Бо яна сапраўды вам непатрэбна.
Цяпер стваральнікі просяць гэта кіно дазволіць.
Вось тое ж зараз і ў нас адбываецца.
То бок пэўнае жаданне з боку грамадства ёсць.
Ці ёсць у нас увогуле падставы, каб столькі кантраляваць?
Было б добра, калі б унук вучыўся менавіта тут.
І як сказаць пра каханне мастацтвам?
Якім чынам гэта будзе рэалізавана практычна, зразумець складана.
А ён настойліва патрабуе элементаў знаёмага большасці слухачоў гучання, рытмаў.
Імі, гэтак жа, як і мацой, частуюць госцяў.
Адсюль, быццам, і нелюбоў прэзідэнта да ханаў.
Пра нашу з вамі салідарнасць.
Варта адзначыць, што ў пікеце мусіў браць удзел толькі адзін чалавек.
Хочацца, як раней, пачувацца маладымі і поўнымі энтузіязму.
Я сама не разумею, як я цяпер жыву, бо стала вельмі мала спаць.
Не яна першая, і не яна апошняя!
А тое журналістам казаць увогуле няма чаго будзе.
І я тады падумаў, што гэтыя людзі выходзяць, калі ім вельмі і вельмі трэба.
І што мы ўвогуле ад яго займелі?
Студэнты, афіцыянты, арганізатары банкета гуляюць да раніцы.
Без гэтага падняць узровень кваліфікацыі кадраў цяжка.
Гэта добра будзе гучаць у вялікім прыгожым спартзале.
На ранейшым узроўні свайго магутнага талента.
Пры гэтым дакладны ўзрост дзяўчат візуальна вызначыць складана.
Што з табой адбываецца?
Ну і сумная навіна.
Курс яго аказаўся вадой і муццю.
Пакуль атрымліваецца, але цяжкасці з кожным днём нарастаюць.
Таму што канкрэтныя адказы могуць прапаноўваць.
Таксама будуць ладзіцца прагляды гістарычных фільмаў і іх абмеркаванне.
Да нашых часоў з гэтага дайшло нямнога.
Не забудзьцеся прыхапіць ручнік і галасуйце!
Вось-вось павінны нам паведаміць і будзем ведаць, дзе ён.
Бо яе забіў татальны гвалт, што панаваў на нашай зямлі.
І вось гэта для мяне не вельмі зразумела.
Цікавіліся, хто мы і што робім.
Адно што чакаецца змена трэнерскага штаба і, напэўна, скарачэнне бюджэту.
Кнігу на польскай мове плануюць выдаць восенню.
Якія для іх ёсць выйсці і да чаго гэта прывядзе?
Падобна, што нават нечакана для сабе.
Але гэта не мая праблема.
У пераліку адсутнічаюць прадпрымальнікі.
За сяброўскім вогнішчам у лесе.
У калоніі вельмі аднастайнае харчаванне.
Гістарычны будынак з часам займее выставачную і кінаканцэртную залу, кавярню, летнюю тэрасу.
Цяпер і гэтага няма.
Нам гэта не падняць.
Дарэчы, чаму колькасць была менавіта такая?
Але вы хочаце ізноў толькі весяліцца і скакаць таму што свята прыйшло?
Прыходзьце, давайце пакажам, што нас шмат.
І так амаль усе войны для радавых байцоў заканчваюцца.
Таму цягнік быў нялёгкі.
Зялёная зона збоку вузкай дарогі парэзана коламі трактароў, бачна, што ім тут цяжка размінацца.
Таму ізаляцыя са знешнім светам відавочная.
Ці не паважаеце нашу працу?
Менавіта таму і меркі прыкладаюцца еўрапейскія.
Пакуль і знаку няма, што нехта думае, як гэта зрабіць.
І можа, нават, не адзін.
Гэты працэс працягваецца і сёння.
Гэта ўсё да чаго?
Дык вось, елку ўжо можна выкідаць.
Я падам свой адзін адказ, праўда, баюся, ён не зусім дакладны.
То бок мы маем тут такое яўнае падзенне.
І, што дзіўна, палічыла гэта цалкам прымальным.
Я нічога не ведаю!
І нічога адказаць мне не здолелі.
Любімым яго матэрыялам была туш.
Значыць, музей павінен быць гнуткім у цэнавай палітыцы.
Вось ён, можна сказаць, і злавіў.
Гэта значыць, крызіс як прыйшоў, так і сыдзе.
Пераязджаць нікуды не збіраемся.
А не так, што напіўся і пайшоў.
Да таго ж мы маем са знешнім светам агульную мяжу.
Ёсць яшчэ вельмі многае, чаго мы зможам з вамі дабіцца.
І мы шукаем, якія мясцовыя інтарэсы могуць за гэтым стаяць.
Якую мы выгаду атрымаем з такога яднання?
Толькі на такіх умовах.
У мяне ёсць дэбютны кароткаметражны фільм.
Адкрываем галерэю сучаснага мастацтва.
Толькі плацяць не грашыма.
Гэта было як удар па галаве.
Ці то дзяржаўная палітыка ў нас іншая?
Аднак гэтага аказалася мала.
Ведаеш, з-за чаго гэта ўсё?
Ён пра нас можа казаць абы-што, і мы маем права казаць пра яго.
Патрэбная як паветра, як нешта цалкам натуральнае.
Які ён быў кіраўнік?
Гаворка ідзе пра двойчы прысвоеныя дакументы.
Па-мойму, такія рэчы робяцца толькі ад бяссілля.
Там рэпетуюць нашы акторы, займаюцца тыя, хто прыходзіць непасрэдна ў сам гурток.
Заўтра такой магчымасці ў яго не будзе.
Падобныя дыктоўкі пішуць літоўцы, палякі, французы.
Я ім так і напісала ў тлумачальнай.
Пра што сведчаць гэтыя лічбы?
Мне яе страшэнна бракуе.
Безумоўна, некаторыя скажуць, што канцэпцыя спрэчная.
Яны самі рабілі сваю гісторыю.
Але ніколі нельга забывацца на агульны інтарэс і на тое, што мы з'яўляемся супольнасцю.
Трэба рабіць комплексную перабудову.
Бедныя краіны гуляюць у футбол.
Гэта ўжо не жарт.
Знешнія атрыбуты ўзялі верх над ментальным светам чалавека.
Так што ўсё будзе залежаць ад таго ці выпадзе снег.
Ці ёсць ён цяпер?
У тым ліку яны самі могуць вызначаць пералік дакументаў для выдачы крэдыту.
У дадатак да рок-музыкі я слухаў шмат блюзу.
Мы не быдла, якое вядуць на бойню.
Менавіта гэта мусіць быць першым крокам.
Я не ведаю, што мне яшчэ каментаваць у гэтай сітуацыі.
Гэта яшчэ не сацыяльны дынаміт, але ўжо кампанент для яго.
Гэта быў пісьменніцкі дом.
Са мной на кватэры жылі дзве дзяўчынкі.
Такога быць не павінна.
На спектакль схадзіць адназначна варта.
Прапануем скарочаную версію артыкула.
Дзякуй, што дасюль з намі.
А эмоцыямі кіравацца ніхто не хацеў.
Гэта выключна пытанне чалавечнае і, на мой погляд, рэлігійнае.
Безумоўна, ёсць чаму падзівіцца.
У гэтым аспекце мы сінергічна працуем на ўсіх кірунках.
Там чалавек разумее, што ён чуе.
Што ў вас змянілася за гэты час?
На мой погляд, ён адзін з лепшых у гэтай справе.
І вось ты едзеш па мірнай зямлі.
Некаторыя з аўтараў таксама выступілі на прэзентацыі.
А значыць, сур'ёзна перамагаць не плануе ніхто.
Маўляў, у канцы лета развялося іх шмат і кусаюць яны вельмі балюча.
Ён, напэўна, таксама не майстар танцполу і не кожны дзень апранае фрак.
Гутарыць з журналістам вучаніца асаблівай ахвоты не мае.
Хтосьці з дзяцінства размаўляе па-кітайску.
Без іх твору не будзе.
Большасць баскаў тады прагаласавалі супраць праекту.
У нас толькі год!
І тут нас чакае сюрпрыз, таму што грамадства ў сучасным разуменні ў нас няма.
Па цэнтры выява дачкі.
Хаця спачатку сама ў гэта не верыла.
Таму сённяшні яе ўзровень і дасягненні падаюцца ледзь ні цудам.
Стараюся не граць у пост.
Але дазволу не атрымалі.
Такім чынам, гэтая змена будзе датычыць толькі нашай краіны.
Гэта ўжо нагрузка на сэрца.
Гэта вамі прыдуманы аўтарскі брэнд?
Бяспеку для паветраплавальнікаў вышэй за ўсё.
Можа, ты адчуеш, мілы мой.
Толькі добрае пра яе магу сказаць.
У яго палітыка ў галаве, а мне гэта ніяк.
Давайце і мы дапаможам яе патрымаць!
Што такое правы чалавека?
Таму што я ўвогуле не разумею, якое гэта мае дачыненне да яго.
А мо, проста штосьці не кінулася ў вочы?
Толькі ніхто сюды не едзе.
Размова ідзе, да прыкладу, аб мытных пошлінах на нафту і нафтапрадукты.
Але ёсць і дарослыя.
Гэта самае страшнае з таго, што адбылося, бо я быў упэўнены, што знайшоў яго.
Залаты палюбіўся і ў народнай культуры.
Але як сфармавалася гэтае падабенства?
У тым сэнсе, што стаўкі сапраўды вельмі высокія.
Пасля заканчэння народнай школы, паступіў у настаўніцкую семінарыю.
Чаму з вамі гэтага не рабілі?
І павышаць яго больш няма за кошт чаго.
Але потым наступае караценькая ліпеньская ноч, і ў іх свет прыходзіць варажба.
Зараз шмат з іх пераробленыя на турэцкі лад.
Дзе і калі яна была запісаная?
А ці вяровак хопіць?!.
Практычна, увесь комплекс аддадзены пад рэстаран.
Для мяне, першакласніка, ён заставаўся сапраўдным суперменам.
Ці патрэбны такі спектакль гледачам?
Проста сказаць няма чаго.
Наколькі ведаю, усё даходзіць.
Хаця я не ведаю, каб нейкі ліст да яго не дайшоў.
Дык гэта ж перавага!
І яе абавязкова стане больш!
Можна канчаткова з глузду з'ехаць.
Але яна цягнулася толькі два тыдні.
Для горада фестываль стаў сапраўднай падзеяй.
Але яднаюцца і прадстаўнікі іншага боку барыкад.
Прыйдзе час і нейкая сволач скажа, што пра такое наогул не трэба пісаць.
Адкуль такія велічэзныя грошы?
Прыхільнікаў чакае жывы і класны канцэрт!
Не дайце ім зламаць наша жыццё!
І быў чарговы віток агрэсіі.
Цяпер гэты афарызм, здаецца, тычыцца і артыстаў размоўнага жанру.
То туды паедзьце, то сюды.
На што ўлада, канешне ж, не пойдзе.
І што мы маем па факце?
Праўда, цяпер ён менш здымаецца ў кіно, але больш вандруе па свеце.
За гэты час яны зрабілі сумесную праграму і далі канцэрты ў розных гарадах.
На працу, дзе тут уладкуешся.
Таму на вайне як на вайне.
Працэс пачаўся і ідзе.
Але тут выпадак надзвычайны ў сэнсе сваёй арганікі.
І не факт, што і ён скончыцца паспяхова.
А давайце, маўляў, усё скароцім, каб гэта было зразумела і кампактна.
Бо ўсе разумеюць, што ёсць альтэрнатыва.
Мастацтва інтэрпрэтацыі ўзнікла не выпадкова і не сёння.
Гэтак жа, як і падрыхтоўка іскавай заявы.
Я думаю, што там будуць тысячы і тысячы беларусаў.
Гэты спіс можна доўжыць.
Дарэчы, цікава, што на стравы з дастаўкай выдаткоўваецца больш, чым падчас харчавання ў кафэ.
Хоць на дадзеным этапе я б адназначна гэта сцвярджаць не стаў.
Ды і крызіс у нас.
Прынцэса, яе маці, старая ведзьма.
Для мяне гэта хутчэй прыступка да наступнай кнігі.
Але чарку кульнуць і лаву ў якой-небудзь бабулі выкапаюць абавязкова.
Адна б гэтага не зрабіла.
Я б сказаў, што гэта сэрвіс для тых, хто ўпэўнена адчувае сябе за стырном.
Вы як адмысловец разумееце, што ў гэтых дакументах такога карыснага.
Ён мяне не пазнаў.
У час вайны золата давала шанец выжыць.
Ці не значыць гэта, што мы перастаем шанаваць сваіх дзядоў?
А вы гатовыя да гэтага?
Другая частка выставы была прысвечана індустрыялізацыі.
Гэты раён быў і застаецца цікавы ў краязнаўчым плане.
Мяне і маю сям'ю ўсюды ставілі ў прыклад.
Праўда, не ўсё так проста з той праграмай.
І сем з нашых прапаноў у выніку былі прынятыя.
І гэта пашыраецца па ўсім свеце.
Ён з'яўляецца найбольш шырока ратыфікаванай міжнароднай дамовай у свеце.
Рашэнне знаходзіцца вельмі хутка.
Сямён іграў у гарадскім духавым аркестры, гэта было хобі.
Аднак, ёсць і тыя, хто не дазваляе гэта зрабіць.
А такі імідж нам значна шкодзіць.
Гэта добра, што ідэі жывуць.
Аднак на турэцкім баку мяжы хапае крытыкаў той дамовы.
І такая халодная рэакцыя ў чымсьці зразумелая.
Над аўтарскімі тэкстамі там працуюць даўжэй, бо аддзел арыентаваны на аналітыку.
Апошнім часам гэта тэма набыла нездаровы падтэкст.
Таму што трэба ўлічваць тры фактары.
Калі шчыра, вайна на перадавой не перашкаджае жыць.
Беларускія ўлады задумаліся аб увядзенні інстытута амбудсмэна.
Трэба зусім не ведаць расейскай гісторыі, каб так думаць.
Перш за ўсё гаворка ідзе пра капусту, салату і перац.
Гэта вялікі прыродны акварыум.
Быццам бы пэўная логіка ў гэтым ёсць.
Мы хочам, каб яны вярнуліся.
Будзе вельмі добрая эканомія сродкаў.
Яна не ведала, што адказаць.
Тэксты яго песень дасюль лунаюць па лабірынтах памяці.
Таму ў нас няма кіраўніцтва, нейкай пэўнай структуры.
Вядома ж, з іншага боку.
Быў дастаткова перспектыўным хлопцам.
Таму наўрад ці можна чакаць экспансіі расійскіх тавараў на айчынным рынку.
Праз нас заўсёды праходзіла грамадзянская вайна.
Шырока распаўсюджаны нажы, відавочна вельмі неабходныя ва ўмовах жыцця дрыгавічоў.
І вось гэтая рыса мне ў беларусаў не падабаецца.
І тут таксама мы пераходзім на больш важныя праблемы.
Гэта мая асабістая справа і маё права.
Па-першае, не факт, што гэтыя сваякі сапраўды ёсць.
Але ўсё гэта пазней, бо сёння свята!
Бо плаваю зусім кепска.
Таксама плануецца правядзенне мастацкіх аўкцыёнаў.
Палякі мяркуюць, што дзеці ў школе павінны вывучаць рэлігію.
Яго бацька працаваў аканомам і арандатарам у розных панскіх маёнтках.
Чакалася б, што на аверсе будзе намаляваны кіраўнік.
І не вельмі радасная.
У мяне хутка выйдзе новая кніга.
Не ведаю, што з гэтым зрабіць.
Але ў нас усё наадварот.
Відаць, што гэта будзе сёлета, больш дакладна я сказаць не магу.
Падтрымаць праект і заказаць кнігу па меншым кошце можна тут.
Але можна казаць пра тое, што гэты рынак сам па сабе не вельмі вялікі.
Прапануем адзін з іх.
Нехта можа сумяшчаць, нехта не.
Цяжка сабрацца з думкамі.
Ніхто столькі не забіў, колькі мы.
Ну, па-першае, гэта прыгожа.
Дала заключэнне, што ён небяспечны.
Бягу, а мне насустрач таксама чалавек бяжыць.
Тады я пераканалася, што дух беларускай культуры моцна захаваны ў менталітэце нашых людзей.
То бок ён выцягваецца за кошт росту даходаў у высокааплатных работнікаў.
Развітацца з журналісткай прыйшлі многія сотні людзей.
Што тычыцца казахскай, дык яна папросту абурылася.
Здаецца, я гляджу жывы фільм!
Мастацкі эфект узмацняўся кантрастамі чырвонага колеру цэглы сцен і белай тынкоўкай вежы.
Гэта ўжо не першы скандал з такога роду пляцоўкамі.
Яна заняла шостае месца.
Цікавасць да беларускага замежжа ў мяне шматбаковая.
Скончыць трэба таксама сном.
Гэта жарт, але жарт дастаткова сумны.
А вось у іншых дывізіёнах усё было сумна.
Аднак іхняя эфектыўнасць надзвычай нізкая.
Дай бог, каб далей гэта тэма развівалася, каб даступнасць краіны была большая.
Шмат у чым я цалкам згодны з ім.
У мяне добрая памяць.
А так гэта ўсё ў разнабой.
І ў будучыні такі вобраз становіцца краевугольным каменем міжнародных зносінаў.
Хацелася спець пад дуду і пра дуду.
І гэта мусіць быць зразумела любому разумнаму чалавеку.
Ужо восем гадоў праект збірае карціны беларускіх мастакоў розных напрамкаў, школ і эпох.
Я адчуваў, што гатовы быць забітым у гэтую браму.
Пасля музыканты працягваюць працаваць над тэкстамі выбраных імі паэтаў.
Не будзе там рэстарану.
Гуляць і чухаць за вухам?
Ну што такое калайдэр?
Я не пытаў нават, дзе і калі, адказаў, што зараз прыеду.
Яго мастацкі талент, бадай, быў прадвызначаны ўжо на генетычным узроўні.
Гэта ўлады нас баяцца.
Хаця пры гэтым ігнаруецца важны момант.
А мы ўвесь час глядзім на тое, што робіць сусед.
Але халера з ім, з бюджэтам.
Дробныя гадасці робяць, ну, подлая ўлада!
Але ж мы не рускія.
Можа, мне там нешта падмешвалі?
І ніякай таямніцы ў гэтым няма.
Зрэшты, гэта прагноз на доўгатэрміновую перспектыву.
І тузануў жа мяне чорт за язык.
Асноўны настрой песняў сузіральна-лірычны.
А калі не будзе?
І мы не ведаем, што з гэтымі спадкамі рабіць.
Я пішу гэты тэкст скрозь слёзы.
На летніх канікулах паміж сёмым і восьмым ці восьмым і дзявятым класамі школы.
Ён піша пра свае ўмовы, пра тое, як рухаецца справа.
Але дошку так і не павесілі.
Перадусім за кошт мігрантаў, але расце і нараджальнасць.
Магчыма, потым спецыяліст санітарна-каранціннага пункта аэрапорта апытае такога турыста.
А англічанін жа не разумеў, хто гэта.
Так што, усё правільна.
Пачала выклікаць хуткую наверсе.
Яны любяць сваю музыку, яны яе слухаюць і чхалі яны на меркаванне іншых.
Бо з'язджаюць туды, дзе лепш.
Як вясновае паляванне на птушак б'е па іх папуляцыях?
Хіба гэта можна забараніць?
Што далей было, многія яшчэ ведаюць з уласнага досведу.
Яму цяжка рухацца, таму на прагулку ён не ходзіць.
У гарадской прасторы памяць пра пагром аніякім чынам не пазначана.
А што гэта там?
Таму я нікому не дарую.
Але магчыма яшчэ і нешта трэцяе.
Чарнобыль яшчэ доўга будзе нашым болем і нашымі пакутамі.
Мы плацім значна больш.
Чаму не рабілі гэтага раней?
Цяпер там усё амаль гатова да імпрэзы.
Але гэта не па мне.
Думаю, могуць быць такім месцам.
Што будзе з раёнам?
Але ёсць і цікавейшыя версіі.
На гэты конт ёсць два тлумачэнні.
Дзе расце добрая драўніна?
Цяжка ўявіць больш маляўнічую фотазону для кадраў на цэлы год.
Акунуцца ў атмасферу ўкраінскай аўтэнтычнасці сабраўся цэлы клуб.
Ці на магніціку, ці на кубку.
Калі не мы, то хто?
Дык у чым і каму выгода?
Якім чынам гэта будзе адбывацца?
І зараз гэтую тэорыю прыбіраюць.
Хто быў іх галоўным суб'ектам?
Кожнаму гораду па хакейнаму клубу!
Потым лягчэй станавілася з кожным днём.
Прыйшоў час думаць і пра размеркаванне.
Ты павінен ведаць, што планаваць на будучыню, якія рэсурсы ў цябе ёсць.
Безумоўна, заняткі жывапісам працягваліся, але яны адыходзілі на другі план.
І гэта не іх віна, а бяда.
Праўда, гэта тычыцца не толькі футболу.
А пасля вайны прыйшла і калектывізацыя.
Нельга ж так па-свінску сябе паводзіць!
І гэта так не толькі ў той краіне, дзе мне давялося нарадзіцца і жыць.
Але праз паўзу, сыходзяцца зноў.
Комплекс стаў міжнародным сімвалам карупцыі.
Але, высвятляецца, мы і тут перашкаджаем.
Тады пачніце хадзіць у царкву!
Але гэта толькі частка праблемы.
Знайшлося прымяненні і творчым здольнасцям маладога спецыяліста.
І пра гэтую ракіровачку можна было б з ёю пагутарыць.
На ёй размаўляюць і самі рускія, і беларусы, і ўкраінцы, і часам нават палякі.
Апошні этап такі ж непазбежны, як першы і другі.
І вось новая версія.
На гэты раз пусцілі і маці.
Ёсць ордэр на агляд кватэры.
Ведаю, што гэта такое.
Так мясцовыя жыхары даведаліся аб мадэрнізацыі зялёнай зоны.
Вырашае ўсё воля народу.
Я сябе нікім іншым не бачыў.
Многія віды такой меддапамогі сталі звычайнай практыкай у рэгіёнах.
Мы з такім энтузіязмам сюды ехалі.
Калі гаворка пра эміграцыю беззваротную, то мінусы для эканомікі краіны паходжання відавочна пераважваюць.
Інакш я не разумею, адкуль бяруцца такія планы развіцця краіны.
Затым чутныя крыкі пасажыраў.
Але мы не маем упэўненасці, што гэта адбудзецца.
Калі дырэктар нам рэжа тарыфы, хай і сабе штосьці рэжа.
Тады ўсё самацвет, усё каштоўнасць.
Бачыў неяк натуральны помнік такому плужку.
Параўноўваць мабілізацыйны рэйтынг з бягучым рэйтынгам некарэктна.
У дадатак гэта нешта новае.
Але, хутчэй за ўсё, ён не з'явіцца.
Тым не менш, тут усё спакойна.
А вось калі дзяржавы не будзе, тады пытанне з нацыяй станецца вельмі сур'ёзным.
Адзначаецца, што за адзін яблык са смайлікам просяць шэсць грыўняў.
Дык што гэта за сістэма?
Не будзем паказваць пальцам, і так імя ўсім вядомае.
І той, што цяпер узялі за аснову, наўрад ці будзе канчатковым.
Так што першая калекцыйная фішка ўжо ёсць.
У выніку ягонага шматхадовага плану помнік своечасова стаяў на магіле пісьменніка.
Падрабязней пра шчанё можна пачытаць тут.
Сапраўды, нам прапанавалі колер і якасць тканіны, з якой будзе вырабляцца форма.
На маю думку, гэта ўсё можна чытаць невербальна.
Ці можна казаць пра тэракт?
Я спрабаваў яму дапамагчы ўсім, чым толькі мог.
Адзначым удалы экспазіцыйны падыход арганізатараў у падачы выставы.
Хаця, гэта гледзячы з якога боку.
Але праяўляць пільнасць ўсё роўна варта.
Сярод гэтай, духоўнай нейкай, цішыні я адчувала сябе, як у сярэднявеччы.
Як карміць гэтую ўсю масу людзей?
Але, трэба прызнацца, з нулявым поспехам.
Шмат карысці яна прыносіць і самім валанцёрам.
Часам высоўваліся самыя фантастычныя тэорыі.
Але такіх былі адзінкі.
Праграма канферэнцыі будзе складзена шляхам экспертнага адбору.
Не хочацца верыць, але гэта гістарычная праўда.
Так, мы ўсе хочам думаць пра людзей.
Праз нейкі час зноў прыйдзецца прасіць новы крэдыт, каб аддаць стары.
Але такая, відаць, асаблівасць чалавечай памяці.
Аднак апошнім часам адносіны сталі вельмі кепскімі.
Калі ў нас можа быць у прынцыпе такое расследаванне.
Але чамусьці ніхто на гэта не ідзе.
Ніхто нават падумаць не мог, што такое здарыцца.
Асобы скрозь час на фотакартках.
Але насамрэч сітуацыя складаней.
Ці на карысць гэта беларускай культуры?
Яны сведчаць, што камісія зрабіла каласальную працу.
То дазвольце мне распавесці адну гісторыю.
Было гэта больш за дзесяць год таму.
Адзінай гераічнай старонкай тут з'яўляецца хіба што гісторыя шлюбу.
Адзін з самых глыбокіх і сур'ёзных курсаў.
Мне яна нічога не прапаноўвала.
Перапіс уплывае і на бізнес.
У гэтым выпадку прапушчаныя дні паста выконваюцца ў дні наступнага месяца.
Кожны можа так памыліцца.
А два-тры гады таму я і сам зразумеў, што больш не хачу туды сунуцца.
Не ведаю, я не рыбак.
І таго, чаго не хапае мне, у яе ёсць.
Але вось што важна.
Бо для чаго існуюць лісты?
Ён прыхільна быў настроены і да латышоў, і да эстонцаў, і да беларусаў.
Але такіх амаль што адзінкі, і мы не будзем рабіць ім рэкламу.
І тут я заўважыў, што на яе рэплікі дзіця адказвае па-англійску.
Што для дасягнення такой мэты прапануюць музыканты?
Так гучала першая тэза падчас першай дыскусіі.
Аднак часта валанцёры ўжывалі сінонімы.
Арганізатары фестывалю даўно вядуць статыстыку кур'ёзных знаходак.
Некалькі словаў пра саму кнігу.
Ён можа больш часу паслухаць музыку па радыё.
Я думаю, уся справа ў гарах і моры.
Нам належыць узнавіць беларускі час.
Трэба ж, мілы мой, неяк жыць!
Людзі ў калоніі вельмі розныя.
Я супраць яго прапановы.
Што ж народныя абраннікі?
Працавалі як звычайныя сяляне.
Гаворка ідзе ў тым ліку пра рускія школы.
Важна, што людзі бралі газету не толькі для сябе, але і для суседзяў.
І перамагае яго менавіта за кошт гэтай прагі да чэмпіёнства.
Ні для ўлады, ні для тых, для каго мусіла б быць хоць крыху знакавай.
Вялікі яр робіць гэтую тэрыторыю не вельмі прыдатнай для прагулак.
Зношаны цемнавата-зялёны палітон ледзьве прыкрывае ягоныя плечы, рэдкая казліная бародка панура звісае.
Але гэта ў тэорыі.
А вось на такіх квітках зарабіць можна дастаткова.
Але чый гонар ушаноўваецца прэміяй?
Шырока выкарыстоўваюцца і магчымасці інтэрнэту.
Тут цяжка казаць, што было самым галоўным.
Плёну, шчасця і здароўя, вам і перамен усім нам!
Я спачатку думала, што у беларусаў няма вясёлых спеваў.
Я не хачу проста жыць сярод тых людзей, нават калі ўсё скончыцца.
Ну што ў гэтым дзіўнага?
Такім чынам, ён аўтаматычна становіцца слабым.
Хто па справах, хто на экскурсіі.
З гэтым, сапраўды, не паспрачаешся.
Гэта трэба было зрабіць даўным-даўно, але ёсць як ёсць.
Ты чуеш тэмбр яго голасу?
Дабрацца да яго і знайсці не складана, тут заўсёды шмат народу.
Першы раз чую, што ён быў на канцэрце.
Вы не паверыце, што вы гэта зрабілі!
А як некалі сустракалі новы год нашы продкі?
Нават той жа вадаём мы рабілі.
Выбачайце, а раней пра гэта не ведалі?
Для маленькіх пасёлкаў гэта вельмі шмат.
Як хочаце, нешта тут не тое.
Для мене ён вельмі цікавы чалавек.
Проста не трэба парушаць тое, што тут існавала стагоддзямі.
Тады яе можна проста аднавіць.
Ад меншай велічыні працэнт будзе меншы.
Баюся, што не прафесіяналы тут патрэбны.
І тое, гэта будзе пад пытаннем, хаця рынак там вялікі.
Тут нават не пойдуць па папараць-кветку.
Тут вам і гандаль, і прэзентацыі, і выступы.
На фотаздымках, якія трапілі да нас, гэта яскрава бачна.
Пакуль што гэта такія кволыя крокі, яны разумеюць, што гэта важна.
Але гэта ўжо другая гісторыя.
Ну я і падумаў, што трэба туды ісці.
На мост гэта таксама будзе ўплываць адмоўна.
Гэта атрымліваецца, няхай не заўжды так, як хацелася б, але працэс ідзе.
Больш інфармацыі на сайце.
Яшчэ адзін аргумент датычыць актуальнасці спектакля.
Гэта ўдвая дрэнная прымета.
Ён цяпер у нармальным стане.
Якія высновы належыць зрабіць з гэтых працэсаў?
Хоць што тут іранізаваць?
І вось той дзень наступіў.
Я па сваёй прыродзе жанчына перш за ўсё.
Можа, яны, наадварот, адмарожаныя?
Гэта фільм ахопіць велізарную аўдыторыю.
У якасці варыянта можна разглядаць абмен нашага будынку на аналагічны.
Гасцей свята на гэты раз было вельмі шмат.
Усіх ахвочых вучаць танцам ды гульням літаральна за адну хвіліну.
Але ж нас з вамі гэта не тычыцца?
Гэта добра вядома прафесіяналам, але зусім не відавочна для шырокай публікі.
А разам з ёй там аказаліся дзясяткі іншых такіх самых шкаляроў з розных краін.
На жаль, гэта наш выпадак.
Але ў іх, можа быць, яшчэ ёсць шанец.
Ён не проста прарочыў, а набліжаў гэты дзень.
Іх усё яшчэ вязуць, і даволі шмат.
Выявілася, што яна гучыць у рок-выкананні абсалютна арганічна.
Адкрыццё стэнда з кнігамі беларускіх пісьменніц.
Таму мне давялося вяртацца на першы курс.
Усё адно застанешся дзе быў.
Будзьце гатовыя да дзяжурства!
Гэта ўсё было вельмі не звычайна.
Яна ішла ў адным шэрагу з мужам.
Праўда, гэтую версію яшчэ трэба праверыць.
Побач з ёю не адчуваеш узросту, і гэта вельмі файна.
Ну, не будзем адставаць ад іншых!
На прадстаўленым экземпляры вельмі шмат траўлення па метале.
Таму даводзіцца выкручвацца, нешта прыдумляць.
Безумоўна, праект каналу ўтрымлівае шмат геапалітычнага падтэксту.
Але няма дрэннага без добрага.
Не з усімі ўдавалася дамовіцца.
На пошукі праўды вучоным выдалі сто тысяч еўра.
Ці была эстрадная беларуская песня?
Праўда, чалавецтва зразумела тую думку толькі зараз.
І мне моцна спадабаліся і людзі, і мова.
Ні мой прыстойны настаўніцкі выгляд, ні ўзрост не сталі пропускам на гэтую таямнічую сустрэчу.
І сам цяперашні прэзідэнт мне здаецца годным чалавекам.
Там зараз часова пражывае іх знаёмы.
Мяса з'яўляецца на стале, толькі калі прыходзяць госці.
На мой погляд, наступствы могуць самыя нечаканыя.
Таксама чорны колер грывы і ног.
Мы разумеем, што ў сілу нашых памераў, нашага ўплыву, гэта немагчыма.
Зараз мы спыніліся на вольнай барацьбе.
І таму не можам скласці план рэформаў.
І пачаткам якіх падзей можа стаць?
Напэўна, гэта максімум, што можна атрымаць у сітуацыі, якая склалася.
Аднак гэта толькі падстава.
У выніку атрымаў я чатырохпакаёвую ў самым цэнтры, каля вакзалу.
У школе працуюць вопытныя педагогі, многія з якіх маюць вышэйшую катэгорыю.
Старонка са статыстычнага зборніка.
Ясна, што гэта нейкая доля.
Нават не памятаю, што мы з гэтым усім пасля рабілі.
Праўда, і на далей заставаўся дастаткова ветлівым, уважлівым.
У маленькім кафэ можна з'есці розныя любімыя стравы герояў карціны.
Мы будзем працягваць гэтую працу, бо гэта неабходна.
Я спадзяюся, што ніякай інтэграцыі не будзе.
І ад поспеху да поспеху ён акрыляецца.
Вось так кажа прадпрымальнік.
Акрамя таго, у кнігарні можна будзе набыць каву навынас.
Увогуле, атмасфера там больш душэўная.
Аднак гэта быў толькі пралог.
І вечарам быў вельмі стомлены.
У артыкуле некалькі гісторый.
У беларускай медыйнай прасторы вядзецца шмат спрэчак вакол тэмы фемінізму.
Але гэта не так, і маладыя больш адкрыты зменам.
Значыць, яму нехта дапамог.
І з гэтым не паспрачаешся.
Таму што і месца ўжо ёсць.
А я скакаў ад радасці.
А выйсці на вуліцу проста на шпацыр мы практычна не можам.
Нешта падобнае адбылося і гэтым разам.
Там яна была год.
А чаму я павінна пагадзіцца?
Гэта самае асноўнае, што там было сказана.
Пры гэтым назіраецца станоўчая дынаміка росту спажывання мяса.
А насамрэч ён зусім іншы.
Да супраціву якому мы маральна заўсёды гатовыя.
Многія даследчыкі сыходзяцца на тым, што невядомы аўтар карціны быў відавочцам бітвы.
Таму спіс пытанняў будзе даволі малы.
Так, гэта браканьерства, але што рабіць?!
І ты, нават па першых уражаннях, апынаешся ў іншым свеце.
Лічу, што дасягнуты вялікі прагрэс.
Але час вяртае таленты з небыцця.
Мы абаранялі і працоўныя правы.
Усё, хадзі ў лазню.
Наколькі гэтых рэсурсаў хопіць, я сказаць не магу.
Шмат у чым гэта мая віна, бо я доўгі час быў вельмі радыкальным.
У той жа дзень.
Зразумела, што трэба мяняць фармальны падыход.
Грошы яна будзе даваць у абмен на інтэграцыю.
Але я буду працягваць працу, нягледзячы ні на што.
Ім усё роўна дадуць столькі, колькі трэба, каб пакрыць выдаткі.
Аднак гэта невялікі зрух, лічыць яна.
Ён хацеў паспець сказаць тое, што не паспеў напісаць.
Спаборніцтвы прайшлі ў тры этапы.
Не было ніякай надзеі.
Ён занадта вялікі практык, каб ясна не бачыць, што цешчы ўжо не дапаможаш.
А карысць ад кожнага з нас далёка не аднолькавая.
Інакш я ўсё адкладаю.
Майдан, мы просім вас назваць імя.
Разумееце, што яны робяць з нашымі дзецьмі?
Мы павінны не пагражаць, а ствараць камфорт.
Я іх не вазіла.
Баварская партыя ініцыявала незвычайную прапанову.
Ці бываеце на сваёй радзіме?
Незвычайнымі былі два моманты.
У нас няма інстытутаў, якія б рэтранслявалі гэтае сімвалічнае поле.
Прайшло крыху часу, і я зразумеў, што шмат чаго прашу.
Таму, не ўсё было так проста.
Увогуле, цікава назіраць, як праяўляецца крызіс знешне.
Але там у іх не атрымалася.
І тут пачуўся стрэл.
Пры вырабе гэтага фільма не былі пазначаныя аўтары і адказныя за выпуск асобы.
Як пісаць пра ўсё хутка і змястоўна.
Дом быў прызначаны пад кантору адміністрацыі парку.
І, у рэшце рэшт, аднойчы прыходзіш.
Але сказаць, на колькі, я не гатовы.
Мы разам успаміналі яе.
На хлеб штодзённы, на родны край.
Але справа не ў тым, што ў нас няма прэтэндэнтаў у знакамітасці.
Хаця і так, напэўна, патрэбна.
Такім чынам, лялька маркіравала перыяд вясны.
Развязка стала шокам не толькі для амерыканцаў.
Дэмакратыя з'яўляецца душой нашай партыі.
Чакаем, пакуль паступіць прапанова ад дарослага дзядзькі сустрэцца для сэксу.
Кожны сегмент зроблены сакавіта ды па-майстэрску, проста ды густоўна, вынаходліва.
Прэч, сквапнасці, пыхі насенне!
І яму, як не дзіўна, далі медаль.
А што тут кпіць?
Сам я нават не зразумеў, як гэта адбылося.
Мне шмат не падабаецца з таго, што адбываецца вакол.
Вярніце тое, што ў нас забралі.
Істотна, што артыстка адмыслова вывучыла тэкст на беларускай мове для супольнага выступу.
І школа, дзе ён вучыўся.
Гэта не першая сатырычная ініцыятыва такога кшталту.
А некаторыя з кніг былі па пяцьсот старонак.
Менавіта тады я і прыдбаў гэты ордэн.
Ад самой вучэльні, магчыма, я чакаў зашмат.
Мне так самотна, калі наўкол маскарад.
Але не дайце сябе падмануць.
Вялікі немец вельмі памыляўся.
Значна лепей, чым сядзець у хаце.
Творчую моладзь заахвочвалі да перакладу вершаў і прозы слупа амерыканскай літаратуры.
Сам вобраз створаны на аснове асабістых успамінаў аўтараў.
Але ў нас і так дастаткова дзён памяці.
Тады адразу ж загаварылі і пра паўмільённую паперачку.
Але і гэтага маладой мадэлі аказалася мала.
Нагодай сталі апублікаваныя ім відэаролікі.
Я ў гэта свята веру.
Наша прадукцыя не канкурэнт імпартнай.
Я сказаў, што не хачу псаваць рэч.
Ды і даўно ўжо яна там, дзе суд справядлівы, высокі.
І гэта ў нас атрымалася.
Але сёлета гэта не адзіная круглая дата ў свеце беларускай музыкі.
Значыць, спатрэбіцца другі тур, які пройдзе праз два тыдні.
У ход пускаўся і падман.
Прагучаць прапановы і для мінскіх музеяў, і для рэгіёнаў.
Таму, што нам пакуль гэта не падыходзіць.
Я прыдумала гульню па гісторыі літаратуры.
Пералічаныя ў дадатку і досыць экзатычныя варыянты.
Я выдатна памятаю восеньскія водары антонаўкі.
І чым далей мы будзем ад таго часу, тым большы будзе кошт працам мастака.
Ну і як з такімі працаваць?
Нешта з нашага досведу можа мець для вас пэўны інтарэс.
Проста такога ніколі не было.
У выніку кантракт з ім не працягнулі.
Гэта быў чалавек вельмі складанага лёсу.
Што будзе з коштамі?
Дык тая хутка паставіла яго на месца.
Толькі ў сукупнасці гэтых фактараў магчыма атрымаць перамены.
Акумулятарам яго фантазій сталі рознага кшталту арыгіналы.
Ужо маем вельмі многае.
У гэтай газеце выйшаў цэлы шэраг гамафобскіх публікацый.
Але дачка пасля сказала, што здагадвалася пра гэта.
Ну, і абаянне прыгажосцю беларускіх дзяўчат, вядома.
Я не кажу, што гэта падабаецца.
Нічога страшнага, але гэта рускамоўны садок, беларускага слова вы тут дарма не пачуеце.
Гэта быў чысты разлік.
Але жыве на вуліцы.
А цяпер, што да маёй памылкі.
Яны самі стварылі гэта.
Але да канца расшыфраваць тэкст так і не ўдалося.
Трамп зусім не па мне, але ж аргументы для ягонага кандыдацтва цалкам свецкія.
Дзяцей можна зневажаць, іх можна не браць у разлік.
Кампанія складалася з некалькіх кампанентаў.
У прынцыпе, ніводная партыя ніколі не ёсць ідэальнай.
Гэта вынік шматгадовай працы аўтара ў віленскіх і мінскіх архівах.
І зноў наступіла цішыня.
Гэта і сапраўды так.
Што атрымліваецца ў выніку?
Поўны спіс можна пабачыць тут.
Парк хутка стаў любімым месцам сямейнага адпачынку.
На той момант ён быў вельмі вядомым кампазітарам.
Вы вывучаеце вёску з антрапалагічнай перспектывы.
Горад засяляюць ў асноўным курды-езіды.
І тут ізноў я сыходжу на палітычнае поле.
Праблема тут сапраўды ёсць.
Ведаеце, яе вось гэты добры гумор і дабрыня выратавалі.
І я проста прыгожы.
Ведаеце, не настолькі я яго падбадзёрваю, наколькі ён нас.
Калі б я застаўся ў сваёй школе, гэта было б намнога горш.
Усё ішло да гэтага.
Тэлефон яго адразу забралі.
Разам усё поле забудоўваецца шматпавярховым жыллём.
Але гэта я даўно пісаў, цяпер мне такая рыторыка не надта даспадобы.
Не толькі на роварах, але і на самакатах!
Ці ведаеце шмат, але хочацца даведацца яшчэ болей?
Мільярды ж даляраў за некалькі гадоў не зарабляюцца проста так.
Таму што яна глыбокая, чалавечая.
Але што атрымоўваецца ад гэтага на самай справе?
Жыццё як яно ёсць.
У нас плаваючы курс, які закліканы адэкватна рэагаваць на выклікі.
Вы што, хочаце майдан?
Кніга пашыраецца ў электроннай версіі, прымаюцца замовы і на папяровыя асобнікі.
І гэта дае маленькі, але бяспройгрышны козыр ягоным апанентам.
Таму што ўсе групы робяць досыць унікальны прадукт, і ён цікавы за мяжой.
Так гвалт стае адным з элементаў паўсядзённасці.
Даклад аб развіцці дзіцяча-юнацкага футбола.
Тады гэта мае сэнс.
Але сына яшчэ не бачылі.
Апошняя значная меншая за першыя дзве.
Добры прыклад для іншых багатых і ўплывовых людзей краіны.
Праўда, магчыма, гэта і добра.
Зараз гэта стала відавочна.
Цяпер тут жывуць ягоныя кнігі.
А ўвогуле я лічу, што нешта змяніць можна толькі асабістым прыкладам.
Прыемна, што бацькі таксама актыўна ўдзельнічалі ў працэсе.
Неабходна толькі аўтакефалію аформіць.
Я ж не выказваю спадзеваў, нават не думаю пра гэта.
Яго тут вельмі паважаюць.
Я нарадзіўся пасля вайны, і ў мяне было шчаслівае дзяцінства.
Гэта мой блізкі сусед.
За што я мушу маці яшчэ раз падзякаваць.
А я й не ведаю.
Але ў цэлым ён нармальны, адэкватны.
Вось паляжыць, супакоіцца, і пройдзе ўсё, як праходзіла неаднойчы.
Ці ўсё страчана для жанчыны з касой?
І там такіх было трое.
Тут спакойна і бяспечна на фоне шэрагу многіх сусветных рэгіёнаў, у тым ліку еўрапейскіх.
Калі яны хочуць прыехаць, мы прымем іх найлепшым чынам.
Не мая і не наша агульная віна, што нас не чуюць без плошчаў.
З чаго яны робяць такую выснову, незразумела.
Але як былы следчы, я магу дакладна сказаць, што няма ідэальных забойстваў.
Нашто такая экіпіроўка, цяжка сказаць.
На пярэднім плане злева стажок сена, прыкрыты шапкай пухнатага снегу.
На жаль, гэтыя словы актуальны і зараз.
Што думаюць беларусы на гэты конт цяпер?
Не трэба гэта рабіць, гэта непрыгожа, ужо людзі смяюцца.
Цяпер нават гэтага не было.
І спынілася б усё яшчэ тады.
Мы будзем інфармаваць пра гэта міжнародную супольнасць.
Сума, на першы погляд, вялікая, аднак індзейцы не згодныя.
Ужо да школы я добра чытаў і пісаў.
Аднак не ўсе згодныя з задумай баварскіх уладаў.
Малады хлапец, каб трапіць на фронт, прыпісаў сабе ўзрост.
Мае сябры найчасцей спасылаюцца на беларускі рок.
Аднак у прынцыпе нічога трагічнага тут няма.
Большасць змешчаных у кнізе перакладаў друкуецца ўпершыню.
Як былі дзеці малыя так-сяк было.
Яна ад самага пачатку ведала, што ніколі з ім не разлучыцца.
Гэта дата і лічыцца днём нараджэння партыі.
Падключыліся да вайсковых дзеянняў і брытанцы.
Але ў сённяшніх умовах яна ўжо сама не ведае, да каго сябе аднесці.
Я апішу адзін такі механізм.
Вядома, гэта была радасная сустрэча.
Гэта значыць нармальныя такія хлопцы.
Там чытаюць па складах, а мне ўжо ў бібліятэцы выдаюць кнігі.
Толку з гэтых дзірак!
Вось такое не пройдзе самай першай, унутранай, цэнзуры.
І выстаўлены пераважна тэатральныя артэфакты.
Ён паўсюль, але ў той жа час не вельмі зразумела, чым ён, уласна, займаецца.
Вырашацца гэта будзе ў межах кааліцыі.
І паехалі ў райцэнтры.
Прасцей кажучы, пустыя паліцы, рост коштаў і гэтак далей.
Першыя гады я вучыўся не вельмі добра.
Любы чалавек у стане зразумець, калі нешта зроблена творча.
Усё больш сур'ёзна, чым падавалася спачатку.
Абсалютна ўсе, хто яго наведвае, адзначаюць высокую якасць праведзеных работ.
У чым спецыфіка, адметнасць і выгаднасць, калі замаўляць экскурсію менавіта ў вас?
Кіно было нават не марай.
Ну, а каму зараз лёгка?
Наша выдавецтва друкавала безліч усякай эратычнай прадукцыі і нават анекдоты на гэтую тэму.
Напрыклад, радыё, бо мне было зручна.
Пра гэта пісалі многія польскія газеты.
І тут яны заспявалі.
Гэта і дапамога беларускім рок-музыкам, таленавітым падлеткам, людзям з абмежаванымі магчымасцямі, творчай перспектыўнай моладзі.
Плаціць у любым выпадку нічога не буду.
Вокны ў дамку былі добра закратаваныя.
Мы не просім пісаць вялікіх лістоў.
Неўпрыкмет яна з намі.
Гістарычны час гэта выключае.
Туды ж могуць сысці і сродкі з балансу мабільнага тэлефона.
Пенсіянерка дзівіцца, што ў нашых крамах вельмі дарагая ялавічына.
Ну, і даў мне адну з сваіх дуд.
Што б вы ні пачыналі рабіць, гэта хутчэй забаронена, чым дазволена.
Цяпер сектар вытворчасці кокі знаходзіцца ў канфлікце з наркамафіяй.
У новым парку злучацца і дух нашай доблеснай даўніны, і сучаснасць.
Тады пра што мы гаворым, пра якія міжнародныя пагадненні?
Бо праз гадоў дваццаць мала хто будзе памятаць пра гэта.
Фонд займаецца нацменшасцямі, у тым ліку і цыганскай.
Тут ёсць пэўны кан'юнктурны момант.
Так мы зможам паказаць, што нам неабыякавы лёс выдавецтва.
Пабудова на плошчы заняла каля гадзіны.
Бо нават калі нацыяналізуеш, незразумела, што рабіць далей.
Трэба пашыраць кола свядомых!
І ведаеце, усё прайшло выдатна!
Імпрэза арыентавана на пачаткоўцаў.
Гледзячы, якая група падбярэцца, якога кшталту цікавасць.
Атрымалася проста цудоўна, я нават не чакала.
Пазней іх усё ж адправілі на фронт.
Ці нешта ёсць, але не паэзія.
Бацька, зразумела, супраціўляецца ціску ўсходняга суседа так, як умее.
Які сярэдні клас, такая і дзяржава.
Потым ужо балюча трымаць.
Бо калі я сам вучыўся, нас таксама вазілі.
Я не хацела жыць далей, таму што гэта было маё адзінае дзіця.
Як гэта ўсё спалучаецца?
Пра тое, колькі часу займала будоўля, казаць складана.
І гэтая праграма нам у гэтым дапамагае.
Але гэта толькі адна са структур, дзе абмяркоўваецца супрацоўніцтва ў гэтым рэгіёне.
Пасядзець, гарбату папіць у нас проста немагчыма.
Як яны сабе гэта ўяўлялі?
Я ведаю, што засталіся надзейныя, і я таксама буду заўжды гатовы ім дапамагчы.
Яшчэ на этапе следства.
Будуць спасылкі адносна вуліц.
Хоць пры гэтым у нас ёсць парасткі сапраўднай еўрапейскасці.
І, як аказалася, дастаць іх дастаткова праблематычна.
Хадзіце, ляціце да нас.
Мне таксама здаецца, што гэта не зусім этычна.
Прапануем вам адзін з успамінаў, які прадстаўлены ў зборніку.
Кожная лялька мае свой вобраз і характар.
Склад журы мяняецца кожны год.
Без яе ўжо нікуды не падзецца.
А значыць, праверак стане не менш, а больш.
Шанцаў выжыць у яго не шмат.
У кагосьці крызіс, а ў кагосьці не.
Мусіць быць знішчана ўсё!
Следчы мне толькі адказаў, што гэта асабістае меркаванне начальніка.
Да гэтага і імкнёмся.
Не трэба вялікага розуму, каб бачыць мэту.
На той баране потым гнездаваліся буслы.
Таксама прагучаць пераклады ўкраінскай і беларускай паэзіі.
Дык хіба гэта не прыемна?
Мне шкада яго проста.
Так і будуць стаяць.
І рабіў ён гэта вельмі часта.
Маскоўскі літаратурны інстытут ім.
А ў пачатку верасня распачнецца чэмпіянат свету.
Родная і блізкая лухта.
Хто мог тады ведаць, што гэтыя словы будуць прароцкімі.
А мо не захацеў.
На прэзентацыі можна будзе займець сабе асобнік.
І складаецца ўжо зусім іншае ўспрыманне.
Але не трэба баяцца іх варушыць.
І глеба для гэтага канфлікту была і ёсць.
Для яго, відаць, гэта быў момант выбару.
Па-вашаму, ці дапушчальна ўжо ўжываць такія аналогіі?
Але ж, на жаль, такога не назіраецца.
Можа, гэта адчуваецца неяк у лістах?
Прызвычаіліся да новага ладу жыцця?
Мытню гэта не хвалюе.
Дакладней, пакуль не хочуць.
На жаль, нікога з іх на гэтым свеце ўжо няма.
А тут удалося аднавіць ад пачатку да канца.
Падпарадкоўваць сябе пачуццям і таму, пра што кажам.
А ёсць яшчэ і тыя, хто наўпрост варожа ставіцца да беларускай нацыянальнай ідэі.
Ці гэта не панаванне і падпарадкаванне?
Гэтая прастора паміж вельмі адмысловая.
Але знайсці іх ніяк не ўдаецца.
Каб усе бачылі, які лёс напаткае таго, хто пойдзе супраць нас.
Гэта, умоўна кажучы, камусьці падпрацаваць.
І я не магу адмовіцца ад гэтага.
Шмат праблемаў у гэтай птушкі.
Хутчэй бы ўжо гэты час прыйшоў.
Беларуская мова і беларуская культура сталі часткай майго жыцця.
Хай будзе мір, і згода будзе ўсюды.
І няма да чаго прычапіцца.
З аднаго боку, добра, што на рынку ёсць прапанова, якая перавышае попыт.
Прадказаць курс расійскага рубля складана.
Збянтэжылі нашы вядомы еўрапейскі клуб.
Я яго двойчы запытаў, ці ён упэўнены ў гэтым.
Гэта быў падарунак мне на вяселле.
Тое, з чаго паэзія ствараецца.
Якія з гэтай нагоды чаканні?
Я яго не віню і дарую, але кожны мусіць вырашаць для сябе сам.
І што наша беларускае золата трэба берагчы.
Айцец быў простым у жыцці, але вельмі складаным, патрабавальным у сваёй беларускасці.
На думку паляўнічых, здабыча бабра мае шэраг складанасцяў.
Яна ж потым і бярэ грошы.
На вас жа можна добра зарабіць.
Калі хто-небудзь захоча дапамагчы, то я не супраць.
Што яны пачалі рабіць?
Будзем спадзявацца, што там няма іншых прычын.
Нават часам нельга было набыць хлеб.
Затым распачыналіся цікавыя гарачыя спрэчкі на розныя тэмы.
Даказаць, што яму кепска, што ён задыхаецца як і ты.
На базе песні быў створаны кліп, які стаў трэйлерам фільму.
Тым не менш, там усё знявечанае надрукавана.
Чалавек стаў мысліць кліпава, коміксна.
І такое цягнулася да перабудовачных часоў.
Я не кажу, што будзе горай, але будзе не так, як зараз.
Што я магу сказаць праз год?
Усё ідзе з галавы.
Кажа, што рыхтуецца да найгоршага.
А таксама прадугледзіць шэраг ільгот.
Калі я пачуў сваё імя, першае што адчуў гэта збянтэжанасць.
Павінна скараціцца міжрэгіянальная дыферэнцыяцыя ва ўзроўні і якасці жыцця насельніцтва.
Да цябе ўначы прыходзіў чорт і ажно вунь куды перанёс!
Яны будуць лепш разумець, што адбываецца навокал.
Ведаеце, чалавек да ўсяго прывыкае.
Мы будзем праводзіць шэраг нацыянальных і рэгіянальных кампаній.
Што яму яны заміналі, ці што?
Гэтая тэрыторыя ўключаная ў зялёную зону, яе даглядаюць, але ніхто не ладзіць там гулянак.
Уваход на фестываль вольны!
Ён заўсёды быў самастойным.
Яны проста паказалі сваю прысутнасць і падтрымку.
Гэта хрысціянская пазіцыя, і гэта галоўнае, чым мы кіруемся.
Свабода знешнепалітычных манеўраў вельмі абмежаваная.
Праўда, гэта нас не выратуе.
Гэта таксама карысна, але дзіцём я не бачыў мэты.
Адзін з вынікаў сочынскай алімпіяды вядомы ўжо зараз.
Дзень спакою і радасці.
Трэба думаць пра зіму.
Я добра памятаю іх кафедру, якая сапраўды займалася тэхнічнымі навуковымі распрацоўкамі.
Усё гэта аказалася даволі прагматычна.
А ён кажа, маўляў, не магу, пакуль людзі стаяць.
І калі толькі ўсё паспелі?
Але наколькі пранікліва гучыць гэтая песня, апошняя ў спісе, зараз?
Наадварот, выклікала толькі эскалацыю ў рэгіёнах.
Тады і пачнецца вялікая гульня вакол пытання, хто вінаваты.
Але гэтыя ўражанні не дабавяць анічога новага расійскім чытачам.
Пытанне толькі ў тым, як і колькі за гэта заплацяць?
Мы ўсё адно кажам пра новае будаўніцтва.
Уцякаюць жа адтуль да нас, а не наадварот.
А зараз зазірніце ў пачатак артыкула.
Але як раз вольнае слова кантраляваць немагчыма.
Можа быць уцечка з базы.
Таму важна, каб людзі ішлі незалежныя.
Некалькі разоў мне давялося чытаць пахавальныя.
Сталін даў згоду на праект, аднак пасля пераглядзеў план.
А калі так, то мы можам страціць кліентаў.
Але галоўнай падзеяй тыдня трэба прызнаць усё ж такі іншае.
Сёння мы гэта паказваем тут.
Вось як ён выглядае цяпер.
Вядома, хацелася б бачыць больш такіх даследаванняў.
Даводзіцца змагацца і з алкагалізацыяй.
Праўда, спачатку мала хто звяртаў на іх увагу.
А нам добра, калі адзін сухі паёк на траіх.
Толькі святло ў нас ніколі не згасала.
Агульная пазіцыя тых людзей, якія сабраліся тут.
Я чытаў вельмі шмат.
Увогуле, не наша гэта справа, у нас свой урад.
А вось так нам і трэба.
Прычым гісторыя краху драма вельмі нагадвае беларускую.
Бо мне ён падаўся найбольш актуальным.
Што можа адбыцца ў наступныя тры?
Але каб выехаць разам на канцэрт, патрэбна матэрыяльная падтрымка.
А хто імі кіруе?
Не абмежаваная яна і ў часе.
Я і так самадастатковая асоба.
Можа, у вас там асаблівыя вучні?
Удзельнічаем у фестывалі ўжо другі год і заўважаем, наколькі добра ўсё арганізавана.
Наталля разумее, чым я займаюся і падтрымлівае мяне.
Навошта ён казаў, што нешта можна па ёй вырашыць?
Ці праз гадоў пятнаццаць?
Канешне, настаўнік з яго беларускай школай.
Як шмат у гэтых словах!
Але я ніякіх ілюзіяў не маю.
Па ёй мы жывём і сёння.
Асноўным таварам на той час былі коні.
Мы іх яшчэ і не пачалі, па вялікаму рахунку!
І ён ужо ўвайшоў у гісторыю.
І таму заўжды нешта мае ў кішэні.
Калі я прыехаў дахаты, ведаў ужо, што паступіў, бацькі хадзілі вельмі гордыя.
Можа быць, гэта і слушна.
Яе апраналі на святы.
Таму гавораць, раяць дзесьці, мы слухаем.
На гэтую ўзнагароду яе высунулі шведскі і нарвежскі парламенты.
Я асабіста не магу зразумець.
І, канечне, ён наперадзе.
Тут трэба паглядзець, каб была падрыхтоўка.
Летась вядомы беларускі мастак удзельнічаў у рэстаўрацыі фрэсак славутага храма.
Маці застаў яшчэ жывой, але нічым дапамагчы ёй ужо не змог.
Сцежка прывяла мяне да поля.
І не хочуць быць падманутымі.
У другой гаварылі наадварот.
Мы з сабакамі пасунуліся на іншы бок дарогі.
Але калі мы пачыналі, гэтага яшчэ не было.
А далей ужо самі заробім.
Ён запаліў сонца і прымусіў яго свяціцца зноў!
Але іх можна набыць толькі па рынкавым кошце і толькі праз тэндэр.
Але я не перажываю.
Гэта значыць, што мы прадугледжваем аптымальныя аб'екты, у складзе якіх могуць з'явіцца такія пляцоўкі.
Ніхто браць на працу не хоча.
Для мяне вельмі істотна, каб мой сын ведаў культуру сваёй краіны.
Прычым яе сведчанні, можа, самыя цікавыя і дэталёвыя, што дайшлі да нас.
У будні на мяжы цішэй.
Італьянцы вельмі любяць мастацкую гімнастыку і ўсё, што з ёй звязана.
Мы, на жаль, і тут адстаем.
Аднак на самай справе гэта ўсё той жа самы стары бой.
Ці ж гэта не прыгажосць?
Ніхто не хоча працаваць на цябе.
Але і не болей.
Гаворка ж ідзе не пра тое, каму болей спачуваць.
І адбываецца гэта якраз падчас посту.
Гэта дадзеныя на пачатак лета.
Што хацелі, тое і рабілі.
Таму часам барацьба ідзе цяжка.
Там я маю права падыходзіць да мяжы.
Таму што лепш аддаць жыццё, чым быць у любым ярме.
На справе ідзе зваротны працэс.
Дык каго мы ганьбім?
Такога адмысловага духу, які вы ні з чым не пераблытаеце.
Калі што не так, ён выпраўляе.
І гэта трэба вітаць!
Якіх паслуг яны патрабавалі?
Не ведаю, ці гэта праўда і нават не хочацца ў гэта верыць.
Гэта ўскосна і наўпрост пацвярджаецца штодзённа і паўсюль.
Але ў рэальнасці ўсё апынулася зусім інакш.
І не толькі яго.
У дадатак яны прыводзяць статыстыку.
Жыццё стала больш прыемным.
У такіх умовах варта было чакаць нейкай экстрэмальнай развязкі.
Мы б хацелі, каб былі вынікі расследавання.
Але тут паказальна і тое, хто шукае.
Гэтыя і іншыя стэрэатыпы зняпраўдзіць новая настольная гульня.
У кнізе няма ніякіх вымыслаў.
Таму нам таксама трэба працаваць.
Але ўсе мы ведаем, якая.
І мне здаецца, людзі пачалі разумець гэта.
Прапануем дзесяць фактаў пра беларускую мову.
А колькі ўжо можна адчуваць сябе закладнікам?
Вось што значыць вайна.
Але ў нас іншае інвестыцыйнае поле, іншы бюджэт, усё ж іншае!
Гэта проста нейкая насмешка і здзек.
Акрамя таго, і ў цэху вельмі з'едліва абмаляваў паводзіны каменданта.
Забыліся і не чапалі.
Але такую ініцыятыву можна толькі вітаць.
Правадніца якраз збірае квіткі.
Пытаюся, чаго ж так?
А там які кантынгент?
Мы разлічваем, што гэта пачатак перамоў.
Усё гэта азбука, і я б не марнаваў час, калі б не другі ліст.
Унікальныя праграмы з гульнямі, карагодамі, а таксама з майстар-класамі для дзетак.
Ён займаўся рамонтам машын.
Будынак размесціцца непадалёк ад стэлы.
Там быў такі бакавы чыгуначны перон.
У кастрычніку здарылася нешта неверагоднае.
Як я ужо і казаў, мова.
Пешая экскурсія па гістарычнаму цэнтру.
Хочацца верыць, што час уздыму беларушчыны не так і далёка.
Гэтыя падзеі адбіліся на лёсе шмат каго з ейных сваякоў.
Але гэты чалавек і не змагар, не прапаведнік.
Напэўна, таму, што наша гісторыя ёй поўная.
Натуральна, паўстае пытанне, чаму ён так часта туды ездзіць, якія ў яго там інтарэсы.
Які ролік вам спадабаўся найбольш?
Назіраць за палітычным жыццём бывае вельмі цікава.
Папулярнасць такога метаду выхавання дзетак сярод віцебчукоў пашыраецца.
Навошта яе кожны раз зразаць, забудоўваць?
Ці трэба гэта ім?
У чацвер стане вядома, ці яна перамагла ў конкурсе на найлепшы рэпартаж.
Але, зноў-такі, гэта не пытанне рытуалу.
Дый дарогі назад, як вядома, няма.
А да чаго мы прыйшлі з часам?
Хто самы смешны ў тваім класе і чаму?
Ён быў створаны на аснове сюжэтаў кельцкай міфалогіі.
Андрэй зноў пачаў падбіваць малога.
Таксама я не ведаў, што гэты прэпарат трэба дэклараваць.
Зборнік з некалькіх гісторый-успамінаў.
Нам неабходна разумець, што рабіць, каб не парушаць закон.
Той жа самагон, да прыкладу.
Курс рубля да долара стабільны на працягу года.
Я магу параўнаць, вясной рысы гэтага твару былі значна меней прыемнымі.
Некаторыя з іх агучвалі, што для іх гэта вялікі гонар.
Да мяне прыйшлі з перапісам студэнты, хлопец з дзяўчынай.
У школе ўжо наглядзеліся.
Абедзве кнігі напісаныя простаю мовай, з разлікам на зусім маленькіх дзяцей.
У нас для кожнага ёсць праца, бо працы шмат.
Пра гэта ў зборніку ані слова.
Так, прэмію ёй вярнулі.
Ну дык пачніце такі дыялог!
Гэта быў чалавек шматгранных талентаў.
Мне як чалавеку, які таксама працуе са словам, гэта было вельмі блізка.
Бабры ў бабровых тонях не звядуцца!
У нашай эканоміцы нічога немагчымага няма.
У нас, на жаль, даводзіцца змагацца з сістэмай.
Але няма нічога ліхога, каб на добрае не выйшла.
І гэтай статыстыкі мы з вамі не даведаемся.
І ўсё, што патрэбна, мною ў лякарні зроблена.
І якім чынам гэтыя агенты дзейнічалі?
Для кніг трэба адпаведны настрой.
Ці вырвуць гэтаму звону язык.
Нашы лакальныя патрабаванні мы ставім у катэгарычнай форме.
Ды і пасада яго, мякка кажучы, не зайздросная.
Жыццё на памежжы было багатае на гісторыі.
Трэба прабірацца да яго праз гразь.
Старыя жылі пры дзецях.
Чаго ж тады баяцца?
Чаму мы пайшлі ў аргкамітэт?
Ён пытаўся ў мяне, што яму рабіць.
Ці трэба ў такіх умовах моцна клапаціцца пра вынік?
Але валанцёры не адгукнуліся.
Да віншавання з юбілейным нумарам далучыліся многія.
Магчыма, гэта сапраўды так.
Потым яго зноў забралі.
Таму тут паўстаюць пытанні, я так разумею, чыіхсьці інтарэсаў.
І яшчэ без рэформаў?
Для бізнэсу ў нашай краіне неабходна ўсяго некалькі умоў.
Ён працаваў у будаўніцтве, але заробкі былі малыя.
Але я імкнуся казаць на роднай мове, дзе гэта толькі магчыма.
Гэта ў нашых генах, у нашым генным кодзе!
Або, напрыклад, вайны ўвогуле б не было?
Але потым нарадзіліся дзеці.
Таму што гэта менавіта супярэчыць здароваму сэнсу.
Але пра дату яна не казала.
Склаўся фан-клуб беларускай думкі.
Цяпер друкуецца ўвесь наклад.
Але яны зусім савецкія людзі.
Кіраўніцтва да мяне тут нармальна ставіцца.
Не ведаю, наколькі гэта дзейнічала.
І забудоўшчык вымушаны былі спыніць будаўніцтва на гэтай зоне.
Таму варта павучыцца ў суседзяў.
Андрэй настроены на любы вырак, ілюзіяў не мае.
Ёсць шанс прадоўжыць пошук.
Але для мяне, не знаючы, як варыць, было непрадугледжанае.
Мы самі па сабе.
І, як бачым, нічога страшнага ў гэтым няма.
Для гэтага былі надрукавана шэраг плакатаў.
Густу майстрыхі мы давяраем.
Як ты да гэтага прыйшоў?
Адразу палепшыўся асартымент прадукцыі.
Папросіць што-небудзь у ваенных і нам нясе.
У прыватнасці, яны сталі перапісваць сваю гісторыю.
І нават зямля павінна быць у прыватнай уласнасці.
І гэта мы скарысталі ў фільме.
Некаторыя фотаздымкі надрукаваны ўпершыню.
Аднак гэта не канец сюрпрызаў.
Мы моцна залежым ад расійскага газу.
Дый ці была яна?
Але першыя песні мае былі на рускай мове.
Ён памёр да прэм'еры.
Лагер, у сваю чаргу, таксама рыхтуецца да згортвання.
І якія ішлі за табой усе гэтыя гады.
Гэта бачыць кожны, хто цікавіцца палітыкай.
Мы ўжо малоцім цапамі.
Мне вельмі спадабалася стылістыка музычнага тэатра кабарэ.
Яны не па-расейску кажуць?
Што ж гэта за асоба?
Мой першы дзень быў менавіта там.
Якіх кніг не хапае асабіста мне?
Між іншым, шлях для супрацоўніцтва з каналам адкрыты для ўсіх ахвочых.
На гэта пытанне не так проста адказаць.
Гэта трэба ўбачыць адзін раз, каб зразумець.
І вось, што атрымалі.
Але хто скажа, што гэта не было самай яскравай палітычнай падзеяй тых гадоў?
Па адным асобніку кожнай кнігі перакладчыкі пакінулі ў бібліятэцы.
А што ж тут зробіш?
Што яны напісалі ў справаздачы?
Ці ёсць магчымасць выйсці з гэтага цыклу?
Але там у нас ёсць магчымасць супрацьстаяць з самага пачатку.
Гэта вельмі дарагое абсталяванне.
На гэты конт ёсць шмат меркаванняў.
Нам хацелася стварыць нешта сваё.
Вучыцца хлопчыку не было за што.
Возьмем, напрыклад, сферу навукі і адукацыі.
А калі б яе не было?
Шкада толькі, што гэта высвятляецца позна.
І вось, што ў нас атрымалася.
Мы не для рэгістрацыі пачыналі гэтую справу.
На мне ж вельмі шмат крыжоў стаіць!
Або больш страшны прыклад.
А як яшчэ назваць гэтую падзею?
Сітуацыя для бальшавікоў была катастрафічнай.
Калі яны нараджалі нас, сеё-тое стала можна, але толькі калі ціха.
Дзесяткі закрытых незалежных газет.
Невялікія грошы ў маштабах раёна, але паказчык добры.
Працавала ў школе, у палацы творчасці.
Распавядае, што з гэтага года пачне навучацца ў новай гімназіі.
Яна плануе выслаць садавіну расейскім школьнікам.
Прыйшла, каб самой пабачыць і пачуць.
Я кажу не толькі пра здароўе, але і іншыя сферы.
Ім падаецца, што гэта яны самі былі прычынаю таго, што адбылося з імі.
Да вольнага мікрафону падыходзяць розныя актывісты.
Але ж калі-нікалі карыстацца ўсё ж даводзіцца.
А калі ты ўсё аддасі, можа, яны і перадумаюць.
Але толькі ён ведаў, чаго гэта яму каштавала.
Сустракаюцца і замежныя творцы.
Але нечакана яны расступіліся.
Здаецца, гэта быў пачатак творчага крызісу таленавітага аўтара.
Выданне паслужыць мэце музычнага выхавання нашых дзетак.
Вырашалі яго часам вельмі арыгінальна.
Больш падрабязна пра тое, як дапамагчы дзецям.
Я мог бы застацца інвалідам.
Ну і далей у такім стылі.
І гэта будзе цудам, калі гэта здарыцца.
І тады копія скарыстанай інфармацыі вельмі прыдасца.
Гэта перадусім маральная падтрымка з майго боку.
Праўда, паралельна нешта ўсё ж рабілася.
А атрымаць можна багата.
Я заўсёды кажу, што любоў пераможа.
Сёння высвятляецца, што на самай справе схема была распрацаваная даўно.
Гэта вельмі шматгранны і каштоўны вопыт.
Усім жа хочацца быць моднымі, праўда?
Які ўжо там парадак!
Ён пра любоў, душу і шчырасць.
Людзі і рэчы, ежа і напоі робяцца часткай руціны.
Для нас гэта досвед.
А чаго чакаем мы?
Яе фармаванне адбываецца не толькі на культурным полі.
Я разумею, што вельмі хутка ўсё памяняцца не можа.
Пытанне толькі ў кошце гэтых пераўтварэнняў.
Такое ў спецыялізаваных крамах каштуе надта дорага для яго кішэні.
А гэта п'яніца і авантурнік.
Тата больш спакойна рэагаваў адразу.
Здаў дзяржаўны экзамен на права выкладання мастацтва ў школах і гімназіях, багата працаваў творча.
Справа, аднак, дасюль не атрымала ход.
Але дзе ўсё гэта сёння?
Прычым менавіта таму, што людзі не ведаюць пра свае правы.
Таксама беларускія аўтары бралі ўдзел у падрыхтоўцы гэтых выданняў альбомнага кшталту.
Аднойчы я міжволі аказалася сведкам адной такой іх сустрэчы.
Я буду дамагацца новага расследавання справы.
Ёсць яшчэ адзін брат, ён жанаты, жыве асобна.
У перспектыве тут размесціцца музей.
Таму гэтая пільнасць быццам бы выглядае правільнай.
Быў апрануты ў бейсболку чорнага колеру, чырвоную цішотку, шорты чорнага колеру.
Вынікі, шчыра кажучы, не радуюць.
Няўжо ніхто не падкажа, што гэта не так?
Дык чаго вартая гэта літаратура наогул?
Такая лёгкая згода, я думаю, тлумачыцца проста.
Наступныя тры тамы з прозай класіка беларускай літаратуры запланавана выдаць у наступным годзе.
І гэта таксама адзін з яго талентаў.
Выявілі там усе гэтыя цёмныя бухгалтэрыі ў яго.
Але ці ёсць яна ў беларусаў?
Ужо не першы год там удзельнічаюць беларускія музычныя гурты і рэканструктары сярэднявечнай культуры.
Афрыка мае свае асаблівасці.
Яны і сёння не малыя.
Нагадаем, што даваць паказанні ён адмовіўся.
Але мінула чвэрць стагоддзя, і мы атрымалі новы застой.
Але што тут прычына, а што следства?
Трэба такія цікавыя моманты шукаць.
З іх восем прыязджаюць з суседніх вёсак.
На думку шмат каго, гэта мала б што змяніла.
Я прашу, каб нікога з іх тут не было.
Я знайшла сябе, свой стыль у беларускай мове.
Будавалася непасрэдна ў гумне або побач з ім.
Але ўсё па парадку.
Абаронцы малдаўскай мовы звяртаюць увагу на яшчэ адну дэталь.
Больш падрабязна пра гэта можна прачытаць тут.
У любым выпадку, лепей, чым працаваць аднаму.
Натуральна шмат каму не хочацца ў гэтым удзельнічаць.
Гэта была маленькая бедная вёска, усяго з некалькіх хат і шэрагу гаспадарчых прыбудоў.
Ён стаіць амаль у цэнтры райцэнтра, побач праходзіць пешаходная вуліца.
Ведаю, што і гэты выпадак не адзінкавы.
Насцярожвае праблема даўгоў у рэальным сектары.
І гэтыя надзеі цалкам апраўдаліся.
Друкуем яе поўны пераклад.
Гэта цікавы і патрэбны занятак, якім мы рэдка займаемся.
Можа, і з краінай так атрымаецца?
Ясна, што будзе не так.
Выключэнне, праўда, рабілася для гарманіста.
Але ўсё, што адбылося ў гэтай справе, вельмі важна.
Мне чамусьці так падаецца.
Колькасць квіткоў першага класа абмежаваная!
Грошы давядзецца браць з іншых бюджэтных артыкулаў.
Партыя рэгіёнаў ідзе на іх з ноў-хаў.
Але разваліць прасцей, чым аднавіць.
Але ты яшчэ жывы?
А такая прага ў іх сапраўды ёсць!
Вялікая частка літаратуразнаўчых каментарыяў да вершаў была адмыслова напісаная для гэтага выдання.
Але не ўсім і не ўсю.
Нельга не згадаць пра фатальную ролю той вайны для феадальных парадкаў.
Істотнай, але далёка не адзінай.
Гэта цэлы комплекс захадаў.
Я зусім не ўпэўнены, што калісьці яшчэ сустрэну гэтага чалавека.
Аказваецца, гэта не наша прыдумка, а агульнае ўражанне.
Ці, хутчэй, не руку, а лоб.
Узяў адну і працягнуў мне.
Што ж, зладзьце вы такую паказуху да пайграйце гэтак жа.
Ці гэта павінны быць уласныя распрацоўкі?
Сярод яго захапленняў таксама тэатр і гульня на розных музычных інструментах.
Сям'я заўсёды была неабыякавай.
Спадзяюся, што будзе адкрыты, празрысты падлік галасоў.
Але ці яна такая?
Але гэты досвед, пэўна, ужо забыты.
Ну і не вельмі прыемная навіна з таго ж міжнароднага фронту.
Пытанне яшчэ і ў іншым.
Аналагічныя працэсы ў той час адбываліся і ў літоўскім народзе.
Дзейнічае шмат дзіцячых гурткоў, удзельнікі якіх пераймаюць традыцыю ў яе розных відах.
Яго, натуральна, таксама не збіраліся актыўна некуды пхаць.
Не прымаецца да ўвагі і ядзерны арсенал.
А так я проста зрабіў адзін малюнак і ўсё.
Ці яна заўсёды адчыненая?
Адкуль тады можа з'явіцца павага да гісторыі, традыцыі?
Сярод аўтараў першага выпуску ёсць вельмі вядомыя творцы.
Так што пра развіццё краіны казаць не даводзіцца.
Гэтая кніга мае папяровую і электронную версію.
Прычым гэта, як правіла, пенсіянеры.
Наша звяно ішло першым.
Нам такі футбол не патрэбны!
У нас вельмі розная вайсковая моц.
Адразу бачна, што няма.
А пасля параўнайце з тым, як ёсць.
Ну спусцяць яны грошы на вецер.
Разам паспрабаваць адшукаць новыя паэтычныя сэнсы, альбо проста весела прабавіць час.
Але там жывуць героі!
Дацэнт, кандыдат тэхнічных навук, аўтар некалькіх навуковых манаграфій і распрацовак.
Між тым, рэсурсаў у казне ўсё менш і менш.
Ім вельмі важна проста нарэшце быць пачутымі.
Дык якое тут можа быць свята?
Мне цяжка адчуваць сябе аднолькава добра ва ўсіх стыхіях.
І не бачу ў гэтым крамолы.
Дарэчы, той будаўнічы бум мае яшчэ адзін непрыемны прысмак.
Для гэтага патрэбныя былі грошы.
Расія ў некалькіх кроках ад нас, наперадзе.
Вясновыя дзянькі дазваляюць добра правесці час на прыродзе.
Якія мэты ставіліся і ставяцца імі?
Мы намагаемся дапамагаць ім як можам.
Усе каманды-ўдзельніцы атрымаюць ад арганізатараў конкурсу памятныя дыпломы.
Значная частка ягоных выбаршчыкаў непазбежна расчаруецца.
Калі хтосьці не парушыць субардынацыю.
Аднак ёсць і адваротны эфект.
Мадэрнізацыя па-нямецку мела і іншы бок.
Для папулярызацыі ведаў пра гэтую птушку цягам году адбудзецца шэраг сустрэч і конкурсаў.
У гэтай просьбе было ўсё.
На смак, пах і колер яны ідэнтычныя.
Але трэба агучыць і высновы.
Паступова пачалі з'яўляцца дадатковыя звесткі.
Ну гэта яшчэ, як гаворыцца, самыя здаровыя хворыя.
Проста трэба спецыяльны дазвол, ліцэнзія на гандаль макам.
З сур'ёзных інструментаў, па словах музыкаў, запісвалася толькі валторна.
Не думайце, што ў вас больш няма дзіцяці.
Бывала, бралі нават на здымкі фільмаў.
Так што грошы пакуль ёсць.
Што будзе гэтым летам?
Але нешта ўсё роўна не так.
У чым іх сутнасць?
Кожны з нас выдатна ведаў гэтую мову.
Гэта будзе мэтай майго жыцця да таго часу, пакуль я дыхаю.
Прасцей забараніць і ўсё.
Дарэчы, там жа ён навучаўся вайсковай справе.
Мы ад убачанага проста разгубіліся.
Ці можна перайменаваць вуліцу?
Аднак ці будзе гэта канцом?
Спіс можна працягваць даволі доўга і больш падрабязна.
Але для кожнай газеты гэта індывідуальна.
Дарэчы, бацька і маці не ведалі дакладнага дня свайго нараджэння.
Яна працягваецца і развіваецца.
У мястэчку жылі ў асноўным палешукі і габрэі.
Улетку нам крыху лягчэй стала.
Але ў тэхналагічным рухаецца сямімільнымі крокамі.
У баскаў адмоўны рэзус-фактар крыві сустракаецца значна часцей, чым у іспанцаў.
Там яго чакае няпэўная будучыня.
Што ж наконт беларускага руху?
Але недаацанілі мы нашу алімпійскую чэмпіёнку ў міксце!
Дык яны людзей бачаць, а людзі іх бачаць.
Для мяне гэта было вельмі кранальна.
У межах форуму адбыўся таксама сход маладых настаўнікаў.
Вера ў тое, што яны могуць гэта зрабіць?
Не ведаю, радавацца ці смуткаваць з гэтай нагоды.
То бок выкарыстоўваць той апарат, які атрымаў падчас навучання прафесіі.
Цяпер да яе зноў вырашылі вярнуцца.
Дык што тут можна любіць?
Толькі смутак з журбой мацнеюць.
А ёй хацелася вучыцца далей.
Куды ідзе гэтая тэндэнцыя?
На чыё поле едзе?
Яе двухгадовую дачку выхоўваюць бабулі.
Можа быць, і атрымаецца, а можа і не.
Я, як графічны дызайнер, дазволіць сабе такога не магу.
А што з беларускай анімацыяй?
Яшчэ траціна ад заработнай платы таксама аўтаматычна праз бухгалтэрыю пералічваецца ў сацыяльны фонд.
Уначы яго падымалі вельмі шмат разоў.
Для нас цікавы як расейскі перыяд будаўніцтва ды існавання крэпасці, так і нямецкі.
А кім я працаваў?
Ёсць некалькі спосабаў уваходжання на гэты рынак.
Але ягоныя жэсты сведчаць пра адваротнае.
Яму не хапала прадбачання.
Ва ўсіх геніяльных паэтаў быў няпросты лёс.
Казаў, што нічога добрага з таго не атрымаецца.
Але я ўжо тады ведала, што буду пісьменніцай.
Дык гэта ж зусім не азначае, што нікуды хадзіць не трэба.
У знешняй палітыцы ўпершыню была дэклараваная знакамітая шматвектарнасць.
І вось глядзіш яму ў вочы, і разумееш, што глядзіш злу ў твар.
З дзецьмі ён працягваў бачыцца.
Калі працы шмат, тады, натуральна, я ў яе пагружаюся.
І тут пачынаецца першая зона непаразуменняў.
Я, ва ўсякім разе, пагрозы не адчуваў, толькі лёгкую нервовасць.
Як на тое, у пакоі, дзе знаходзіўся хворы, было вельмі вільготна і холадна.
Дальбог, у гэты час я мірна спала ў сябе дома.
Цяпер, напэўна, такіх няма.
Практычнага сэнсу, кажуць, не вельмі шмат.
Але не было ў бундаўцаў больш лютых ворагаў, чым сіяністы.
Але ўсё калісьці пачынаецца.
Праца вельмі няпростая, але некаторыя хутаранцы ўзвялі сапраўдныя кітайскія сцены.
Што да мяне, дык скажу шчыра.
А ўсё адно падобна.
Аднак сёння такая версія падаецца спрэчнай.
Калі так будзе, то і зацікаўленасць з боку журналістаў будзе.
То слова хаваць пакуль зарана.
Таму што гэта рэальна страшна.
Пазней з'явіліся фізічны і астранамічны факультэты.
І самому паглядзець на тое, колькі народу прыйдзе галасаваць.
Ну, па-першае, як жа мы ўдала зашыфраваліся!
Мне даводзілася па яго заязджаць перад працай.
Візуальна свет мы паступова адкрываем для сябе.
Прапануем урывак з гэтага інтэрв'ю.
Хаця і без гэтага не адбылося.
Чаму прытулак пачаў называцца так?
Чаму тады ўсе гэтыя пытанні не абмяркоўваліся цяпер?
Раптам здарылася нешта абсалютна нечаканае.
Але гэта ўдар па людзях, навошта ж ужо сваіх людзей давіць?
Але яно будзе зусім іншым.
Другі ліст тычыцца дзяцей, якія ўжо знайшлі сабе сям'ю.
Але я выжыву, усё вытрываю і перажыву!
Пры такой сістэме ніякі рэальны кантроль немагчымы.
Як і што пілі нашы продкі?
Я лічу, што праўда на нашым баку.
Але, безумоўна, мы прыдумалі новы фармат працы.
Радзіма ў нас усіх адна.
У шэсць разоў ён абясцэніў жыццё беларусаў.
Філіял адрозніваецца ад сталага музея тым, што ў ім паказваюць часовыя тэматычныя экспазіцыі!!!!
Але знікла і яна.
Ён жа напісаў і выдаў першы ў гісторыі чалавецтва падручнік па астранаўтыцы.
Навучанне дзяцей можа займаць год і нават больш.
Вецер будзе суправаджацца ападкамі, у асноўным дажджом.
Прафесар пачаў дапамагаць дзяўчыне.
Вывучаўся досвед суседніх краін.
Гэткая наглядная карцінка рэзервацыі.
Медсёстры і іх падначаленыя ідуць павольна.
І было б вельмі добра ва ўсіх школах вывучаць англійскую мову.
Я і зараз лічу, што гэта выдатны адукацыйны спосаб.
І гэтак далей, і таму падобнае, і ў тым жа духу.
Амерыканцы надалі сумнай казцы золата і святла.
Альманах змяшчае творы на беларускай і рускай мовах.
Але не на постсавецкай прасторы.
У нас усё можна.
Я і ўзяўся яму памагаць.
Вось і ўсё, чаго пакуль дамагліся.
Унёс я, канечне, у гэтую заўчасную смерць сваю долю.
Глядзеў, ці дакладна яны паказваюць.
Пра іх мусім задумвацца?!
Яна байкатуе ўсе выбары.
Да чаго прывядзе практыка гэтых камісій?
Калі я пішу для дзяцей, то не думаю, што пішу для дзяцей.
Чым выкліканая такая пазіцыя?
Аднак і сёлета публіку чакаюць вельмі цікавыя канцэрты, упэўнены мастацкі кіраўнік філармоніі.
Можа, і ў вас таксама ёсць?
У тых, хто слухае яго, таксама.
І пры гэтым заўсёды заставаўся самім сабой.
Але, можа быць, ён і сам ведаў.
І ведаеце, добра, што хаця б гэта робіцца.
У дадзеным выпадку невядома, што гэта ўвогуле такое.
Мяне заўсёды просяць, і я не адмаўляю просьбам.
Гэта і ёсць патрыятызм.
У гэтым узросце трэба абавязкова ведаць асновы азбукі.
Ці трэба яго аднаўляць?
На мой погляд, у наш час тэатр страціў грамадзянскую пазіцыю.
Прычым такі дэманстратыўна брутальны.
Што адбываецца ў нашай краіне?
Я не стану хітрыць, гэта пытанне на парадку дня.
Узровень гандлю паміж імі зусім нізкі.
Але гэта толькі ў перспектыве.
Не яны тут у фокусе.
Саманкоў стаў першай ахвярай маладога беларускага бізнесу.
Цяпер шыльда вярнулася амаль што на мінулае месца.
Я ж не юрыст, не разбіраюся ў такіх рэчах.
Многае даведаўся пра працу сістэмы.
Усё больш дробязна і таму больш крыўдна.
Аднак калі гэта доўжыцца і доўжыцца, я пачынаю яго разлюбліваць.
Яны стваралі беларускія асяродкі.
Яны хочуць максімальна кантраляваць інфармацыйную прастору.
Але калі ёсць жаданне, то ўсё магчыма і зразумела.
Аднак цяпер расклад мяняецца.
Гэта прыйдзецца зрабіць, іншага выйсця няма.
Ці сапраўды мы такія талерантныя?
Шануйце свой украінскі пашпарт.
І адказнасць там не меншая, чым у творчасці.
Яны ж выведка, нешта ўвесь час прыдумляюць!
Што ж да даляру, то гэта паперка, якая нічога не вартая.
Я не пайшоў, і правільна зрабіў.
Зараз выходзім на вуліцу.
Прынамсі, у тым аб'ёме, у якім маглі б гэта зрабіць.
Што ты проста хочаш змяніць жыццё да лепшага.
Бацька адказаў не адразу.
У якіх музеях яшчэ ёсць?
Гэтая сума складзе амаль палову даходаў рэспубліканскага дарожнага фонду.
Вашы палітыкі робяць выдатныя заявы.
Я зноў іду да настаўніка.
Я да сённяшняга дня працягваю разважаць над гэтым феноменам.
І можна, вядома, здагадвацца, чаму гэта адбываецца.
І ўжо пачынаюць бегчы.
Ён і сам ехаць далей не надта хоча.
Мне хацелася больш размаўляць з людзьмі.
Тэхнічна гэта аказалася вельмі складана.
Пра якую канцэнтрацыю ўвагі можна казаць у такіх умовах?
Чацвёра неразлучных сяброў выправіліся ў падарожжа.
І далёка не заўсёды крыніцы дазваляюць.
Розгалас, можа быць, пойдзе толькі зараз.
Так што будзе не канцэрт, а вялікі тусіч аднадумцаў.
Якая будучыня нас чакае?
Па шмат якіх тэмах раскол адбываецца амаль папалам.
Тады адміністрацыя клуба спасылалася на тое, што ў памяшканні будуць праводзіцца рамонтныя працы.
Спадзяюся, калі-небудзь гэта зразумеюць і іншыя.
Філасофія сталася ягоным жыццём.
На беразе працуюць некалькі соцень валанцёраў.
Нас ніхто не баіцца.
Хаця б на старонках прэсы.
Там яны чыталі не толькі свае даследніцкія працы, але і вершы ды апавяданні.
Зразумелі, у чым карысць?
І гэта сапраўдная шыза.
Між тым шмат хто незадаволены ідэяй агульнай зборнай.
Мы сапраўды сталі адметнымі і вядомымі.
Сапраўды, куды ж яго падзець студзёнай зімою?
Адсюль і такія лічбы.
Плюс мы неэфектыўна выкарыстоўваем нават тыя сродкі, якія ў нас ёсць.
Ды не, вы што.
Зранку ты п'еш толькі каву з круасанам.
Тое, што не тычыцца непасрэдна іх працы.
Але адмяняем экзамены пасля чацвёртага класа.
Ён будзе маім пераемнікам.
Тут жа мудрагелістыя рыбалоўныя снасці, якімі мясцовае насельніцтва карысталася стагоддзямі.
Гуляць футбалістаў запрошаныя вядомыя расійскія акторы.
Карны працэс уладаў набірае размах.
Гэта тэма для вялікага круглага стала.
Хіба што прапанаваць асэнсаваць наступнае.
Ну куды я пайду?
Прыклаў намаганні па развіцці пінскага музея.
Грамадства ў дадзеным пытанні не выступае як цэлае.
Ужо вядома, што з пачаткам восені ў храме будзе граць арган і віяланчэль.
Яна навязаная нам звонку.
У гэтым я перакананы і зараз.
І не проста не выконваюцца,  парушаюцца.
Я не хацеў бы абразіць нашых партнёраў.
Мне здаецца, гэта характэрна.
Але яны не маюць нічога агульнага з ахайна-дагледжанымі французскімі ландшафтамі.
Выдатны сэнс, які маюць у наш час не усе казкі.
Насамрэч, гэта больш глабальнае пытанне, якое тычыцца, найперш, нас.
А які атмасферны, аказваецца, наш горад!
Вам тлумачыць не трэба.
Лепшая мужчынская і жаночая роля таксама дасталіся гэтай карціне.
Я думаю, гэта ўсё з аднаго шэрагу.
А калі і будзе, то вельмі не істотна.
Каўказ заўсёды славіўся узроўнем развіцця сяла.
Добра было хіба на дні нараджэння.
Будзем спадзявацца, што гэта яшчэ ў іх наперадзе!
Прычым чым далей, тым пытанняў усё больш.
Каго мела на ўвазе прэзідэнт?
Бывае, ставім на сайт відэа, але не так часта, як нам бы хацелася.
Дзяўчынка неймаверна абаяльная, ласкавая, завадная і рухомая.
Каб не было праблем.
Але нікога не цікавіла, ці запомніць горад гэты год.
Гэта міфалогія беларускага балота.
Але мне гэтага права не даюць.
Бо кожны з іх аўтараў унікальны і своеасаблівы.
Нам дапамаглі набыць сканер.
Славакам вядома гэтая прыкрая акалічнасць.
Газета згадвае таксама пра праблему расізму ў расійскім футболе.
Астатняе павінна купляць па сусветных коштах.
Ганна вельмі чакае на гэтую інфармацыю.
Коле, як іголка для конскай ін'екцыі.
Я зусім не суперабавязковая, не суперадукаваная.
Гэта ўжо залежыць ад іх саміх, ды і не толькі ад іх.
Ён тады яшчэ быў вельмі малады.
Зараз уяўляецца, што больш пераканаўчай была пазіцыя апошніх.
Тым больш я не кажу пра іншыя развітыя краіны.
І не простае, а залатое.
Я вырашыў, што гэта абсалютна бесперспектыўна.
Як вы лічыце, яго хочуць даўжэй патрымаць?
Гэта значыць, што тое, што ты робіш, заўважаюць.
Цікава, чаму яны не на фронце?
Калі мы пачыналі, мы былі ледзь не адзінай такой пляцоўкай.
Дзе машына зараз і чым яна займаецца?
Канешне, парадавалі дзяўчаты, яны малайцы.
Я не скажу, што жыву ў нейкай галечы.
А яшчэ гэта танна.
Але ўсё ж вытрымалі ўсе перашкоды і зрабілі тое, што зрабілі!
Праграма надзвычай папулярная ў свеце.
Канфесійную прыналежнасць у разлік не бралі.
Да гэтага часу ніякіх пэўных звестак пра яго няма.
Гэта наш апошні шанец.
І канкурэнтаў у яго пакуль што няма.
Там на чатырнаццаці лістах дробным шрыфтам пра ўсё.
Таму не будзем спяшацца падводзіць рысу.
Гэта таксама важны працэсуальны момант.
Такая ў нас склалася традыцыя.
Менавіта гэта я і спрабую зрабіць.
У яе насамрэч чароўны дар, нават талент.
Што тычыцца года, пэўна сцвярджаць не можам.
Супраць чаго і за што яны змагаліся?
Таксама пройдзе грамадскае абмеркаванне дакладу па стратэгічнай экалагічнай ацэнцы.
Магчыма, таму, што гэта будзе значыць падтрымку табачных кампаній.
Славянафільскі лагер таксама святкуе перамогу.
Яшчэ карані вальсу шукаюць у чэшскіх, французскіх, нямецкіх танцах.
Пусцілі мяне да дамафону.
Але, вядома ж, справа была не толькі ў мове.
Воўк у лесе здох?
Праводзіць даследаванні на гэтым месцы аказалася немагчымым.
Частку аконных праёмаў закладваюць цэглай.
Таму і быў вымушаны прадаць сваю долю.
Словам, вучыцца мне было вельмі сумна.
Цяпер стала вядома, што гэта факты.
Каб ён заўсёды быў са мной.
Я чакаю ўжо тут некалькі гадзін.
Нішто не з'яўляецца з нічога, і нішто не знікае бясследна.
Там акурат праходзіла свята апошняга званка.
Ну, дык а чаго вы да іх прычапіліся?
І гэты факт бясспрэчны!
Аднак у выніку нешта не спрацавала.
І дзе можна будаваць амбітныя планы.
У нас жа як музыкай зарабляюць?
Яе нельга правесці кавалерыйскім наскокам.
Асноўныя мерапрыемствы адбудуцца менавіта ў гэты дзень.
Дарэчы, польскую мову я вывучыў самастойна.
Вы будзеце вучыць мову?
Яшчэ не, толькі прэлюдыя да яе.
Чаму яна можа быць створана?
Няма за што змагацца.
Бадай, гэта быў самы жахлівы час у беларускай гісторыі.
Тады мне патрэбныя новыя эксперты.
Вершы й разважлівыя, роздумныя, й па-габрэйску хітравата-мудрыя, паэмы з незабытым местачковым каларытам.
Нас гэта вельмі непакоіць і мы хочам гэта прадухіліць.
А калі гэта стала існасцю, то можна было дакладна пабачыць што будзе далей.
Дыплом пацвярджае спецыялізацыю і дае права на адпаведную кансультатыўную практыку.
Ну, напэўна, будуць думаць на нас.
Я веру, што будзе.
Што трошкі дзіўна, бо фабула стужкі вядомая даўно.
Але з большага размова не атрымалася.
На наступныя выходныя будзем рэстаўраваць другі крыж.
Як і год, і дзесяць гадоў таму.
У некаторых абласных цэнтрах у першым квартале адзначаўся прырост насельніцтва.
Мы хочам гэтае свята адсвяткаваць.
Мы проста зафіксуем сістэму, як яна ёсць.
Да ўсяго, ужо практычна гатовы пачатак экскурсіі.
Некаторым рускім нацыяналістам удалося збегчы на захад.
Моладзь для нас сапраўды вельмі важная.
На вуліцу выйшлі вучні ліцэяў і студэнты.
Стала меней халодных дзён, а ў цёплы час года тэмпература стала вельмі высокай.
Хоць я не ведаю, ці ёсць такая практыка.
Што даюць, тое і добра.
Трэба жыць у тым асяроддзі, што склалася, і прывучаць яго да беларускіх каштоўнасцяў.
І ў творы ажывае рытміка і вібрацыя працы аўтарскай рукі.
А пасля дзеці самі настаялі!
Калі ў цябе самога няма нечага, табе і няма чаго аддаваць.
Хоць выламі з калена, але дай.
Выданне правяло даследаванне ўплыву зменаў клімату на спорт.
А будзе яшчэ горш.
Я лічу да іх павінен быць і тэкст.
Чаго можна баяцца на вайне?
Ці будзе праект рэалізоўвацца далей, пакажа водгук саміх бацькоў у студзені.
Бацька пабачыў, якое тут жыццё-быццё.
Ну, і задавальняе пакуль.
І ўдары, і ўсё астатняе.
Былі на адкрыцці і мадэлі, якія прымалі ўдзел у праекце.
Прысутныя паслухалі запісы песень на польскай мове.
Нават калі ўзяць, у прыватнасці, пытанні, звязаныя з энергетычным сектарам.
І гэта абсалютна ненармальная сітуацыя.
Таксама ў святочныя дні прынята наведваць магілы сваякоў.
Мы непрыкметна падыходзім да ладнага аднапавярховага будынка з паўмесяцам на даху.
Але што разумеецца пад эфектыўнасцю?
З дапамогай біяпаліва маюць намер знізіць узровень забруджвання паветра.
Здагадайцеся з трох разоў, кім?
Пакуль мы сябе добра адчуваем.
У сённяшняй сітуацыі такое немагчыма па вызначэнні.
Але гэта быў не жарт.
А тут жа нашы дамы ўсе.
Перакрыта не будзе нічога.
А вось якая бабулька каларытная.
Які выраз трэба даць твару?
Я нават не адразу сцяміла з якой нагоды.
Цяжка ў гэта паверыць.
Натуральна, яны знялі агульныя планы.
Таму, мяркую, што мы вызначымся.
Гэта здабытак, якім варта ганарыцца.
І гэта быў вельмі разумны і сумленны адказ.
Але і гэтага мясцовым уладам падалося мала.
Мужчынскай размовы двух дарослых людзей.
Але алкаголікам цяжэй прызнаць сваю залежнасць.
А ў выніку яна ж яго і парушыла.
Аднак кожны рэгіён мае свае асаблівасці.
Але колькі ж можна апраўдвацца?
Менавіта таму пра нас ніхто нідзе ў свеце не чуў.
Менавіта гэтай гульнёй з формай і апраўдваецца нуда.
Гэтае правіла распаўсюджваецца на новы набор і на студэнтаў, якія ўжо навучаюцца ва ўніверсітэце.
Наступствы гэтага могуць быць вельмі драматычныя для дысідэнтаў.
І ў межах гэтага праекту песня атрымала новае ўвасабленне.
Таму расіяне змушаны ісці да нас.
Рабіў толькі тое, што павінен рабіць.
Трэба ісці і яе бараніць.
Так і пачалася яго вайсковая кар'ера.
Прыгадаўся адзін з выпадкаў.
Тады ж стартаваў і сайт.
Яны гэта робяць рэгулярна.
Юрый спрабаваў вярнуць адабраныя правы.
Не зусім зразумела пакуль і са снегам на святы.
Хто кажа, што загінуў у тым баі.
Людзі ва ўсім свеце таксама адчулі гэта.
Ён нясе і вялікія шанцы, і вялікія пагрозы.
Таму што наш новы альбом будзе вельмі прыгожым і мастацкім.
Але ёсць і іншыя прагнозы.
Хаця ўсё на сто адсоткаў непрадказальна.
Больш жанчыны хадзіць туды не наважваліся.
І яе я вызнаю.
Ледзь не пад плотам у людзей.
Я не павінен нічога рабіць, а ён за мяне робіць.
Хіба вы там лепш зрабілі?
Паводле яе, тады гэтаму радаваліся найбольш настаўнікі.
Але пачакайце, вы ж пісалі ў дакументах, што гэта ваша вытворчасць?
Да гэтай пары на гэтае пытанне няма адказу.
У мяне тут мама, хлопец.
Паслухаў неяк на кухні беларускае радыё.
Я прыйшоў без каманды, хаця я мог бы яе сабраць.
На цырымоніі адкрыцця прысутнічалі дзясяткі людзей.
Іграў у аматарскіх і паўпрафесійных гуртах.
Відавочна, што гэта ціск.
А тыя потым перастроіліся, сталі ў яе сябрукамі.
Бо гэты народ жыў на той зямлі, адкуль я родам.
На новыя квіткі грошы збіралі самі і сярод знаёмых.
А таму справу імпічменту варта працягваць.
А таму ўжо можна і вызваліць.
Вельмі багата хто можа проста сабатаваць.
Але я сэнсу мала бачу.
Але гісторыя і геаграфія мяне цікавілі.
Але на яго запрашаюць таксама і хлопцаў.
А можа, і не ценявой.
То бок лічбы кажуць, што гэта правал поўны.
Чакаецца, што комплекс аддадуць пад дзіцячы дом.
Не трэба думаць, што гэта ўласцівасць нейкай нацыі ці народа.
Зрэшты, тут магчымы і іншы варыянт.
У чым тут злачынства?
Заўважна даражэй стала толькі чырвоная рыба.
Значыць, розуму ў нас хапіла.
Калі на станцыі адбудзецца аварыя, то вада ў возеры будзе забруджаная.
Але скардзіцца не збіраюся, хоць і варта, мабыць.
І ўсё здавалася такім прамяністым.
Гэта вельмі добры вынік.
Калі так пойдзе і далей, беларусу не будзе месца ва ўласнай краіне.
Аляксандр, старшы майстар завода ім.
Вікіпедыя тады не была такая развітая.
Цяпер усё залежыць толькі ад нас.
Для мяне гэта прынцыпова.
Не мог ён быць такім дурнем, калі бачыў, што ўсё абвальваецца.
А яго ўжо няма з намі трынаццаць гадоў.
Усё гэта вельмі непакоіць людзей.
Прыходзьце, будзе цікава і смачна!
Пра гэта пакуль пішуць спецыялісты.
Уваход для гадаванцаў вольны!
Галоўнае, каб дзяржава гарантавала ўзровень жыцця.
Для гэтага вы павінны дакладна ведаць яго месца жыхарства.
Сям'я ў нас вялікая была.
Але ёсць і іншая схема.
Але ці робім мы крокі да сваёй мары?
Пазбірай паспрабуй іх пасля да кучы.
У яе забралі ўсе.
А далей на пляцоўках пешаходнай зоны па выхадных будуць выступаць вулічныя музыкі, гандляваць рамеснікі.
Кароткі курс гісторыі брэтонскага нацыяналізму немагчымы без згадкі пра адну забаўную метамарфозу.
Бо гэтыя крэдыты зноў-такі ідуць на праяданне.
Што і адбылося гэтым разам.
Хто будзе гэтым займацца?
Во будзе радасці калегам!
З большага фэст нагадваў вялікую ярмарку з нацыянальным адценнем.
Наша пазіцыя абазначаная, і яна прынцыповая.
Але каб рэалізаваць гэтую ідэю, патрэбныя вялікія грошы.
Ты прыходзіш і не ведаеш, якім ты выйдзеш.
Але калі задумацца, то становіцца сумна і трывожна.
Не насмелілася я тады запытацца пра ўсё ў класнай.
З надыходам хрысціянства свята заставалася вельмі важным для нашых продкаў.
І калі што і рабілі ў літаратуры, дык рабілі шчыра.
Прыходзьце самі і прыводзьце сяброў!
Буду абскарджваць і сёння.
А выконваць нічога не будзем.
Аднак і тут ёсць праблемы.
Каму гэта перашкаджае і чаму?
Аднак колькасць выдадзеных дазволаў на спрошчанае перасячэнне мяжы невялікая.
Працоўная руціна выглядае наступным чынам.
І потым гэты небарака будзе доўга даказваць, што ён не вярблюд.
Нагадаем, што гэта былі за выявы.
Чаму вы зараз на мяне нападаеце?
Ды тут такое пачнецца!
Але памыляюцца ж многія.
Прыходзіш на прэзентацыю і гадзіну там з усімі вітаешся.
І не толькі мастацтва.
Астатнім жа ёсць дзе разгарнуцца.
Я вельмі любіў слухаць іх расповеды пра вайну, пра жыццё, пра свет.
Мы не збіраемся разважаць, ці адбудзецца катастрофа.
Забралі пашпарты, усе фатаграфіі і сказалі збірацца.
І пакуль мы не гатовыя да таго, каб узяць іншага.
Тады ўсё будзе выглядаць інакш.
На фоне якога ты сам будзеш выглядаць нішто сабе.
Я лаўлю яшчэ адну фатаграфію.
І зроблена тое было ў друкарні, дакладна.
Рабілася тое, што называецца, для праформы.
І гэта яго заводзіць.
І гэта ні для каго не сакрэт.
Палонік проса ў міску, бохан хлеба, чатыры лыжкі цукру.
Праўда, гэта не канчатковы вынік.
Але я не ведаю, ці захоча чалавек раскрывацца.
Больш за тое, потым адбылося цалкам неверагоднае.
Бо хочуць, каб яны таксама раптам скончыліся.
І галасаваць адным махам за два тэксты.
Але што ж будзе рабіць партыя, калі свайго кандыдата ў яе не будзе?
Некаторым мне давядзецца сказаць у вочы, што я пра іх думаю.
І цудоўна, што коміксы арыентаваныя менавіта на дзіцячую аўдыторыю.
Але траўма, якую яна атрымала пры нараджэнні, засталася з ёю на ўсё жыццё.
І вельмі доўга яна была адзінай.
Але нагоду не варта блытаць з прычынай.
А сіла ўся ў народзе, у згуртаванасці, у арганізаванасці.
Не спыняйцеся і не здавайцеся, хай вас не пакідае прага перамен да лепшага!
Аднак такі варыянт не задавальняе публіку.
І вось таму ўпершыню за доўгі час мне прыходзіць на думку ўзяць таксі.
І такіх цікавых адкрыццяў і фактаў у кнізе шмат.
Аблокі, як з воўны.
І так некалькі разоў за ноч.
А якія бясконцыя танцы можна граць на гэтым чароўным інструменце!
У сваіх інтэрнацыянальных кар'ерах, мы абодва вельмі ацанілі гэтую ягоную параду.
Але ці правільны зыходны тэзіс?
Думаю, шанцы на перамогу абсалютна роўныя.
Гэта былі не самыя горшыя месяцы.
Чаму мяне не перамагла нуда?
Што і было зроблена днямі.
Насамрэч такая задача пакуль не стаіць.
Ну гэта ж зразумела.
Мы на гэтыя кніжкі чакалі доўгія гады.
Гатовая была падпісаць усё што заўгодна!
Ён дзейнічае і на сённяшні дзень.
Не патрэбна і шкодна?
Да ўдзелу запрашаюцца гурты любой стылістыкі.
Цяпер мы робім, што можам.
Хлопчык вельмі спакойны, для многіх шок, што такое адбылося.
Аднак колькасць беларусаў, якія з'язджаюць у суседнюю краіну ўсё роўна высокая.
А якая ж альтэрнатыва?
Я не думаю, што з адной такой размовы будзе даволі вялікі адукацыйны эфект.
Усе гэтыя прыёмы з маральным і фізічным здзекам даўно вядомы.
Ён меў рацыю, тут варта было брудна лаяцца.
Безумоўна, такое пачуццё было.
Аднак за білетамі на адкрыццё сезону давядзецца звярнуцца ў касу.
Да таго ж некаторыя не разумелі, навошта гэта патрэбна ўвогуле.
Нам не па кішэні такая рыбалка.
Для гэтага мне трэба сабраць саюзнікаў.
Гэта ўсё яшчэ падзенне.
Аднак не ўсё так прадказальна.
Гэты канцэрт мае досыць цікавую перадгісторыю.
Праўда, не таго, што ў нас ёсць, а таго, які мог бы быць.
Менавіта яны прапанавалі, падрыхтавалі і выдалі гэтую кнігу.
Зусім не зразумела, хто і дзе працуе.
Для гэтага праект заціснуты ў сучасную форму інтэрнэт-кліпа.
Але колькі яны там пакінулі грошай?
Мне хавацца няма чаго.
І яны горда паехалі дадому на тых конях.
У чым заганнасць сітуацыі?
Аднак паралельна фільм выклікаў і жорсткую крытыку.
На што вы спадзеяцеся?
А яшчэ шкада, што людзі рэдка здольныя рабіць доўгатэрміновыя высновы з урокаў гісторыі.
Але людзі ішлі, і ім было значна цяжэй, чым нам.
Мае дзеці раслі ў гарадской, але традыцыйнай культуры.
Да поўдня полымя было лакалізавана.
Аднак мы можам цалкам аднавіць яго памеры і форму.
А гэта добрая падстава нагадаць некалькі фактаў з гісторыі калектыву і яго лідара.
Усе квіткі на спектакль былі раскупленыя загадзя.
Я разумею, цяпер чалавек спяшаецца.
Такі досвед будзе карысным і пры вяртанні дадому.
Я б не спяшаўся з падобнай высновай.
Нас было мала, але мы былі вельмі дружныя.
Кожны год уздоўж трасы трубаправода праводзяцца комплексныя прыборныя даследаванні.
Дык навошта нам будзіць ядзернае ліха?
Гэта была наша арыстакратыя.
Магу сказаць, гэта татальная дыскрымінацыя.
А ўзровень заробку гэта рабіць не заўсёды дазваляе.
Ёсць яшчэ адзін цікавы момант.
Зараз ён развіваецца, але спантанна і толькі дзякуючы інтэрнэту.
З такімі не ваююць.
І вось такая нагода здарылася сёлета.
Ці ёсць, на ваш погляд, паралелі паміж імі?
Тое ж самае і зараз.
Гэта значыць аб'яднанне як бы ліквідавана і ў той жа час як бы не.
Яна нечакана пачала паліваць нас брудам.
Але гэта не той чалавек, які вырашае такія пытанні.
Арганізатарам ёсць што сказаць!
А гэта мой знаёмы.
Заўзеем за мастацтва разам!
Гэта не значыць, што няма беларускай мовы.
З гэтым мы самі паспяхова спраўляемся.
І гэта толькі па лініі бацькі.
Так знайшоўся і гэты верш.
А ці гатовыя вы плаціць?
На сённяшні дзень эксперты ўжо прыступілі да распрацоўкі праекта рэстаўрацыі і рэканструкцыі касцёла.
Тут давай дэталёва аглядаць і машыну, і ўсіх нас.
І што з іх спрадзецца, залежыць толькі ад нас саміх.
А па дарозе іх стала яшчэ меней.
За пяць гадоў адбыліся змены і ў жыцці аўтара артыкула.
Гэта прэмія для выбітных кніг.
На альбоме можна будзе пачуць і некалькі інструментальных твораў.
Было відавочна, што госцю трохі няёмка.
І таму нашае становішча будзе пагаршацца.
Беларусі вельмі патрэбны свае сцэнарысты, рэжысёры.
Гэты спіс можна працягваць і удакладняць.
Што для гэтага трэба зрабіць?
Тое, чаго не хапае нам, сучасным.
Пытанне толькі ў тым, дзе яна адбылася?
Існуе конкурс на самыя хітрыя забойствы.
Пачалі прадаваць болей машын і механізмаў, нафтапрадуктаў.
Каму, дарэчы, ён падпарадкаваны?
Але тое, што тычыцца яго самога, яно выконваецца і нават перавыконваецца.
Тое ж самае і з беспрацоўем.
Шмат прыкладаў можна прывесці, але што мы атрымліваем наўзамен?
І амаль адразу пачаў біцца.
Ды што там англійская мова!
Стварыце сабе святочную дызайнерскую футболку пад кіраўніцтвам мастака!
Ну, а калі вельмі не хапае грошай, то можна і іх патрэсці.
Яна што, там была?
Вось такі тэктанічны зрух раённага маштабу.
Тут прыгадваецца канцэпцыя дробных тыранаў.
А часам у тастаменце гучала горкая іронія над сабой і над лёсам.
Па-другое, канцэртную музыку не граем.
Вядома, гэта непрыемна, але гэта не вельмі страшны ўдар.
Таму што гэта дзіўная гісторыя.
Маладыя навукоўцы, артысты, мастакі і музыкі атрымліваюць падтрымку спецыяльных фондаў прэзідэнта.
Магчыма, у перспектыве з'явяцца стадыёны са штучным кліматам.
Таму мы і павінны змагацца разам.
Што рабіць, калі вы не прызнаеце сябе вінаватым?
Чалавек усёй сваёй істотаю скіраваны на перамогі.
Бы розныя людзі пісалі той ліст.
Адкуль такія дакладныя звесткі?
Прыйшоў у школу крыху раней, тэхнічныя работнікі насцярожана сачылі за мною.
Няхай зямля будзе ёй пухам!
Не тое ў эпілептыкаў.
Следам за мастакамі прыйшла чарга літаратараў.
Я паспрабаваў і шмат чаго дабіўся, і я не шкадую аб сваім выбары.
Як выглядае ўся гэта прыгажосць?
І гэта вельмі важна для нашых акцёраў.
Тут варта звярнуцца да актуальнай сёння ідэі інклюзіі.
Затое ёсць чуткі, што ён таксама адказвае за ўвесь французскі накірунак.
І трупа галава з арлом!
Агледзець знутры гэты аднапавярховы дом з глуха зачыненымі аканіцамі не ўдалося.
Перакладчык мусіць стварыць новы твор.
А я не захацеў, каб усё было ціха.
Мы зрабілі тое, што маглі ў гэтай сітуацыі.
А што з іншымі?
Сёння наведнікаў таксама няма.
З таго часу і размаўляем.
Пры яе вырабе быў скарыстаны ўвесь патэнцыял сучаснай ювелірнай вытворчасці.
Не тым ён заняты.
Другі шлях больш прывабны і танны.
Аднак гэтую праблему спрабуюць вырашыць.
То бок усе занятыя справай, але рэформа не адбываецца, толькі мітусня!
Яшчэ любіць боршч, грэчаскі салат, садавіну, мёд.
Як быццам бы яна прададзеная.
Што тычыцца героя сюжэту, то яго далейшы лёс дасюль дакладна невядомы.
Аповесць польскага аўтара перакладзена на многія мовы.
Ціха ўкленчыўшы перад парогам.
У чым сэнс кампаніі?
О, гэта быў незвычайны альбом!
Але паехаць на радзіму мне пашанцавала.
Пачуць там тое, што нельга пачуць больш нідзе.
Клуб працуе з бара, а музыканты атрымліваюць ганарар цалкам.
Аўтар гэтых радкоў у свой час пабываў у такой ролі.
Але разам з тым і зусім па-дзіцячаму.
Але наша дзейнасць не будзе перапыненая.
Музыка на фестывалі таксама будзе беларускамоўная.
Таму лічу, што мой пераклад будзе больш дакладны, чым рускі.
Акрамя валанцёраў цяперашняга летніка, у залі прысутнічалі і былыя любчанскія валанцёры.
А менавіта на такі крок гэтая група насельніцтва не здольная.
І ўсё згодна з законам.
Але на некаторых момантах кнігі хацелася б акцэнтаваць увагу.
Аднак і гэта не гарантуе ім перамогі.
І трэба, каб яны самастойна прымалі рашэнні.
Усюды ёсць вырадкі, але агульнае стаўленне да беларускіх словаў вельмі прыязнае.
Я хачу, каб мае дзеці ведалі і рускую мову і рускую літаратуру.
Гэтыя вулічныя гульні суседскіх дзяцей выклікаюць у мяне адно спачуванне.
Там ужо стаіць адзін у цывільным з відэакамерай.
Уся крутасць адразу выпараецца, калі гаворка ідзе пра сюжэты, што могуць раззлаваць вялікіх шышак.
Любы растае ад ягонага разумнага погляду!
Гэта ж якое здароўе трэба мець!
Скажы мне, хто твой вораг, і я скажу, хто ты.
Спадзяюся, мы яшчэ што-небудзь здабудзем.
Ці гэта звёны аднаго ланцужка?
Вельмі цяжка ў гэта паверыць, але атрымліваецца, што цуды здараюцца!!!
Ты вельмі добры расказчык!
А вось з трансляцыяй тэатральных пастановак будзе складаней.
Карткі удзельнікаў ва ўсім свеце аднолькавыя.
Я выдатна абыходжуся, не пакутую.
Але ўсё адно трэба адзявацца.
У хуткім часе вы будзеце пра гэта ведаць.
Менавіта яны зменяць нашае грамадства да лепшага.
Ёсць такія людзі, значыць мы павінны жыць, мы для чагосьці.
Ля сцяны стаіць драўляны ложак.
Зрэшты, да гэтага мы і імкнуліся.
З самай першай хвіліны палітычныя сімпатыі страцілі значэнне.
Трэба ў людзей верыць!
Але наўрад ці гэта дасць эфект.
Я спадзяваўся на гэта кожны дзень.
Публіка проста шалела ў экстазе!
Ён сам так захацеў.
І дзякуй богу, што кашмар той не забыўся дагэтуль, бо такое нельга забыць.
Але гэтая субота сталася суботай беларускі.
Намагаюся тут бываць часцей.
Яна прыходзіць з ніадкуль і сыходзіць невядома куды.
Цяперашнія планшэтна-смартфонавыя дзеці прагнуць авантураў і таямніцаў, якія здараюцца з іх аднагодкамі.
І да гэтага трэба рыхтавацца.
І, мяркую, шмат на што такім чынам можам паўплываць.
Вось вам першая загадка.
Выключэнне, паводле яго слоў, будзе зроблена толькі для гуманітарных грузаў.
Але гэта не можа быць верным.
Тут знаходзілася некалькі лесапільных заводаў.
Калі эканоміка працуе, то можна браць даўгі і на ўнутраным рынку, і на знешнім.
Мой загад да корпусу, скіраваны супраць немцаў, стаў яму вядомым таго ж дня.
Цяпер мне здаецца, што маўчаць няправільна.
На фэсце можна будзе пачуць шатландскую валынку, патаньчыць і пакаштаваць традыцыйную брытанскую кухню.
Па цэлым шэрагу прычын.
На першы погляд, мусіла быць наадварот.
Дрэвы і зямля чакаюць сонца.
Але найбліжэйшым часам гэта малаверагодна.
Аднак кан'юнктура нечакана змянілася.
Гэта магло стаць фактычным канцом кар'еры.
Жызнеўская стала крыўдаваць, што я не даў ёй пераглядзець фільм перад пачаткам.
Там ён і быў павышаны да звання капітана.
Увогуле, планавалася да юбілею зрабіць фільм, аднак не паспелі.
А мы весялейшыя за вас.
Казармы былі адметным архітэктурным помнікам занёманскай часткі.
Зразумела, што акрамя гэтай дзейнасці ёсць і іншая.
Мадэрнізацыя тут і цяпер.
Чаму менавіта гэтыя факультэты?
І там не толькі мова.
Падрыхтавана таксама цікавая канцэртная праграма.
Мы размаўлялі, было весела.
Але на кожным этапе мы ставім свае ўмовы.
Але бацькі галасавалі за яго.
Яно проста так не зменіцца.
У фільмах распавядаецца пра людзей і іх натхняльныя гісторыі.
І мяне ў тым ліку.
Ціск працягваецца, і не толькі на мяне.
Яны і прапанавалі зладзіць новы гурт.
І двое адразу выцягваюць.
Які подзвіг яна здзейсніла?
Часу і так не хапае.
У мяне ёсць магчымасць параўнаць беларускасць універсітэта мінскага і віленскага перыядаў.
Кожны месяц імпрэзы праходзяць на розную тэматыку.
Зрабіць гэта вельмі цяжка.
Без пашаны, без рэспекту мы не створым нацыі.
Гэта стандартная стаўка навуковага супрацоўніка.
І, спадзяюся, не прызнае.
У адказе абяцаюць улічыць цікавасці мясцовага насельніцтва.
Яна была асобай, са сваім унутраным сусветам.
Прэч з маёй спальні!
А кароль жа голы!
Больш паўднёвыя цёплалюбівыя віды прасоўваюцца на поўнач і захопліваюць тут тэрыторыі.
Я ж не ведала тады, што так усё будзе.
Або спачатку запытаюцца, што вы на гэты конт думаеце.
Студэнты задавалі выступоўцам шматлікія пытанні.
І не адзін ён!
Дарэчы, карціна заняла другое месца глядацкіх сімпатый.
Як адчуваеш сябе фізічна, маральна?
Для нашага народа гэта вельмі балюча.
Гэтая ноч стане самай кароткай у годзе.
Менавіта сёння, бо раней было лепш.
Ну і яшчэ крышачку з новых лічбаў.
Як тое можа быць?
Стоўбцы маюць багатую гісторыю.
На беларускай і ангельскай мовах.
Не памятаю, каб тата павышаў голас на маці.
Але мы сябе лічым нацыяналістамі.
Закон адзіны для ўсіх.
Але сітуацыя падобная да той, як было раней.
Гэта проста так не адбываецца.
Размаўляюць ціха і пяшчотна.
Фота з папярэдняга нашага артыкула для нагляднасці і параўнання комплексу.
Бо заўтра сабрацца ўжо не дадуць.
У наступным годзе акцэнт будзе на энергетычнай эфектыўнасці.
Гэта вельмі важная рэч, і пра гэта мы гаворым у сваёй творчасці.
Яны падымаюць іх дух там, дзе гуляе смерць.
Я не займаюся глыбока пытаннямі вышэйшай адукацыі.
Тут праглядаецца агульная машына ціску, але са сваімі асаблівасцямі.
Трэба будзе схадзіць і даведацца.
Літаральна адзінкавыя выпадкі, калі ім далі такую магчымасць.
У нас добрыя зносіны, разам гатуем.
Карацей, усяго не пералічыш.
Я хацеў, каб беларускі тэатр стаў еўрапейскім і сучасным.
Каб атрымаць хоць нейкія грошы.
І заўсёды знойдуцца навукоўцы, якія стануць на абарону гэтай кнігі.
Таму што не трэба так жартаваць.
Цяпер для нас гэта завоблачная мара.
Ну, я прыляцеў і адразу ў гатэлі замовіў экскурсію на мур!
Глыбокае, аж чорнае ад глыбіні возера.
Што будзеш рабіць ў хуткім часе?
Але так і не знайшоў, і мусіў апраўдаць.
Таму я не думаю, што з гэтым усё звязана.
Так праяўляецца глыбокая павага да жанчыны.
Усё зраблю, родная, для цябе.
Маскоўскага аб'яднання аматараў мастацтва.
Бо быў шчырым і адказным чалавекам.
Яна ж ужо даўно стамілася.
А колькі часу было змарнавана, каб даказаць такія элементарныя рэчы!
Яшчэ раз так пройдземся?
Таму яны і вырашылі арганізаваць гэту кампанію.
Але гурту ўдавалася знаходзіць баланс паміж энергічным выкананнем і сэнсавым напаўненнем твораў.
Некаторыя з іх мы запісалі на дыктафон.
Вельмі чакаю сваёй першай сустрэчы з гэтай экзатычнай краінай.
Бо ў чалавека былі надзеі.
Нам сапраўды трэба мяняць уладу.
У шматлікіх краінах пачаўся байкот іспанскіх прадуктаў.
Пры альманаху створаная прадстаўнічая рэдкалегія з вядомых аўтараў.
Такое вось знакамітае прозвішча.
Такіх знайшлося чалавек дваццаць.
Уразіла, між іншым, вельмі негатыўна.
Але вось на такіх канцэртах можна класна адрывацца.
Ужо вісяць плакаты рэкламныя, ужо ёсць графік, ужо пачаты продаж квіткоў на першыя канцэрты.
Я першы яе ўбачыў.
Я лічу, што ўсе гэтыя праблемы ў галовах у першую чаргу.
Я гэтую працу зрабіў.
У амерыканскай кавярні будзе хутчэй светла, чым цёмна.
На мой погляд, іх дзве.
Гэта павінна быць засяроджана перш за ўсё.
Таму што мне было цяжка.
Усё вельмі брудна, асабліва тут.
Адзін дзень не выйсці на працу ўсім.
Збіраўся бегчы ў лес праз чыстае поле.
Гены жыхароў іспанскіх правінцый і баскаў амаль аднолькавыя.
Таму я і сеў.
Хто ў наш час піша?
Я беларус, мне так камфортна.
Не тое каб мне тут было добра.
Мае месца дыялог спецыялістаў з уладай.
Я закахаўся ў гэты наркотык.
Хто павінен адказаць за гэта?
Добры вечар таму, хто ў гэтым даму!
Ад ніжэйшага да вышэйшага.
Галоўнае, мы ўжо ведаем, хто і як здзейсніў гэты тэракт.
А там хоць варожая куля, хоць снарад.
Гэта не можа не мець наступстваў.
Аднак гэта былі толькі намеры.
Можа быць, менавіта гэта камусьці не падабаецца?
І што ж прыдумалі ў мінкульце?
У мяне тут усё ў парадку.
Дзякуй ім, інакш я не ведаю, як бы я змог сысці.
Гэта быў вельмі карысны досвед.
Праект канцэпцыі змешчаны тут.
Для мяне, маёй сям'і гэтыя рэчы вельмі важныя.
Ты бяжыш, і табе баліць.
Але пры гэтым раяць не цешыць сябе.
Было весела, глядзіце самі.
Зарплата ў іх досыць высокая.
А чаму яны жывуць?
Што вы можаце сказаць як прадстаўнік гэтай прафесіі?
Відавочна, гэта і была цана.
У нас нешта робіцца.
І гэта было б справядліва і правільна.
Верш аўтарытэтнага пісьменніка атрымаў шырокі водгук у асяроддзі творчай інтэлігенцыі ўсёй краіны.
Як вы ацэньваеце гэтую лічбу?
Усе нашы сябры пакутуюць ад гэтага.
Не скажу, што яны мне моцна спадабаліся і надта пасавалі да майго голасу.
У нашы дні беларуска-літоўская тэатральная трупа паставіла паводле паэмы аднайменны спектакль.
Будзе працаваць яшчэ вельмі доўга.
А хадун будзе хадзіць.
Найбольш паводле першай і трэцяй частак.
Напэўна, зіма ў нас будзе сапраўды зіма.
Калі ён вінаваты, то яго павінны судзіць!
Паводле іх можна будзе вялікі гістарычны серыял зняць!
Мне падаецца, што можам.
Песня была напісаная год таму.
Пасля сыры матэрыял быў выкарыстаны і ў гэтым фільме.
Шкада і вельмі шкада, бо на момант рэстаўрацыйных працаў сядзіба выглядала амаль ідэальна.
Вы на гэта што скажаце?
Запрашаем вас на імпрэзу.
Яму няма куды падзецца.
Але ўвайсці ў будучыню праз мінулае яшчэ ні ў каго не атрымлівалася.
Ці ведаеце вы яго асабіста?
Усё патлумачыў паход на выставу.
Нядаўнія даследаванні далі адказ на гэтае пытанне.
Краіна, у якой кожны год гучыць вучэбная паветраная трывога.
Як тут было ўсё прыгожа і святочна.
Зараз гэты шок прайшоў.
Карацей, канкурэнцыя была вельмі жорсткай.
Як кажуць, занадта далёкія яны ад народу.
Якім бы ён ні быў, гэты працэс скончыцца драматычна.
Заняткі для дарослых платныя.
Я думаю, што прыйдзе больш-менш нармальны час, з гэтага павырастае шмат чаго цікавага.
Калі гэта палітызуецца, то адмоўна.
Усім вядома, як ён скончыў свой шлях.
І неяк не выходзіць.
Я крыху бульбы з'ем ды хопіць.
І ці строга выхоўваліся дзеці і кім яны сталі?
І такіх гісторый дзясяткі тысяч.
А ў кожнай партыі трэба старацца думаць самастойна.
Там жа дзеці наведвалі і музычныя заняткі.
І ўвогуле, наколькі мне вядома, гэтая сума не была для іх нейкай самамэтай.
Ясік ты мой, дзень мой пагодлівы.
Па-другое, у сферы рэгулявання ёсць шмат няясных пунктаў.
Гэтай адзінай пазіцыі супрацьстаіць хто?
Але гэта яшчэ далёка не канец.
Раз мы былі на тым мосце.
А значыць пра беларуса, які страціў сябе.
Для цеста выкарыстоўваюцца толькі натуральныя інгрэдыенты, а карамель рыхтуецца з выкарыстаннем спецый на фруктозе.
Але з гэтым не атрымалася.
А цяпер будзеш яшчэ і двайны падатак выплачваць.
Бо не мела войска.
Не, я не кажу, што план дзеянняў не патрэбны.
Аднак такая школа гістарыяграфіі не вельмі папулярная.
Я асабіста ні з кім не звязвалася.
І абавязкова не забыцца пра яго пісьмы.
Вось рапарт толькі за адзін дзень.
Дзе мы зазвычай бачым старшыню?
Мы разумеем, што свет патрабуе асуджэння.
Таму мы вырашылі з гэтымі справамі не адкладаць.
У мяне самога, во, нага баліць.
Але толькі чалавек даходзіць да разумення гэтага даволі доўга.
Хто яго ведае, можа праз колькі часу сюды вернецца і адзін з любчанскіх фаліянтаў.
І вось з таго часу тэндэнцыя толькі ўніз.
З працай у раёне было складана.
Але пабудаваць яго сталася не так проста.
Дзіка горача, пот льецца літаральна ручаём, у галаве туман.
Значыць, і там нашы інтарэсы.
Але гэтым мы замарочвацца не будзем.
Што мы бачым на беларускіх могілках?
Насамрэч якасных кружэлак, на жаль, выйшла не так шмат.
А што яшчэ было цікавага?
Мая мара, маё самае лепшае, што дае жыццё.
Так атрымалася ў выніку чарговай рэарганізацыі інстытута.
А дачка, як бачыце, вырасла свядомай беларускай.
І гэта не было выканана.
Паміж сыравіннымі і апрацоўчымі сектарамі эканомікі.
Можна толькі падручнікі перадаць.
І святло яму не праводзілі, і што толькі ні рабілі.
Дык якімі мы выглядаем сёння?
І нежаданне яе вырашаць.
Я не бачу прычынаў.
Ці займаліся вы гэтым адмыслова?
У тым сэнсе, што прапагандысцкі эфект абедзвюх падзей будзе падобны.
Пісаць мне ўжо неяк крыху цяжка, бо не тыя гады.
Яна працуе для тых, хто апантаны літаратурай, хто чытае і піша прозу.
Пасля гэтага ўсё вернецца на свае месцы.
Едзе той, у каго ёсць час і жаданне.
Баяцца, насамрэч, ёсць чаго.
Гэта першы турыстычны значок з беларускім друкам у свеце.
Ці пра тое, як можна падарыць ім свята?
Вы будзіце смяяцца, але гэта ўсё.
Фотамастак ствараў праект цягам некалькіх гадоў.
Мабыць, ні ўсім пападала куля.
Яны не ведаюць ворага ў твар.
Мая мама не ведала, куды я сабралася.
У кагосьці гэта выкліча адваротную рэакцыю.
Цэлы дзень на спякоце грузілі ў фуры мяшкі.
А ў панядзелак пайду на працу.
І адразу стала зразумела, хто яны такія.
Загады вышэйстаячых ніжэйшым у партыі не абмяркоўваліся.
Што б гэта магло значыць, не можам расшыфраваць.
Для гэтага трэба зарэгістравацца.
Цяпер ніхто не зможа дакладна вызначыць, куды я гляджу.
Добрыя навіны і ў нашай эканоміцы.
Цяпер гэта цяжка рабіць, ды і ўзрост не той.
Аднак пра канчатковую перамогу пакуль казаць нельга.
Але і тут ёсць нараканні.
Прывяду толькі адзін прыклад.
Мы вас ім прызначылі.
Гэта нейкая дзяржава ў дзяржаве.
Але гэтая думка, на наш погляд, беспадстаўная.
Сам разумееш, трэба ж на катлету якую даць, на праязны.
Я гэта ведаў заўсёды, і цяпер ведаю яшчэ больш.
Што нарадзілася ў выніку?
Самыя лепшыя авечкі ў свеце, і яны выдатна сябе адчуваюць.
І куды яны беглі, там жыта было.
Ніхто нічога не ведаў.
Яго можна будзе пачуць вечарам на галоўнай сцэне фестывалю.
Гэта пра тое, як гэта адчувалася.
Ну, ці амаль нічога.
Мэтай з'яўляецца лепшая інтэграцыя.
Пры гэтым шклаваце можна аддаць перавагу.
Гэта сведчыць пра заняпад археалогіі цяпер?
Прапусціць гэты з'езд мы не маглі.
Вось і ўвесь бізнэс.
І вось цяпер пад кантроль пастаўлены і гэты сегмент.
І трэба сказаць, што хлопцы проста малайцы.
Адвакат характарызуе сям'ю станоўча, кажа, што ў бацькі юрыдычная адукацыя і свой бізнэс.
Я гэтак фарбу размазваю.
Але яго заява знікла.
Чаго ж баяцца крыжа?
Распавядаць, што яны робяць, для чаго і якія наступствы гэтага.
Нават шэрага таго неба не ўбачыць.
Ён быў выдатны, добры чалавек.
І гэтыя мары ўжо набліжаюцца.
Можа быць, гэта адбудзецца і ў гэтым годзе.
Я не буду зараз нічога каментаваць, добра?
Думаў, гэта будзе апошні снег у маім жыцці.
У гэтым плане можна сказаць, што ў еўрапейцаў значна лепшая памяць на гісторыю.
Увечары шэраг буйных будынкаў сталіцы памянялі колер падсветкі.
Я думаю, чытачы ўжо здагадаліся.
І думаю, што гэтая частка праблем з кватэрамі не мае.
Таксама беларускія музыкі атрымалі тады прыз глядацкіх сімпатый.
Ці нас жыццё не любіць?
Будзьце адважнымі наколькі можаце.
Але вамі не забыта тое, што было, а мною тым больш.
А калі зможам, дзядзька?
Казкі вучаць дзеці і дарослыя, выдаюць кніжкі.
У ёй верхаводзіш ты!
Фішка, аднак, у іншым.
У тыя гады была наладжана кантрабанда.
Мову тваёй этнічнай прыналежнасці?
І кінуць паліць можа кожны.
На што варта звярнуць увагу ў гэтым законе?
Так хочацца адрадзіцца і выпрастацца.
Я перад вамі чысты!
Таксама адбудзецца прэзентацыя анталогіі з удзелам аўтараў і перакладчыкаў.
Дзень, паверце, быў вельмі цяжкі.
Я скажу, хто туды ехаў.
І так да наступнага заплыву.
І тады гэта здавалася адзіным выйсцем у жыцці.
Думаю, у гэтым сэнсе мне шчасціла.
А гэта ж праўда-матка!
І вось новая спроба легалізацыі.
Наведаць віртуальную экскурсію па выставе можна тут.
І мост той не просты.
Гэта ж мае вусы!
Да мосціка даносіўся ягоны асіплы віск.
Народ і не такое маўкліва праглынаў.
Мінск уваходзіць у дзясятку самых папулярных гарадоў для падарожжаў сярод расіян.
І маладыя беларусы ўсё часцей задумваюцца аб тым, каб эміграваць з краіны.
І ў ва многім дзякуючы нашай рабоце.
Але чаму, уласна кажучы, мяняцца?
А вось цікавасць да гарадскіх веласіпедаў, наадварот, невысокая.
Не так, як сыты смех таго ёлупня.
Як іх у вас каментуюць?
Група таксама выдала дыск на фізічным носьбіце.
Я быў малады і паводзіў сябе, напэўна, нават нахабна.
Фактычна на два месяцы раней.
Таму я ўзяла крэдыт.
Вынік, як і чакалася, нулявы.
Межы заўсёды былі штучнымі.
Могуць жа, калі захочуць!
Па выніках конкурсу ва ўрачыстай атмасферы было абвешчана рашэнне журы.
Я і забыўся, што падчас вучобы была адтэрміноўка.
Пра што гэта ён?
І нейкі там мяне сведка бачыў.
Суразмерны і сугучны чалавечай асобе гарадок еўрапейскага кшталту ў гатычна-рэнесансным убранні заінтрыгаваў.
Але складана сказаць, ці атрымаем ліцэнзію ўжо ў гэтым годзе.
Дарэчы, я і тады захварэў, але на туберкулёз.
Быў адзіным жыхаром у вёсцы.
Мы прамералі іх звычайным швачным метрам.
Абутку і адзення няма, я босая і амаль што голая.
І мы верым, што эстэтыка першасная, а этыка паходзіць з яе.
Ды яно ўжо так і было неаднойчы.
На другім месцы ідуць беларусы.
Вялікая калекцыя зброі часоў другой сусветнай.
Але памяць пра яе жыве.
Гэта ў нас у крыві, у традыцыі, у культуры.
Але гэты тэст, як правіла, заканчваецца расчараваннем.
А ці так яно ў рэчаіснасці?
І вада гэтая здыме змрок з вачэй тваіх.
У вёсцы-інтэрнаце з'явіцца вялікі двухпавярховы будынак інтэгратыўнага тэрапеўтычна-адукацыйнага цэнтра.
Вы думаеце, толькі ў нас так?
Але чым яна можа пагражаць?
Па-першае, ці атрымалася нам прайсці ніжнюю кропку траекторыі нашага развіцця?
Першыя дванаццаць дзён не абяцаюць нічога добрага.
Некалі гэта быў найдалей высунуты на захад мост у гарадскіх межах.
Тады дакладна яе будуць насіць ля сэрца!
А яшчэ яна ідэальная ва ўсіх сэнсах.
А потым здзейснілася мая мара змяніць інструмент.
Хапае, і з горкай.
Зараз гэтаму прыходзіць канец.
Я не думаю, што ў гэтай сітуацыі такі запал карысны.
Яны хочуць узнавіць, як было, а як было яны ведаюць толькі самі.
Ну, каму ад гэтага шкода была?
Робіць, і яшчэ як!
Думаю, яна выправіцца, стане дарослай.
Але яна робіць сабе горш.
А стрэсаў ў маім жыцці на самой справе было нямала.
Але хутка яна запаліцца зноўку і будзе асвятляць нам наш беларускі шлях.
А яшчэ патэнцыйная канкурэнцыя.
Проста таму, што, каб нешта зрабіць, трэба мець магчымасці гэта зрабіць.
Для школьнікаў распачнецца спецыяльная адукацыйная праграма.
Ім цяжка зразумець, што я павінен замацавацца.
Такі фармат дае гульцам свабоду выбару і робіць больш разнастайным геймплэй.
Паўдзельнічаць у дыскусіі і падзяліцца меркаваннем можна тут.
Я з адукацыі журналіст.
Выявы паходзілі з беларуска-польскага памежжа.
А есці трэба кожны дзень.
Добра сілкавалі ў сэрцах і розуме людзей беларускую ідэю.
А вынайдуць яго беларускія навукоўцы.
А вось нам самім трэба было б надаць вельмі пільную ўвагу такой тэндэнцыі.
Але ж ён працуе!
Яны скончылі юрыдычны факультэт.
Так, у прынцыпе, і павінна быць, калі б не адна маленькая няўвязка.
Сапраўды, рэжа салому, быццам новая.
Жыву ў ім толькі шэсць год, але ён стаў для мяне родным.
Што да асабіста мяне і прапановы пракурора.
Шукаю той сыр, які мне найбольш падабаецца.
І, хто проста чуў пра яго.
Тут вельмі шмат пытанняў.
А я адразу ж са справай.
Але я стараюся мець зносіны толькі з такімі ж людзьмі, як я, ці лепш.
А яшчэ быў такі выпадак.
Што яны маглі зрабіць?
А потым я ўжо не пажадала з газетай разлучацца.
І мне давялося выступаць.
Я нават страціў прытомнасць.
Яшчэ мы за савецкі час навучыліся быць цярплівымі.
Праўда, гараджане асцярожна ставяцца да такой ініцыятывы свайго мэра.
Чаму ён баіцца быць з намі строгім?
Зрабіў таксама багата эксперыментальных ролікаў, музычных кліпаў.
Таму ўсе дзеці розныя.
Навошта мы зрабілі гэты праект і чым ён будзе цікавы?
Навошта задумвацца яшчэ і пра чужыя?
Аднак ёсць і прарывы.
Яго шмат, нягледзячы на чэрвеньскую засушлівую спякоту.
І толькі адна наша машына вярнулася назад.
А вось гарачая гарбата будзе дарэчы.
Ведаеце, там смешныя зарплаты ў гэтых настаўнікаў.
Галоўнае, на мой погляд, тут зусім іншае.
Разумею, што нешта пачынаецца, а машына за мной яшчэ не прыехала.
На што ў рэальнасці разлічвае беларускі лідар, можна толькі здагадвацца.
А горад быў то наш, то іх, то наш, то іх.
Але спынімся на наступствах.
Зусім не, у большасці сваёй такія самыя абывацелі, як і мы.
Мы павінны дбаць пра свае інтарэсы, а не пра кітайскія.
На жаль, сёння мы на гэта забыліся.
І я здзіўлена ківаў галавой.
Я вось не ведаю.
Пра астатнія сферы таксама можна шмат казаць.
З гэтым будуць змагацца добраахвотна-прымусова.
І, галоўнае, ён прадугледжвае непасрэдны дыялог бакоў.
Я не ведаю, адкуль гэта.
Ці заслугоўваюць людзі літасці?
І яна пачала мяне дапытваць.
А можна з сабакам?
А не людзей мільёны.
Часу, каб гэта зрабіць, не было, і я запісала тэкст верша на дыктафон.
Працавала я з натхненнем, бо твор вельмі кранаў.
І не ўсе грошы марнуюцца, што радуе.
Лічыцца, што гэта быў першы ў гісторыі поўнаметражнай фільм, дзе былі зняты жывыя насякомыя.
Таму прыходзіцца нешта яшчэ рабіць.
Пэўную частку з іх складалі жанчыны.
Мне здаецца, што ў апошні час яна ўжо зразумела, чым ёй трэба займацца.
Ужо можна размаўляць з пазіцыі сілы.
Толькі такая выснова не зусім справядлівая.
Зрэшты, ужо добра, што такая сустрэча стала магчымай.
Прынамсі, план нетрывіяльнага баўлення пазакласнага часу выконваецца імі напоўніцу.
Спыніў мяне, запытаўся, хто я і адкуль.
Павел быў адзіным сынам.
Яна зусім адрозніваецца ад звычнага гучання гэтага гурта.
Ці стала яна больш левай?
Аднак паглядзець на выставе сапраўды ёсць на што.
Грамадскія дзеячы і вучоныя.
Бачу, ваша, што вы майстра граць на гэтым інструменце.
Аднак у перспектыве ўсё аказалася інакш.
Крамлю лепш пакінуць усё, як ёсць, чым займець сабе яшчэ адзін галаўны боль.
Своеасаблівы лаканічны летапіс мястэчка.
І будзе яшчэ большай.
Тут і суседзі нам дапамагаюць.
Справа цягнецца больш за год.
Ленка, ты мяне не крыўдзі!
І вось ідзе канцэрт.
Не трэба там шукаць таго, чаго быць не можа.
Але мы не збіраемся маўчаць.
Магчыма, варта да іх прыслухацца?
Пра што ж уласна кніга?
Але кожны народ сам выбірае свой шлях.
Толькі душаць, па ўсіх франтах.
Таму там яму ёсць чым заняцца.
Да нас падцягваюцца яшчэ двое дзяцей.
Цяпер мы бачым новы пік выклікаў.
Мабыць, чакаю наступнага падарожжа.
Задуманае на тым кангрэсе ўдалося рэалізаваць часткова.
Вось такія мае справы былі.
Антон нават задумваўся аб сыходзе з прафесійнага спорту.
Мы не абласны цэнтр.
Мы доўга настойвалі на выхадзе ў эфір хоць і пакрамсанай цэнзарам, але жудаснай размовы.
Бліжэйшы памежны пераход быў у суседнім раёне.
Настолькі моцна, што я ўпаў.
А яшчэ ёй нестае хатняга малака.
Часам так, што не стрываць.
І я, дарэчы, збіраюся гэтым заняцца.
Акрамя гэтага ёсць пэўныя складанасці ў сертыфікацыі.
Яе велізарнае значэнне ў тым уплыве, які яна зрабіла на свядомасць наступных пакаленняў.
Але я ў той жа час думаю, што ўсе палітыкі залежаць ад нас усіх.
Што на гэты конт думаеце вы?
За два тыдні да мінскага турніру мне давялося ўзяць адпачынак.
Магчыма, нашы навукоўцы распрацуюць новы від сталі.
Што гэта і не вельмі разумны, і не вельмі прыгожы ўчынак.
Урэшце рэшт, што, у горадзе няма пустых пляцовак?
Мы з ёй пазнаёміліся на адной вечарынцы.
Якую выснову можна зрабіць?
Таму мы і звяртаемся да рэфінансавання.
Адзінае, што яны ведалі, што яны славакі.
Ёсць шмат аргументаў супраць яе кандыдатуры.
Бацькі яго мелі музычныя здольнасці ад прыроды.
Згубіўшы іх давер, мы можам згубіць незалежнасць.
Ні першае, ні другое, ні трэцяе мне не падабалася.
Калона працоўных з гета.
Гэта складаная і цікавая гісторыя.
Але ў выніку ўсё закончылася добра.
Таму мы нават маніторынгам не займаліся.
Алег пачаў працаваць у метрапалітэне ў кампаніі, якая дала яму інтэрнат.
І я лічу, што цікавасць ёсць.
Я маліўся за жонку.
Так што нельга казаць пра тое, што ад нашай салідарнасці нічога не залежыць.
І здолеў вярнуцца да паўнавартаснай творчасці.
Ведаю, што ён зараз знаходзіцца ў іхняй лякарні.
Але гэта побытавае ўяўленне.
Кожнай раніцай група збіралася на калектыўны сняданак.
Я ведаю, што адбываецца ў вас у галаве, але не ведаю, чаму.
Але гэта для нас сёння гэткая станоўчая мода.
У розныя часы погляды на гэты тытул былі рознымі.
Спадзяюся, што гэты перадвелікодны перыяд таксама прынясе свой плён.
Таму дадзеныя аб агульнай колькасці ў розных крыніц розныя.
Верагодна, кіраўніцтва школы не асабліва задумвалася пра этыку і гуманізм.
І мне тут баяцца няма чаго.
А ў нас яшчэ шмат што не гатова.
Засталася вельмі нязначная частка, тая, што была выдадзена.
Але ў гэты дзень ішоў снег.
Мы пагадзіліся і сталі працаваць над гэтым.
Таму ўсе баяцца самага страшнага.
Зараз сітуацыя такая, што ён для ўсіх перашкода.
Патрэбна дзейнічаць, і дзейнічаць хутка.
З чыста прагматычных падыходаў.
І я спадзяюся, што далей будзе яшчэ лепш.
Турыстам гэта яўна нічога не кажа.
Ці не замінае жыць гэтае імкненне да ідэальнага?
Канешне, мы троху адукацыі робім.
Ці ёсць пад гэтымі спадзяваннямі грунт?
І мы адкрыты для ўсіх.
Па тэхніцы ён вельмі нагадвае ікону.
Успышкі гвалту ўсё яшчэ могуць сапсаваць.
І гэта адна з самых сур'ёзных праблем.
Вось такая добрая гісторыя, якая пачалася з маёй публікацыі.
Адзін рукапіс здадзены ў друк.
То бок той самай сітуацыяй у тэндэнцыі.
А сітуацыя сапраўды катастрафічная.
Каб усе былі аднолькавыя і паслухмяныя.
Расказваючы свае гісторыі, ствараем для сябе прастору.
Але адкуль варта чакаць чарговую пагрозу?
З таго часу сябравалі.
Гэта была метафарычная назва.
Гучаць меркаванні аб нечаканасці такога фіналу выбараў.
Мармур вельмі слізкі нават для ботаў, што тут казаць пра пуанты!
Таму птушаняты пакідаюць гнёзды як мага раней.
Кожны з нас біўся ў сваім жыцці.
Усе разам мы спрабуем атрымаць любую дапамогу.
Гэты пункт таксама ўжо не ў першы раз трывае змены.
Яна адрознівае толькі вельмі яркія колеры, дрэнна бачыць з дзяцінства.
Колькі можна то скіньце!
Я бачыў той здымак.
А адзін дзень нават сам з усімі па-беларуску размаўляў.
Тым не менш мы працуем, рухаемся наперад і штосьці, я думаю, адбудзецца.
Ці сапраўды гэта так, пакажа час.
Праўда, не па іх якасці.
Я ўпэўнены, што гэтая пена сыдзе.
Але не толькі для беларусаў гэтая кніга.
І ў гэтай вайне найбольш цярпіць мова.
Я нядаўна пачуў досыць дзіўную лічбу.
Аднак розніца паміж імі каласальная.
А што калі гэта была нейкая ўнутраная перамога?
Бо, перакладаючы, я быццам адчувала сябе ёю.
Ён выразны, але нягучны.
Я вучуся на філолага, а тут кніжкі, сучасная беларуская літаратура, цікавыя пакупнікі.
Але там гэта было.
І нашае мясцовае начальства казала, што мяне нават дворнікам у раёне не возьмуць.
Але я здзейсніў нечуваны па тых часах крок.
Лічыцца заснавальнікам беларускай гарадской археалогіі.
Але гэта, магчыма, не ёсць нашым самым вялікім прыярытэтам.
Вунь яна, рэспубліканская траса.
Але якую бульбу мы набываем?
Магчыма, ён мае рацыю.
Чытайце, знаёмцеся, ганарыцеся нашымі сучасніцамі!
Ёй жадалася ўсё павярнуць назад.
Іх я хоць крыху ведаю персанальна.
Пагода хмарная, акно нізкае, у хаце цёмна і цесна.
У любові і згодзе жывіце з сабой!
Але ёсць і маленькія адрозненні.
Самы час перацягваць электарат на свой бок.
Цяжка зараз краіне і асобнаму чалавеку.
Мы цябе сюды не звалі.
Завод выпускаў кафлю шэрую і глазураваную, плітку, тэракот.
І ў гэтым сэнсе яны могуць быць надзвычай эфектыўнымі.
З гэтага і варта пачынаць.
Твор выключны па некалькіх прычынах.
Зараз наўрад гэта так ужо і важна.
Да працы яны прывучваюць і сваіх дзяцей.
Гэта будзе народны касцёл!
Усіх завялі ў спартыўную залу.
Бо мы ж не ядзім не таму, што мы культурнейшыя.
Вось падганяю адну да адной.
Прыклад гэтай бліновай, на жаль, занадта тыповы для нашай краіны.
Як вам падаецца, чаму?
Што не дае ёй абрынуцца ўжо цяпер?
Але яны былі сур'ёзныя, грунтоўныя і цікавыя.
Гэта той калідор, па якім мы пойдзем наперад.
Як гэта адаб'ецца на агульным эканамічным стане, сказаць цяжка.
Вельмі незадаволена тым, што не будзе прамога доступу да рэчкі.
Гэта ж нашая родная мова, яна вельмі прыгожая і мілагучная.
Спадзяюся, магчымасць павандраваць яшчэ будзе.
Гэта ўменне асабліва ярка выявілася ў чэмпіёнаў свету і вядучых гросмайстраў у маладыя гады.
Нічога, што яны не такія, як усе.
Але яшчэ ва ўніверсітэце мяне вельмі зацікавіла трасянка.
Гэта таксама харошая норма.
А там, пад іншым начальствам, хто ведае, як яно ўсё павернецца.
А калі гэта стала існасцю, то можна было дакладна пабачыць, што будзе далей.
А як ты прымусіў нас размаўляць?
Не ведаем мы і таго, якія падаткі браліся ў разлік.
Не трэба заплюшчваць вочы.
Але гэта, хутчэй, выключэнні.
Гэта быў першы каталіцкі храм у горадзе.
На самай справе, гэта нармальна, гэта сапраўды псіхічная норма.
Таму нашыя прыгоды працягваліся.
Як узнікла ідэя праекта?
Я не ведаю, як яны будуць дзяжурыць.
Гэта не з'яўляецца ушчамленнем, калі гэта будзе.
Аказалася, гэта не маё, я там ледзь вытрымала.
І цяпер ясна чаму.
Але талентаў там не знайшлі.
Але тут ёсць яшчэ адзін момант.
Тут, зразумела, фантазія не мае межаў.
Не забудзьцеся надзець шапку адразу пасля акунання.
На ўсё гэта патрэбны час.
Якія сэнсы нясуць гэтыя плакаты?
Я не ведаю, як гэта зрабіць, я вам шчыра скажу.
Іх хтосьці чакаў на волі.
Аднак інтэр'ер застаўся тым жа.
А ў мяне якая сацыялізацыя?
І куды нас прывёў наш прэзідэнт?
Раскажыце, з чаго ўсё пачыналася?
У цяперашні час гэтую версію вывучаюць следчыя.
Дзеці там сярэднюю школу скончылі.
У людзях стаў лепш разбірацца.
Але ўцякаем мы не таму, што небяспека для нас.
Тым больш на тле актыўнага дыялогу з заходняй суседкай.
Але тое, што ён шмат рабіў для гэтага, ніколі не будзе забыта.
Уяўляеце, якія ў яго вочы былі!
Затое вам хачу даказаць, таму і пішу.
Аднак пры гэтым ён вялікі гультай.
Але ад гэтага яго наступствы будуць не менш катастрафічнымі.
Але галоўная ідэя фестывалю застаецца нязменнай.
Ці адчуваеш такую палёгку?
Тым больш што вы экспартуеце сваю прадукцыю ў розныя часткі свету.
Некаторыя прапануюць адзначаць такую дату.
Трэба неба, але трэба і хлеба.
Нават без мяне гэта не будзе.
Ну, і няхай з ім.
Нельга, каб усё ішло як па масле.
Але мы штосьці засярэдзіліся на другасных пытаннях.
Жыццё ішло сваім шляхам.
Гэта дарога ў адным кірунку.
Больш за тое, аж да старэйшай школы ў гімназіях і школах будзе аднолькавая праграма.
Шлях яшчэ не завершаны.
Магчыма, вы ведаеце гэтага чалавека.
У гэтым сэнсе гэта іх самая вялікая праблема.
Можа быць, таму, што самым пакутлівым для мяне было чаканне.
І гэта яшчэ далёка не фінал.
І яны тады адлезлі!
Пасля таго, як будзе вызначанае месца, яны будуць рабіць эскіз.
У міры з сабой і навакольным светам.
Дынаміка за год вельмі паказальная.
Усё, што бачыў і чуў у дзяцінстве, так ці іначай паўплывала на мяне.
Крытэрыі адбору вельмі высокія.
Ёсць такі досвед асабісты.
Што тычыцца фальсіфікацый, то гэта яна дарэмна.
Паведамляецца, што легенды пра цягнік з золатам даўно былі вядомыя скарбашукальнікам.
Хоць я ведаю, што ў беларускіх рэаліях гэта малаверагодна.
А ранняе браніраванне ў іх наогул практычна знікла.
Аднак пасля было вырашана пераглядзець каляндарны план.
У сустрэчы бралі ўдзел каля ста чалавек.
Але для мяне гэта зусім раўназначныя трагедыі.
Я ў захапленні ад гэтага гораду і вельмі адданы яго жыхарам.
Тэлефануйце і хутчэй прыязджайце знаёміцца з гэтым красуном!
Прыходзіць малады хлопец, навучыш яго ўсяму, а праз два-тры гады ён звальняецца.
Можа, у кагосьці гэта неяк адгукнулася.
Я любіла слухаць старых жанчын.
Вось і набраўся досведу.
Следчы сказаў, што пакуль я магу быць свабодным.
Там ужо не было маршу.
Ці варта пасля гэтага дзівіцца, што наша бюракратыя круцейшая.
Каб быў больш напружаны сюжэт?
Вось і даводзіцца прынцыпалу звяртацца да розных тэхнічных хітрыкаў.
Глядзі, што далей адбываецца.
Другую фішку заўважылі пільныя аматары манет.
Але нават гэта было вельмі і вельмі шмат.
І невядома, што спатрэбіцца ў гэты ці наступны раз.
Давайце створым свята разам!
Але гэта іншыя рэчы.
Але выбар зрабіць неабходна.
Таму заганяцца тут не варта.
Дзе працуеш і колькі маеш?
Нават з лепшых падахвочванняў.
Зрэшты, шакаладку мне таксама можна!
У мяне ёсць яшчэ нейкія даўнія задумы наконт кіно, але гэта, хутчэй, мара.
Пытанняў ад тваіх знаёмых-творцаў больш няма.
Гэта прырода, супраць гэтага не папрэш.
Але хто пра гэта цяпер узгадае?
Дарэчы, і яго парады не такія ўжо абсурдныя.
І, безумоўна, які музей без сувеніраў?
Гадоў так на пятнаццаць.
Таму можна пачуць шмат скаргаў на кепскі сацыяльны стан.
Некалі так і было, калі грамада была грамадой.
Ён з гэтым не пагадзіўся.
Але пакуль яго альтэрнатыва еўраскептыкам не вельмі зразумелая.
Ён баіцца яе мяняць.
Нават карту паляка ўсім не даюць.
Далей ужо ўсё было нармальна.
Адметная, старажытная, непаўторная і якую ценяць ва ўсім свеце.
Але гэта трэба рабіць правільна.
Але сёння вакол ёсць і сэрцы, і галовы, і рукі.
А калі ён несправядлівы, то якога ражна мяне пасадзілі?
З чым тут можна паспрачацца?
Тады я нават трапіў на галёрку.
Ва ўсходніх частках краіны дзяўчаты часта ўступаюць у шлюб у больш раннім узросце.
Дастаткова прывесці электронную перапіску паміж імі, якая даследавалася ў судзе.
Гэта было вельмі прыемна!
Ніякага падвоху я не адчула, таму пагадзілася адказаць.
Увогуле, мне гэтая прафесія спадабалася.
Але важная і позва, з якой яны прыходзяць у палітыку.
Не ведаю, наколькі гэтая версія адпавядае рэальнасці.
А што на самай справе?
Пэўна, самы кароткі ў палітычнай гісторыі краіны.
Камандаванне палка заняло асобны будынак.
Ён быў вельмі таленавіты як у музыцы, так і ў рамонце розных электронных прылад.
І чым далей, тым больш пытанняў, а не адказаў.
Часам пара валіла з вушэй!
Прыняты ён быў у канцы мінулага года.
Быў у нас такі холдынг людзей, што цікава пісалі.
Але гэта палітычнае рашэнне юрыдычна нам будзе вельмі няпроста змяніць.
А што тут мець?
Паводле логікі, будзе і трэці шанец.
Яна сведчыць, што ў вёсцы ўзнікае прынцыпова новая сацыяльная сітуацыя.
Стой, ваўкарэзіна, каб на цябе ваўкі!
Праектаванне і будаўніцтва будуць весціся паралельна.
Акрамя таго, альбом атрымаўся інтэрнацыянальным.
Але іх гэта задавальняе.
Што гэта за асацыяцыя?
А як іх зарабіць?
Бо калі размова не атрымліваецца, перамагае гвалт.
Розніца толькі ў маштабах ахвяр.
Атрымлівала нават прэміі за добрую працу.
Не будзем варажыць, чаго так баяўся суддзя.
Ці есці нам свініну?
Ён быў у асобным боксе, і на яго было так цяжка і балюча глядзець.
Далей ідзе амаль што этнаграфічна-дакладнае апісанне самога свята.
Паўсюль пластыкавыя бутэлькі з-пад піва.
Няма часу, трэба гнаць коней.
Мы праглядалі шмат таленавітых дзяцей.
Большая частка боксаў зачынены.
І трэба прызнаць, гэта прыкрая праўда.
Вельмі ясныя і светлыя вочы.
На гэтым інтрыга ў матчы знікла.
Я не ведаю, як на яе ціснуць.
І яшчэ адна цікавая дэталь.
Вы ўжо ўсе, відавочна, адчулі, што нешта не так?
Здаецца, што ён незаўважна дажыве свой век.
Яна яшчэ будзе маленькай.
Ці быў ён з беднай сям'і?
Ён вылучаўся сярод іншых.
Ну якія тут праблемы?
І на гэтае пытанне адказу мы ніколі не атрымаем.
І столькі людзей збіраецца!
Тут танна, весела ды вірліва.
У апошняй, дарэчы, пяцёра дзяцей.
А працоўныя месцы ствараюцца вельмі млява.
Вось якія мы добрыя!
На нейкі лёс аднаго чалавека.
Нават не ведаю, што там нешта знікла, зараз паеду адмыслова пагляджу.
Да апошняга каліва і да апошняй кроплі.
Хто яшчэ што святкуе?
Мне прыемна было пісаць пра яго аповесць.
Хоць свет раздай, душ польскіх і літоўскіх гэта не насыціць, усё мала!
Ва ўсякім выпадку, сілком.
Я думаю, што дух старадаўнасці ў альбоме прысутнічае.
Тады ж набыў гэтую хату.
Аднак здзяйсняюць гэта сябры руху незвычайна.
Так, іва прыгожая была.
Гэта экскурсы ў культуралогію колераў.
З апошніх новаўвядзенняў аэрапорта можна прыгадаць і платны ўезд для аўтамабілістаў.
Чыноўнікі, аднак, адмовіліся гэта рабіць.
На што асабіста я ісці не збіраюся.
Шмат з іх ужо неактуальныя.
Увага да цела замест увагі да вопраткі.
Не прыйшоў і не прыйшоў, быдла пачакае, якія праблемы?
І доступ у інтэрнэт пры гэтым можна не перакрываць.
Спрагназаваць прырост гэтага паказчыка пакуль складана.
У цэлым можна сказаць, што ноч прайшла спакойна.
Прапануем фрагменты гэтай размовы.
Ён лічыць, што вывучэнне помнікаў самабытнай беларускай архітэктуры з'яўляецца зыходнай кропкай для далейшага развіцця.
Падаецца, павінна было б быць наадварот.
І не за проста так.
Хутка выбудавалася і чарга за маімі кніжкамі.
Калі мы ўехалі ў горад, па радыё зайграла нейкая вясёлая песня.
Здарылася тое ўлетку гэтага года.
І гэта выклікае цікавасць і шмат пытанняў.
Зараз стала трошку лепей.
Цяпер, спадзяецца ён, стане лягчэй.
Трэба проста чалавек з боку.
Я думаю, для іх мы і стараліся.
Было, што і нашы сыходзілі ў лясы.
Гэта быў цудоўны вопыт і напружаная праца.
Апрацоўка зямлі ў той ці іншай ступені.
І ўсё ж многім замежнікам трэба нашы паслугі.
І там, і там хацелі зрабіць то музей, то рэстарацыю.
Для нас гэта была магчымасць сустрэцца, пагутарыць.
Ташкент мае рычагі ўплыву на афганскіх узбекаў.
Але цяпер сітуацыя іншая.
Гумно, пастаўленае крыху воддаль ад астатняй будовы, перпендыкулярна да яе, замыкала агульны план сядзібы.
Аўтарскія песні на словы беларускіх паэтаў.
Зрэшты, так заўсёды было.
Вопратка ў вас багатая.
Іх лёсы склаліся няпроста.
Што і мяне сягоння мучыць.
Згадаем яшчэ адну цікавую версію.
Пабудавана яна была даўно.
Таму кватэры ў цэнтральных кварталах былі даступныя для студэнтаў, працоўных мігрантаў, артыстычнай багемы.
Быў абвешчаны мэтавы дабрачынны збор сродкаў на набыццё кнігі.
Яго не было і няма!
І плацяць вельмі шмат.
Але намеры, вядома, быць маглі.
Не менш чакаецца і сёлета.
Першая імперыя ў гісторыі чалавецтва.
Ну і што вы думаеце?
Але гімнам справа не абмежавалася.
Гэта значыць, што ўніз пайшлі і крэдытныя працэнты.
Вядзіце дзённік, занатоўвайце назвы рэк, людзей і гор.
Ведаю што такое апынуцца прыкаваным да ложка.
Хацелася б, але малаверагодна.
Але адкуль ён мог ведаць, што я там?
А вось іншы бок таго ж самага.
Сем'і былі большыя, а жылі людзі менш.
Да мяне яна не звярталася.
Я зрабіла заўвагу, але на гэта не было ніякай рэакцыі.
А што ў свой апошні дзень кожны з нас мусіць рабіць?
Значным плюсам манаграфіі была змешчаная ў ёй вялікая колькасць статыстычных матэрыялаў і інфармацыі.
Там і ў школу пайшоў.
Але, на жаль, не паспеў.
А колькі вы б хацелі мець?
Мясцовыя паэты пачыталі вершы.
Казаць пра цягнік-прывід таксама нельга.
З манет можна зрабіць падвеску.
Пачатак вытворчасці баявой версіі запланаваны на наступны год.
Не, ну а што?
А можа, яны гэта цалкам усведамляюць?
Было страшна, але мы рызыкнулі і зараз ні пра што не шкадуем.
І гэта вельмі добра ўспрымаецца.
Таксама я шмат казаў пра гісторыю горада.
Мне гэта вельмі запомнілася.
Гэта рэцыдыў, пра які вы кажаце?
На вачах узмацнілася рэлігійная ідэнтычнасць груповак футбольных фанатаў.
Усе прызнаюць, што працэс будзе цяжкім.
Захапляецца паляваннем і рыбалкай.
І гэта будзе не на карысць навуцы.
Над чым давялося найбольш папрацаваць?
Таварышы граюць шатландскую традыцыйную музыку.
Нічога падобнага я раней не чытаў.
Замужам, выхоўвае дваіх дзяцей.
Аднак яго прамовы на адрас рускіх адрозніваюцца асаблівай глыбінёй і сілай.
Мы ёй правялі званок у пакой, дзе яна ляжала.
Таму лепей каб вы завіталі да нас пазней.
Гэта складаней і даражэй.
А цяпер удумайцеся яшчэ ў дзве лічбы.
Я размаўляў з людзьмі, якія былі ў палоне.
Гэты этап нашага жыцця не быў страсны.
І гэта вельмі трывожная з'ява.
Літаральна за некалькі месяцаў утварылася пухліна.
Наадварот, я ганаруся, што я беларуска.
Чым больш колькасць, тым больш маштабная праца маецца быць.
Калі не, тады і матывацыі ў яго няма.
Паедзьце і паглядзіце самі.
Мы ж усё, што мы робім, робім па поклічы сваёй душы.
Я гэта трываць не гатовы, таму настроены змагацца.
Там займаліся і мае аднагодкі.
Хаця, з былым імпэтам ужо наўрад ці, буду мазгі ўключаць.
Гадуйцеся здаровенькімі і шчаслівымі.
Такім чынам, мы скароцім долю газавай генерацыі за кошт атамнай энергетыкі.
Найталенавіцейшы музыка і паэт.
І першы, і другі фільм мелі велізарны поспех у пракаце.
Тым не меней, спектакль варты ўвагі.
Пра якую эфектыўнасці тады гаворка!
Кажуць, што я ўжо жыву на магілах.
Грашовыя сродкі трымаліся ў спецыяльным сейфе.
Вось так я пачала вывучэнне беларускай мовы.
Вельмі шмат прапаноў правядзення экскурсій.
Усё ў сабе носяць.
На месцы зялёнай зоны мяркуецца пабудаваць шматпавярховы дом.
Праўда, не факт, што ён увогуле збіраецца яе праводзіць.
Прапануем наступны тэкст для чытання на дыктоўцы.
З некаторымі ўдзельнікамі праекта мы пасябравалі.
Тое ж самае па выдатках усіх банкаў.
Да чаго дажыліся мы, беларусы!
А яшчэ ж чытанне.
Але адназначна сказаць складана.
Даставалі з куфраў дарагія сэрцу рэчы і неслі ў клуб.
Нагадвайце, што вы ўжо адказалі.
Дарэмна ён гэта робіць.
Па адным дні выходнаму па нядзелях.
І гэта, як ні круці, прыкмета не стабільнасці, а застою.
Адсюль хатні гвалт, напрыклад.
Месцамі яшчэ прыкметна, што камяні ляжаць роўным парадкам.
А хто можа пацярпець?
Майстар-клас будзе цікавы дзецям дашкольнага і малодшага школьнага ўзросту.
А гэта выключыць пах рэшткавага хлору ў пітной вадзе.
Ён не толькі фатограф.
Блізкае кола складаюць знаёмыя нам людзі.
Менавіта з іх трэба было б і пачаць.
З групамі працуюць прафесійныя рэжысёры.
Таму, што яны шмат гадоў апякуюцца нацыянальным некропалем.
Дарэчы, тэма і раней гучала ў ведамстве.
Калі я прыехала дадому, ён зноў мне пазваніў.
Усе экскурсіі будуць суправаджацца музычнымі і паэтычнымі дзеямі.
Па дарозе я ела канапкі.
І ніяк не мог зразумець, чаму так адбываецца.
Але адкуль узяць гэтыя грошы?
Я паспрабаваў аддаваць тым, каму трэба.
Так можна папросту павесіцца.
Каб зразумець яе сэнс, дастаткова прыгадаць дату пробнага пуску прадпрыемства.
Ці гэта адбілася на музычнай творчасці?
Вядома, і падаткі забіралі нямала.
Яны працавалі больш эфектыўна.
Канчаткова спыніць агонь атрымалася толькі раніцай.
Перспектыва першага набору пакуль усё яшчэ гіпатэтычныя.
Быў прыдуманы арыгінальны фармат.
І тое не ўсе.
Некаторыя адмаўляюцца праходзіць гэтую працэдуру і сыходзяць з парку.
І, канешне ж, журналістаў вельмі цікавіла адно.
Мы ж не ворагі расійскаму народу.
Аднак скандал вакол слоўніка працягваецца.
Як і да суайчыннікаў за мяжой.
Наведвальнікі былі вельмі кантактныя.
І ўвогуле, вельмі кепска пачаў сябе адчуваць.
Галоўнае тое, што ў нас унутры.
Беларускую мову можна пачуць у тэатрах і па радыё.
Урэшце, за мной прыйшла медсястра.
З галерэяй кнігарню звяжуць выставы карцін, якія можна будзе набыць.
Не думаю, што доўга.
Найлепшай вяслярнай школай у свеце ўсё адно будзе савецкая.
Я абавязкова хачу быць там.
Таму добра, што ў нашым палітычным асяродку нешта робіцца.
І паўплывала на сына гэта вельмі добра.
Але гэта ўсё ў ідэальным свеце.
Але быў і іншы момант.
Цікавая навіна прыйшла са шматпакутнага нафтагазавага рынку.
У жылых раёнах некалькі разоў на дзень выключаюць электрычнасць.
Я жыла з гэтым чалавекам.
Як ты ваяваць збіраешся?!
А пра гэта пакуль не думаюць.
Але можам і застацца.
Я сёння навучылася катацца.
Але шыла ў меху не схаваеш.
Аднак вучоныя смела капалі ўсё, што траплялася на шляху.
Ці можна ўвогуле працаваць пры такой норме харчавання?
Чатыры вядомыя польскія музеі, былыя каралеўскія рэзідэнцыі, можна будзе наведаць бясплатна.
У нас не ўсё так глуха, як у вас.
Найперш, яна не гатовая да яе маральна-псіхалагічна.
Нічога боскага тут быць не можа.
Мой фільм як раз закліканы прыцягнуць увагу, раскрыць сутнасць праблемы праз мастацтва.
Сам я стаўлюся да беларускай мовы як да роднай.
Дзень знаёмства з гісторыяй горада запомніцца яму назаўжды.
Мы прызнаем віну нашых дзяцей.
Ён пагадзіўся і вельмі сумленна працаваў.
І працаваць ім прыйдзецца доўга і напружана.
І так, я разумею!
Што ёй каток шукае.
Акрамя таго людзям надзвычай патрэбныя лекі.
Магчыма, таму і прагнозы на ўзнагароды беларускай зборнай сёлета куды больш сціплыя.
У рэальнасці ўсё пайшло больш павольна.
Дык можа трэба неяк ачомацца, таварышы?
З мячэці праводзіцца эвакуацыя рабочых, занятых на будаўніцтве.
Кваліфікаваныя спецыялісты атрымліваюць тут вельмі добрыя заробкі.
Я заявіў, што збіраюся займацца тым, чым займаўся.
Я выбіраў тых, хто камандаваў.
Выйшла колькі кніг пра творы майстра.
Наўрад ці гэтак было.
У мяне да іх прафесійная цікавасць.
Ці будзе падобная сістэма ў нас эфектыўнай?
Мару стварыць хоць віртуальны музей.
А вось сваякі звычайна дораць яму тэхніку.
Літаральна адразу хлопцу стала вельмі кепска.
І гэтаксама непрыкметна пазбаўляцца ад яго.
Пад ёй грунт больш моцны, як пад нейкім адным асобным біяграфічным і гістарычным фактам.
Наша праграма, прынамсі, будзе маленькім штуршком для гэтага.
Для жадаючых будзе арганізавана аўтобусная экскурсія.
І калі інструмент не фальшывіў, то іспыт на дудара лічыўся паспяховым.
І яна заслужыла сённяшняе свята.
Ды прыкладу, гэты магніт.
Ёсць такая папулярная гульня на амерыканскіх кірмашах.
У прынцыпе, гэтага трэба было чакаць.
Акрамя прыгожай архітэктуры тут ёсць шмат добрых месцаў, дзе можна пад'есці і адпачыць.
У адкрыцці выставы ўдзельнічалі сябры студыі, іх сваякі, а таксама мастацтвазнаўцы і педагогі.
Але я па-ранейшаму веру ў праўду.
Пасля пачынаецца самае фантастычнае.
Лічаць сябе шчаслівымі проста так.
Прапаную адзін з яе вершаў у перакладзе на беларускую мову.
Як паратунак мне знайсці?
А што дакладна забаронена, гэта ўжо другаснае.
Потым яе не было наогул.
А вось павевы новага часу.
Ён сапраўды атрымаўся нейкім народным.
Безумоўна, мы не маем на гэты конт вялікіх ілюзій.
Сваё рашэнне я прыняў даўно, і яно нязменнае.
Я паспрабую зайграць песню, вы ўсе ведаеце якую.
У яго зараз іншыя праблемы.
А валанцёры адразу пачалі шукаць ператрымку.
Смецце выкідваецца ў спецыяльныя ямы.
У гэта я таксама не веру.
Стань першакрыніцай такой інфармацыі.
Але гэта яшчэ паўбяды.
Старая была добрым маркетынгавым ходам у час кампаніі.
А вось прагназаваць вынік гэтага торгу не бяруся.
А значыць, ёсць магчымасці для росту.
І нічога тут не паробіш.
Як бы вы ацанілі гэтыя сухія дадзеныя?
Пераацаніць іх геройскі чын немажліва.
Мы ж сваімі рукамі і людзьмі яго стваралі.
Выконвае тое, што яму загадалі.
Памятайце пра гэта, і вас усё будзе добра!
Памятаю, як мы часта спрачаліся пра блюз.
Гэта мне некалі нават распавядалі старыя вяскоўцы.
Але цяпер ім удалося вызначыць, з якім менавіта метэарытам яны звязаны.
У выніку польскія вытворцы знаходзяцца ў значна больш спрыяльных умовах за беларускіх.
Адпаведным чынам і ацэньваць трэба такія дзеянні.
Быў такі выбітны сын румынскага народа.
Урэшце той перайшоў на англійскую мову.
Ёсць дарослыя інваліды на вазках.
Гэта значыць, вырашыць пытанне можна тэарэтычна, але тэхнічна немагчыма.
Пра гэта можна толькі здагадвацца.
Трэба адзначыць, што ў лістападзе назіралася нераўнамерная дынаміка змянення складскіх запасаў у разрэзе рэгіёнаў.
У пачатку ж мінулага стагоддзя кіно з'яўлялася цудам развіцця тэхнікі і навукі.
Не хочуць і не могуць.
Здаецца, робіцца гэта цалкам свядома.
Праца над гэтым дакументам вялася на працягу года.
Гісторыя поспеху беларускіх спартовак.
Пра брыфінг я даведалася абсалютна выпадкова.
Але што ў дадзеным законе пад ім разумеецца?
Іншымі словамі, новы фармат будзе гарантаваць нейкі набор прэферэнцый.
Гэта і будзе сапраўды першы крок сталага і самастойнага, а не фэйкавага палітыка.
А з бацькамі размаўляеш?
Апошняга мне зусім не хацелася.
Я ведаю, што не раблю нічога супрацьзаконнага.
Ён быў адным з самых запатрабаваных вясельных музыкаў.
І да якога часу нас у перадродавым не павінна быць.
Хаця паводле ўсіх апытанняў?
На жаль, такія часы мінулі.
Самі курсы яшчэ ў тым унікальныя, што яны прызначаныя для ўсіх узростаў.
Цяжка сказаць, ці вартая была гэтая ахвяра.
Для нас гэта пустыя лічбы.
Працуй, абы было жаданне!
Аналіз гэтага фотаздымку пададзены ніжэй.
Менавіта так сказана ў дакуменце, які я атрымаў па пошце.
У розныя часы ўсё па-рознаму.
Аднак хіба нехта яе заўважыў?
Ведаеце, баяцца ўжо няма чаго.
І ці не ёсць яна знешнім знакам новага курсу новага расійскага прэзідэнта?
Гэта значыць, там ужо ўсё даўно знішчылі.
Прайшлі тыя часы, насталі іншыя.
Навошта тады галасаваць перціся?
Я не адразу паехаў дадому.
Датычаць яны не толькі жыцця паэта, але і эпохі, у якую яму давялося жыць.
Мы проста не ведаем, што глядзім, і хто гэта зрабіў.
То ўвесь цяжар утварэння новых сэнсаў перакладзены на інтэрпрэтацыю.
Пакуль жа гаворым адзін з адным.
Аднак многія гісторыкі выказваюцца негатыўна пра метад рэстаўрацыі, калі выкарыстоўваюцца звычайныя сучасныя будаўнічыя матэрыялы.
Афіцыйны адказ мы так і не атрымалі.
Прыйшлі і яшчэ чакалі.
Была розная публіка, і па бэкграўндзе, і па ўзросце.
Сапраўды, пэўную чарку бадзёрасці я атрымаў.
Але быць першым не ў кожнага выйдзе.
Няхай часам і з няпростым характарам.
Відавочна, што падобнага роду мерапрыемствы маюць важнае значэнне для эканомікі вобласці.
Я не кажу пры гэтым, што праблемы няма.
А якая была ідэя!
Гэта дваццаць трэцяе змяненне цэнаў на аўтамабільнае паліва ў гэтым годзе.
Бо ёсць талент і моцны характар.
Бо мы хочам паесці не толькі смачна, але і ашчадна.
Два квадратных метра на чалавека!
Навошта такі гвалт над лексікай, з якіх такіх комплексаў?!
Такім чынам, сітуацыя зразумелая.
Таму трэба аддзяліць іх, і хай робяць сабе, што хочуць.
Але мне таксама была патрэбная такая сустрэча.
Мы гэтым, наадварот, задаволеныя.
Ляжы тут, слухай іхнюю дэмагогію.
Такім чынам, узрушаны быў увесь свет.
Колькі з ім пайшло?
Але тут цікавейшая іншая гісторыя.
І спадзяюся, гэты артыкул яна таксама не прачытае.
Пройдуць навучальныя майстар-класы па беларускім танцам і гульням, пляценню вянкоў.
А быў яшчэ другі дом, дзе людзі жылі.
Але ці быў рамонт?
Вунь як кітайцы разгарнуліся!
Дарэчы, і там знайсці тытунь было цяжка.
Прычым з кожным годам прадукцыя беларускай прамысловасці становіцца ўсё менш канкурэнтаздольнай.
Добра тое, што добра заканчваецца.
Гэта быў самы пачатак двухтысячных.
І чым доўгатэрміновы прагноз, тым яго верагоднасць можа змяншацца.
Нябачнае выйсце ўсё ж ускосна прапанавана.
А якія яшчэ былі прычыны эміграцыі?
Азія ад нас далёка!
І наведвальнікаў сабралася не так шмат.
На ўнутраным баку лап добра відаць чорныя плямы.
Тыя ж старыя фота, альбомы?
Людзям гэта не патрэбна.
Адна з кніг, якую, як я мяркую, можна і трэба чытаць у дарозе.
Першае, я цяпер хварэю.
Калі б толькі пагардліва!
Калі казаць вельмі мякка, гэта было не вельмі добра.
Вось яны і пачалі актыўна развіваць інфраструктуру.
І я не буду пра яго расказваць шырокаму колу.
Я ніколі туды не паеду.
Прытым набліжаецца сямімільнымі крокамі.
Фільм пачынаецца сцэнай, знятай адным кадрам.
Але мяне не задавальняе ўзровень заробку.
Такі педагог будзе тлумачыць не толькі, як вырашыць задачу, але і для чаго.
Трэба намагацца рабіць і тое, і гэта.
Іх дом месціцца на самым ускрайку.
Ім зручней карыстацца афіцыйнымі старонкамі прэсы ў сацыяльных сетках.
Таму што ў жанчын ёсць попыт.
Аднак з навукай цяжкавата прыходзілася яму.
Мы ж для людзей граем.
А каб перайсці да справы, шмат не трэба.
Але справа з трэскам развалілася!
Прапануем вам некаторыя з карыкатур.
Бо нам тут жыць.
Але зараз усё ціха пакуль.
І толькі потым даведаліся пра ўсё.
З тых часоў гэты дзень лічыцца днём нараджэння гарэлкі.
Грунтоўна праводзілася падрыхтоўчая работа.
Рос без бацькі, які вярнуўся з вайны ў іншую сям'ю.
Цяпер сярод маладых таджыкаў узнікла мода на хуліганскі стыль.
Тут, у асноўным журналісты.
Гэта вельмі кранальныя моманты, якія былі нетыповымі ў паўсядзённым жыцці.
Партызанаў яна кляне і дагэтуль.
Іх абмяркоўваюць не першы год.
Іх дакладны ўзрост невядомы.
Уся гэтая тэрыторыя і ёсць гістарычным арэалам распаўсюджвання спрадвечнага мата.
Хаця ў гэта мала верыцца.
Цэлы год мы жылі ў цемры.
Потым мы пачынаем паступова вяртацца на кругі свае.
Хто можа быць намінантам?
Але я не ведаю, ці шматлікія беларусы гэта разумеюць.
Я запомніла гэта на ўсё жыццё, і, напэўна, мне трэба было такое перажыць.
То гаспадар не маніць.
Я атрымаў там шмат кантактаў, якія спатрэбяцца нам для адраджэння беларускага кіно ў будучыні.
Некаторых шчанюкоў пасля продажу забіваюць проста на рынку.
Зараз вучыцца ў камерцыйным каледжы.
Больш нас біць не будуць!
Але вельмі глыбокі, вельмі таленавіты.
Так што і сённяшняя сустрэча выглядае лагічнай.
Тады я і намаляваў гэты партрэт.
Тады мы запыталі, ці можам тут стаяць далей.
Эколагі будуць намагацца сарваць спробы будаўніцтва марскіх нафтавых платформаў.
Апошнім часам вельмі шмат гавораць пра нацыянальную ідэнтычнасць.
Камерцыйная і творчая фатаграфія.
І вы мне прапануеце спыніцца ў ім?
Але людзям учора стала лягчэй дыхаць, гэта было бачна.
Улада ў любой краіне трымаецца на двух фактарах.
Беларуская аўтарская песня мае свае асаблівасці.
Горад адначасова трохі хамаваты і добразычлівы.
Пры дапамозе інтэрнэту гэта ўсё стала больш шырока і даступна.
Я хачу быць пупом неба.
Але наогул я думаю, што нашы адносіны добрыя.
Што сына свайго ёй у падарак дала.
І што яшчэ будзе?
Гэтую задачу сёння ўжо можна аўтаматызаваць.
Полацкім каменным комплексам зацікавіліся мясцовыя краязнаўцы і настаўнікі.
А што з іх возьмеш?
Выдатна ладзіць з дзецьмі.
Увогуле, чаго яму баяцца.
Пачала вымалёўвацца агульная канцэпцыя.
Ды ніколі яго не было і няма!
Ці заставаўся ў яго час на сям'ю, на выхаванне сына?
І тут, канечне, можна было б суцешыцца.
Давайце не заплюшчваць вочы!
Затое ў нас пра карціну будуць размаўляць.
І яна яго скажа.
Толькі ў нашай дзяржаве такое магчыма.
У чым жа яны вінаватыя і перад кім?
А проста чалавек, які робіць для ўлады, для сістэмы.
Зараз гэта адбываецца ўвесь час.
І грошы тут не пры чым.
Я спрабую пераключацца са справы на справу.
А звычка да пэўнага ўзроўню жыцця ўжо ёсць.
Аднак не варта расслабляцца.
Калі я працаваў над кнігай, то цалкам растварыўся ў ёй і ўсё змяшалася.
Пагадзіцеся, нейкая дзіўная дабрачыннасць.
На гэты фарс ужо невыносна глядзець.
Мы не сталіцацэнтрычныя і будзем старацца дзейнічаць так і далей.
Яго біяграфія больш сціплая.
Усе сеансы і мерапрыемствы бясплатныя для наведвальнікаў.
Але я мяркую, што яны таксама вернуцца на радзіму.
І ў цяперашніх беларускіх умовах рэалізаваць гэтыя патрабаванні немагчыма.
З яго перакладчыцкай працай звязана і яшчэ адна непрывабная гісторыя.
Кожная мая сустрэча з бабуляй давала мне нешта новае.
А што, альбо не прыгожа?
Пачынаў юнак як самавук.
А што гэта тады?
Справа працягваецца, але ён на волі.
І дзверы за імі зачыніць, каб не павярнуліся!
Я думаю, іх шмат, яны ўжо пазначыліся за гэты час.
Цікава, што легенда была папулярнай сярод саміх каталікоў.
Рэальнасць аказалася зусім іншай.
Цікавасць у людзей была.
Але гэта не дапамагло жанчыне.
Я не больш няшчасная за вас.
Але пакуль і гэта застаецца не зусім ясным.
Так і ў мяне.
Гэта космас, у якім ёсць усё!
Удзел у летніку бясплатны.
А ці бачыў хто, каб ён еў?
І тым не менш неабходнае нам усім.
Сябры рады зацвердзілі план працы аргкамітэта і рабочай групы.
Яны не ведалі, ува што я быў апрануты і гэтак далей.
Ці, наадварот, у выдатным?
Аднак хапае і тых, каму не смешна.
Трэба кропкава разглядаць кожны рэгіён.
Ці шмат беларусаў яе чыталі?
Яны пачалі пакрысе знаёміць мяне з беларускай культурай, музыкай асабліва, літаратурай у перакладах.
Нават размаўляць на гэту тэму.
А замяніць іх няма кім.
Так пачынаецца гераічная і сумная гісторыя польскіх легіёнаў.
Чакаем вас, уваход на ўсе мерапрыемствы вольны!
Хто яшчэ адчувае сябе свабодным, калі ласка, прыходзьце.
Варта пры гэтым нагадаць, што праблемы росту беларускай эканомікі ў нас хранічныя.
І што мы бачым у кастрычніку?
Прынцыпы фізіялагічнага існавання як мужчынскага, так і жаночага цела застаюцца праз стагоддзі.
Азнаёміцца з тэкстам петыцыі і падпісаць яе можна тут.
Яны падцягнутыя і дынамічныя.
Нічога, у нас яшчэ ёсць некалькі дзён.
Якая мова ў нас, такая і дзяржава.
Што насамрэч хаваецца за гэтымі лічбамі?
Гэта рабіў начальнік калоніі.
Удзел у ёй узялі некалькі дзясяткаў чалавек.
Дзякуючы гэтаму, шанцы атрымаць стыпендыю маюць кандыдаты на дадатковае навучанне ў магістратуры і аспірантуры.
Сваёй у кожнай культуры.
Хаця тое, што адбываецца вакол, палохае мяне.
Задача была яўна не простая.
Заўсёды вакол максімальная грамадская ўвага.
Паездка на таксі сёння стала больш, чым даступнай.
Гэта будзе яшчэ адна альтэрнатыўная магчымасць набыцця вышэйшай элітнай адукацыі.
Працэс ідзе марудна, складана, з рознымі хібамі.
Зараз больш працую з левабярэжнай часткай.
Фаліянт меў каласальны поспех.
Яны прыйшлі ў беларускае мастацтва разам.
І таму я ў гэтай школе быў вельмі патрабавальны да сваіх навучэнцаў.
Увогуле, склад гуртоў падабраўся выдатны і я думаю, што шоў атрымаецца.
Традыцыйна вялікі ўплыў на запасы складоў мае сезоннасць.
І гэта была першая мэта.
У гэтым годзе вялікая ўвага надаецца тэме экалогіі.
Здароўе ўжо не тое, але з гэтым можна жыць.
Тут была ратуша з гадзіннікам, прыстань.
Мы ездзілі разам з сяброўкай.
Чым большыя даходы насельніцтва, тым больш падае попыт на беларускую прадукцыю.
Дзеці цікавяцца кружкамі танцаў, выяўленчым мастацтвам.
Гэта мы гаварылі пра сінагогі.
Я толькі пачаў, і я буду ісці па гэтай дарозе, наколькі хопіць моцы.
Хтосьці вытрымлівае, а хтосьці хварэць пачынае.
Для чаго гэта нам трэба?
Што рабіць зараз дэпутатам з гэтай групы?
Кардынальная змена зместу навучання педагогаў.
І там было столькі цудоўных момантаў, што па-іншаму і не магло быць.
І ўсё яшчэ толькі пачынаецца.
Аднак усё значна складаней.
А калі так, то жанчына аўтаматычна займаецца дзецьмі і домам.
Сучасныя гісторыкі лічаць, што драматург згусціў фарбы.
Ды і з дня на дзень прыпадае па-рознаму.
І мы ставімся да гэтага як да граху.
Неверагодная магчымасць рэалізаваць свае ідэі абароны жывёл!
Але гэта ўладу не турбуе.
І вось знянацку яна прыходзіць.
Чаму гэта так важна?
Гаворка ідзе хутчэй пра рэйтынг вядомасці.
Жыве ў яе дзень, два.
І мы вельмі ганарымся, што ён уваходзіць у лік мацнейшых гульцоў.
Гэта мы, рускія, прынеслі сюды культуру.
Яны часта збіраліся і спявалі.
Там яна гучыць на святах і ў касцёлах, яе спяваюць рыцарскія клубы.
Пра якія сумы вядзецца гаворка цяпер?
У герцага і герцагіні двое дзяцей.
А ці патрэбныя нам рэформы?
На гэтым пакуль і скончылася.
У хаты ідзе святло.
Але што яшчэ для шчасця трэба?
Пайдзі туды, не ведаю куды, знайдзі тое, не ведаю што.
Адсюль летуценнасць любой спробы зразумець, кім мы былі.
Хаця гэта магло б выратаваць не адно жыццё.
Яму не далі згуляць у хакей.
Штосьці паміж хлебам і цестам.
А ён піша табе, і думае, што гэта ты яму не адказваеш.
Зрэшты, і я ж быў абсалютна шчыры з ім.
Галоўнай задачаю мастак лічыў адлюстраванне прыгажосці роднай зямлі, гісторыі свайго краю.
Ці ўсё-такі варта чакаць, што яго цалкам адменяць?
Сябры гэтай арганізацыі ўжо не першы год удзельнічаюць у руху.
Ён прыйшоў у наш дзіцячы садок і ўбачыў намаляваныя мной чырвоныя макі.
Але і тут не без разынкі.
Я пачуваў сябе вельмі ўпэўнена.
Дык дваццаць чатыры гады толькі і робім, што ўмацоўваем.
Аднак з якой мэтай?
Але, хутчэй, будуць не менш піць, а менш закусваць.
Так, для самога горада гэта катастрофа.
Але тады народ яго не зразумеў.
У беларускай эліты за два дзесяцігоддзі так і не склаўся вобраз сучаснасці.
Але вось іншы прыклад.
Яго магіла захавалася да сённяшняга часу.
Застаецца толькі здагадвацца, што мае на ўвазе вядомы беларускі паэт і выканаўца.
А купіць іх не было за што.
Розніцу відаць нават тут.
Бо самі б мы не дакумекалі.
Але нічога не робіцца.
Бо добра цябе ведаю.
Сачыць за раскладам усіх заняткаў можна ў афішы курсаў.
І за гэта я адчуваю сваю віну.
Гэта умацоўвае адзінства нашай каманды і адзінства нашых мэтаў.
Аднак аднаўлення на вучобе не дабіўся.
Гэта першы падобны праект у расійскай энергетыцы.
Але ён зрабіў, і ўсё гэта застаецца з намі.
Альтэрнатыўны жаўнер штовечар ходзіць да куратара і адзначае працадні.
А потым ён неяк нават на плечы мне сеў.
Беларускі мастак-маргінал стаў легендарным дзякуючы сваім дзівосным працам.
Я ведаю, што яны дасягнулі ўсяго, што можа дасягнуць чалавек у прафесіі.
Так хочацца, каб малая пачула гэтыя словы, як мага хутчэй.
Яны ў нас у галаве.
Праект ужо прайшоў экспертызу.
Але вы дамагліся выніку.
Наколькі гэта пасада змяніла ваша жыццё?
Магчыма, нават самыя высокія.
А можа, ім грошы не трэба?
Раману я сказаў, што не мог.
Навіна і добрая, і дрэнная.
Але на практыцы навукова-даследчыя інстытуты і прамысловыя прадпрыемствы дзейнічаюць разрознена.
І нечакана ў яе пачаліся прыступы.
На шчасце, дыягназ не самы страшны.
Асабіста я люблю музыку пад настрой.
Пасля такога выпадку гэта можа быць больш верагодна, хаця і не факт.
Гледачоў пазнаёмяць з навінкамі літаратуры, правядуць урокі фінскай мовы.
Нешта мне дарылі сябры.
Але ж няма вернікам спакою ў ім.
Мы думаем, што гэты крык душы, наша бяда да яе ўсё ж дойдзе, кране.
Не было відаць нічога.
Іншая справа, што усё абвастраецца.
Нагадаем кароткую храналогію падзеяў.
Дэвальвацыя па поўнай праграме.
Вы б сталі патрабаваць вяртання?
Канечне, непавага да школы.
І гэта ўжо жыццёвая ўстаноўка самога творцы, паўсядзённая праца яго душы і розуму.
У гэтым годзе краіну чакаюць прэзідэнцкія выбары.
Як быццам раб парадку.
Для свайго гаспадара ён стане самым лепшым сябрам, ахоўнікам і кампаньёнам!
Я прагназую, што менавіта гэтая лінія паводзінаў будзе працягвацца ў бліжэйшы час.
Не разумею, шчыра кажучы.
Экспануюцца працы як тытулаваных майстроў, так і таленавітай і ўжо па-майстэрску спелай моладзі.
Грае добра, але яму звыкла граць аднаму.
Але па начах пачала пісаць прозу.
І ў палітыцы зараз няма іншых шляхоў.
А чаго ён увогуле чакаў?
На вуліцах тут ганяе свая мафія.
Але ўсё гэта непазбежна адбіваецца на штодзённым жыцці ды эканоміцы рэгіёну.
Але нават гэтага не атрымліваецца дасягнуць.
Звонкія вершы гэтай кніжкі не затушоўваюць сапраўднага твару паэта.
Але аўтааматары ўсё роўна незадаволеныя.
І гэта не толькі польская з'ява.
Тэхнічны пашпарт музея, дзе пазначаны і гаражы.
Напрыклад, чакаецца, што іх рэзервовы фонд будзе поўнасцю вычарпаны ў гэтым годзе.
Але мне зручней так!
Пуцін, у сваю чаргу, зацікаўлены ў пытаннях стратэгічных.
Мы паказалі, што можам працаваць у такіх умовах.
Аднак гэта аказалася не так проста.
Аднак так лічаць не ўсе.
У нас у краіне ўсё працуе інакш.
Але паколькі працы ўжо ідуць, зрабіць гэта будзе не так проста.
Варта ці не варта?
Нарэшце, ад шырокага жэсту ўтрымлівае і сумны досвед.
Але, падаецца мне, у яго не атрымалася.
І яна можа нават здавацца табе прывабнаю.
Гэта ўжо нейкі перажытак мінулага.
Уласна кажучы, ён гэты праект і ініцыяваў.
Гэты кашмар адбываецца нібыта і з нашай маўклівай згоды.
І ўсё ж не ўсе згодныя!
Але часы былі ўжо не тыя.
Я не адмаўляўся ад працы, а мяне яшчэ і за гэта пакаралі.
І не толькі да народа.
Таму мы крыху не паспяваем.
Гэта нацыянальнае свята крымскіх татар.
Я не веру ў працяглае замірэнне.
Мы здолелі перамагчы дзяржаву.
Гэта вельмі цікавы ракурс.
І кожны жадаючы здолее выбраць, куды яму ісці на пачатку.
Вось я і рабіў хутка, што мог.
Няўжо ўся справа ў прыназоўніку?
А як гэта будзе працаваць?
Для мяне гэта былі штуршкі.
Яму будзе добра ў вальеры з магчымасцю вольна пабегаць на агароджаным участку.
Стараюся не цікавіцца жыццём беларусаў.
Эколагі справядліва апасаюцца, што комплекс культавых пабудоў на беразе вадаёма незваротна яго забрудзіць.
Эксперты прагназуюць развал беларускага эканамічнага цуда ўжо ў наступным годзе.
Што цікава ў гэтых лічбах?
Вось гэта сапраўды меркавалася.
Пры гэтым дзіўна, чаму яны стралялі не ў галаву?
І калі такія з'яўляюцца, ён лічыць, што гэта ледзьве не змова супраць яго.
У цяперашні час гэта найбольш вядомая кібергрупа свету.
У мяне ў самой сын, і пра гэта казаць вельмі цяжка.
Па словах спявачкі, менавіта гэтыя рэчы з'яўляюцца найбольш істотнымі ў яе творчасці.
Гэтаму трэба вучыцца на практыцы.
У той жа час гэта дае магчымасць рабіць заявы не ад адзінак.
Таму працэс і ідзе туга, няма ніякай сістэмнасці.
А там, чым чорт не жартуе, можа, і нешта атрымаецца?
Дзеці прапануюць яе склеіць.
Я адказала, што хачу.
Пасля быў конкурс на найлепшы дранік і канцэрт беларускай музыкі.
Аднак яно гэтага не робіць.
З узростам усё па-іншаму ўспрымаецца.
Вось праз збор подпісаў мы робім такую ідэнтыфікацыю.
Але, калі анекдот складаны, то гэта ўжо мастацтва.
Мне здавалася, што знайсці аргументы будзе лёгка, бо гэта ж так проста.
Гледзячы на гэтае беззаконне і пакуты, бачыш, што твая праблема нашмат менш балючая.
А каму гэта трэба?
Але яна мусіць быць сімвалам.
Ты боцман, ці дзе?
Ну, і музыка мне іх вельмі падабаецца.
Бывае і так, але далёка не заўсёды.
І начнымі ды ранішнімі разважаннямі на філасофскія тэмы.
Усё гэта зрабіць было вельмі не проста.
А тут, на волі, справаў багата.
Я лічу, што найцікавей жыць менавіта ў вечнасці.
З гэтай сітуацыі ёсць два выхады.
У нас быў асабісты дагляд і пільны дагляд нашых рэчаў.
З іншага боку, праца вельмі змянілася.
Гэта нашы агульныя грошы.
Але мы гэта ўсё ўжо праходзілі.
Гэты ўплыў кантраляваўся з самага пачатку.
Запрашаюць і пачаткоўцаў, і вопытных музыкаў і спевакоў.
І нават сказалі сваё хоць і фармалізаванае, але ж слова.
Народны сход закрыты для народа.
Чым я магу быць тады карыснай?
І не ў мяне адной такія асацыяцыі.
Пацвердзіць гэтую заяву пакуль немагчыма.
То бок у верасні даведаемся.
Лізавета навучаецца ў адным з мінскіх універсітэтаў.
Кожны бок мусіць прапаноўваць свае праекты.
Цікава, што грошы збольшага пайшлі на падрыхтоўку праекту рэстаўрацыі.
Але мала не здасца нікому.
Аднолькавыя яны для іх цяпер абсалютна.
Гаворка не пра тое.
Казалі, што такое дзіцё мне не патрэбна.
Пазней узнікла ідэя папросту перазняць некалькі серый, дзе камуністычныя гістарычныя міфы падаюцца занадта прама.
Дык іх жа можна і адмяніць!
Плюс міфы пра магчымую працоўную міграцыю.
А я адразу сказаў, што нічога падпісваць не буду.
Праўда, не факт, што апошні.
Як у вас атрымалася захаваць адносіны?
Архітэктары абяцалі большага захаваць былы выгляд будынку.
Праўда, не ведаю пакуль што, куды падзяваць усе гэтыя кнігі.
Колькі я ні перачытваў цытату, зразумець так і не змог.
На жаль, так атрымліваецца не ўсюды.
Прынамсі з маёй дзейнасці.
Але што ён там сказаў?
А дзяцей было тады шмат, не тое што зараз.
І невядома яшчэ, што было небяспечней.
Гэта не зменіцца, а таму парламент і далей будзе кішэнны.
Пра якую краіну вы марылі?
Не разумееце, пра што я?
Што ж, своечасовы напамін.
Хоць, магчыма, гэта прафесіяналізм найвышэйшага ўзроўню.
На яго сустрэчы з выбаршчыкамі збіраюцца натоўпы народу.
І вашым, і нашым.
Я арнітолаг, і наведваў гэтыя пагоркі.
Так потым і высветлілася.
Бо ў нашай гісторыі стагоддзі пустэчы, смерці.
Цяпер мала хто памятае, што калісьці было інакш.
Гэта вельмі вялікі крок наперад.
Але гэты тупік апынуўся тупіком для ўсёй краіны.
Што гэта быў за чалавек?
Розныя, на любы густ.
Тут ні гулу, ні шуму.
Не думаю, што будзе паменшана падатковая нагрузка.
Стрыманы прагрэс развіцця сферы культуры.
Трэба прыгадаць, якая суровая зіма была, як было страшна.
Чыноўнікі лічаць, што гэта неабавязкова.
Чаго баялася, калі казала праўду?
Якая ж узнялася мітусня!
І тут мы вяртаемся да самага пачатку.
Не фігуральна, а на самай справе.
Гэта ж хочуць прадаць і беларусам.
Мне падабалася, як тады іншыя трымаліся воддаль ад мяне.
Што да сур'ёзных адносін, то выбар я зрабіў даволі хутка.
Якім быў твой шлях да беларускай кнігі?
І ў далейшым захоўваць іх у слоіку.
Яны таксам вельмі важныя, і яшчэ больш смешныя.
То мне хацелася ісці на фронт і помсціць немцам.
Да апошняга часу заставалася загадкай і імя аўтара першаўзору адлюстравання.
Часта гэта тое, чаго мы вартыя.
Можа, я буду толькі запінацца ўвесь час?
Крызіс ідэй ва ўладзе адчуваецца даволі моцна.
Вынікам сумеснай працы стане распрацоўка і выданне дапаможнікаў для журналістаў.
Яму не хапала глыбіні аналізу.
Вось і разумей гэта як хочаш.
Затое гэты шлях не з'яўляецца ганебным.
Анансавана адразу некалькі яркіх праектаў папулярных айчынных пісьменнікаў.
І гэта вельмі сумна.
Але не заўсёды атрымліваецца.
Тут ужо справа за самімі беларусамі.
А зараз аказваецца, мы гэтую дарогу яшчэ нават не дарабілі!
Пакуль еўрапейская эліта схіляецца да ідэі ўзмацнення функцый цэнтру.
Я стараўся паказаць і графічна зафіксаваць усё, пра што мы казалі.
Ішлі прама ў лоб.
Жыхары вёскі доўга перапісваліся з кіраўніцтвам прадпрыемства, але кукуруза засталася на месцы.
У нас яшчэ савецкі падыход да войска.
Аднак, здаецца, тут справа не за гарамі.
Можа, ім увогуле грошай не даваць?
Ёсць думка, што вельмі хутка на рынку сыравіны пачнецца рост.
Пасля гэта будзем рабіць высновы.
Так і на мяне не трэба маліцца.
Вось у гэтым дасягненне.
Ці заўсёды яны праходзілі гладка?
Але беларуская дзяржава, на вялікі жаль, пакуль ім застаецца.
Што, і ён падонак?
Каментатары пачалі разважаць, навошта яму столькі і што з імі рабіць.
А што вы прычапіліся да мяне?
Гэта нармальна, гэта справядліва з боку прэзідэнта?
Дзеля таго, каб усё гэта не здарылася, нам патрэбныя рэформы.
Нечым жа ўсё гэта абавязкова скончыцца.
Падмуркі былі цалкам каменныя, а дом маленькі, драўляны.
Дапамагчы сыну, які ў той час вучыўся, бацькі не маглі.
Ён катэгарычна супраць такой рэстаўрацыі.
Але для гэтага трэба з чагосьці пачаць!
Я думаю такая публічнасць яна матывую.
І вы рабіце тое, што павінны рабіць.
Запазычанасць перад пастаўшчыкамі, калі і была, то насіла кароткатэрміновы характар.
Яны, канешне, цяпер сустрэнуцца, там, у вечнасці.
Гэтым можна падаць яскравы сігнал.
Спачатку ў гэтай інтэрпрэтацыі нацыянальнага міфу ваяўнічы матыў амаль не гучаў.
Матам на вуліцы лаяўся?
Гэта была адна з кніг, што нараджаюць свята душы.
Такім чынам, авіябазе быць.
З аднаго боку, яна ўтрымлівае правы кансерватыўны фланг, аднак губляе цэнтр.
Гэта было нешта страшнае.
Я ўпэўнены, што мы можам гэта рабіць таму, што ўжо эпоха скончылася.
Вось учора я атрымаў новую порцыю такіх лістоў.
А такое парушэнне зарабіць зусім лёгка.
Для гэтага шмат прычын.
Ну і пра прыемнае.
Дапамажыце выжыць, бо ўжо столькі зроблена!
Аднак нагода павіншаваць суседзяў, безумоўна, ёсць.
Але будзем аптымістамі, таму пазычым іншую тэндэнцыю.
Зараз у будынку вядуцца аздобныя працы.
З гэтым нам таксама даводзіцца працаваць.
У гэты час нельга спаць і ляжаць на ім.
Апошняя частка гэтай тэзы мне тады і падавалася непрымальнай.
У нас жа наадварот, чым цяжэй прадаць прадукцыю, тым яе болей вырабляюць.
Нам жа зразумець, аб чым гаворка, значна прасцей.
Акрамя хлопца, які выклаў гэтае фота ў сеціва.
Яны не разумелі, што адбываецца.
Яны зайгралі ірландскую і беларускую музыку.
Мяркую, нам адмовяць, але саступаць не будзем.
Яны спачатку думаюць пра тое, які тавар і каму можна прапанаваць.
Ён вельмі любіў беларускія народныя песні і часта прасіў мяне што-небудзь праспяваць.
Праўда, калі яна пачнецца, незразумела.
На каго гэты слоўнік разлічаны?
Скідкамі і гэтак далей.
Замужнім жанчынам далучацца да дзяўчат не дазвалялася.
Няўжо ўся справа ў волі народаў, у іх імкненні да аб'яднання!
Але справы ідуць не вельмі.
Усе усходнееўрапейскія народы прайшлі праз гэтыя фазы.
Тады гэта трэба было рабіць.
Як у той байцы, толькі наадварот.
Калі агулам, то яно і лепей, неяк больш жывенька і актыўненька.
Нейкая структура, арганізацыя гэтага ўсяго мусіць быць.
Затое вядома, хто выканае ролю яго другой паловы.
З цяжкасцю прыходжу ў сябе.
Маладзец, што падымаеце, у душы я з вамі.
Я ішла праз скверы ўзрадаваная.
Кажа, так, так і гэтак трэба рабіць, а сам пайшоў на кухню.
Штодня гэтая колькасць расце.
Хіба што да першага мы больш звыклыя.
Чаму б не спрасціць гэтую працэдуру?
Радасць выбаршчыкаў была нядоўгай.
Мы вельмі на гэта разлічваем.
Роля перыядычнага друку ў такой асветніцкай, тлумачальнай працы надзвычай вялікая, незаменная.
У дадзеным артыкуле акцэнтуем увагу на асобныя старонкі кнігі.
Але ці будзем мы гатовыя да яго?
Ідзе дзве гадзіны, камфортна, сучасна, хутка.
На ваш погляд, што ён меў на ўвазе?
Людзі ўсё гэта бачаць.
Але гэта проста яшчэ адзін прыклад таго, што пра людзей ніхто не думае.
Аднак у нас хапае і сваіх праблем.
Уваход на экспазіцыю і канцэрт вольны.
Мы ад пачатку змагаемся за чысціню мовы.
Дасягнуць гэтага на працягу тыдня амаль немагчыма, адзначыў ён.
Дык, можа, туды і выходзяць.
Між тым гэты год будзе тэставым для кітайскіх піяршчыкаў.
Мазгоў няшмат, таму я на іх не прэтэндую.
Хто ж тады адказны за сайт?
Для работнікаў дзіцячых садкоў і ясляў прадугледжаны гнуткі графік.
То бок, малады чалавек з вышэйшай адукацыяй два гады будзе месці вуліцы.
Каб пераказвала, што пра яго тут памятаюць.
Так ляцеў, а цэлы.
Яны прыходзяць з апавяданняў і дзеянняў бацькоў.
Неўзабаве шукайце дзіцячы альманах і ў рэгіёнах!
Да нас прыходзяць і дзеці.
Ці ёсць у цябе шанец стаць дэпутатам?
Розныя з'явы прыроды ў нашых падручніках разглядаюць у розны час.
Памятайце, што гуляюць і прайграюць мільёны, а выйграюць адзінкі.
Трэба паспрабаваць, а раптам не прыжывуся.
І нам хацелася б, каб гэтая інфармацыя была зафіксаваная.
Натуральна, тут ёсць шмат дэталяў, якія мы і ведаем, і не ведаем.
Гэта залежыць ад усіх нас.
Не абыдзецца і без усім вядомых улюбёных песень на вершы беларускіх класікаў.
Хтосьці піша вершы, хтосьці грае на музычных інструментах, хтосьці малюе.
Хутка сам будзеш пачварай.
Дзе ж на ўсё гэта грошы ўзяць?
І, вядома, воля немагчыма без ведаў.
Справа ў тым, што сёння зранку я сама адчувала гэтыя смуродныя пахі.
Ёсць у мяне і шмат іншых прапаноў.
У хуткім часе з'езд пісьменнікаў.
А як жа галоснасць?
І тады, што адбываецца?
Трэба ўлічваць, што для дадатковай цэны трэба месца і пэўны выгляд яе падачы.
Гэта, бадай, самы сенсацыйны вынік працяглых першамайскіх святаў.
Пасля пачынаецца ўвогуле суцэльны жах.
Гэтак жа зраблю і я!
І больш за тое, быццам бы як бы і падышлі да выхаду на вынік.
Дзе ў лесе растуць драпежныя грыбы?
Верылі ім і не верылі.
Затое мне не сорамна за апошнія вершы, іх я і пачытаю.
Калі гэтага няма, то і адпачываць няма чаго.
Рэальныя ж даходы з таго часу амаль не змяніліся.
Дый памяць тых, хто старэйшы, таксама кароткая.
А бясконцая песня пра інтэграцыю будзе гучаць яшчэ доўгі час.
Вось з гэтым найбольш цяжка змагацца.
І тут людзі ўсё разумеюць.
К чаму стадам дары свабоды?
Схаваць, прамаўчаць цалкам гэта ўжо немагчыма.
Гучала толькі незнаёмая музыка ў выкананні сімфанічнага аркестра.
На месцы ўжо працуюць археолагі.
Але мне сёння ніхто не перашкаджае казаць не пра перспектывы, а пра дасягненні.
Таму ён на дакор сабе, страчваючы свой рэйтынг, едзе на гэтую сустрэчу.
Я тое самае пра сябе магу сказаць.
Прадпісвалася неадкладна з'явіцца ва ўніверсітэт.
А з нашымі грашыма не даедзеш нават да абласнога цэнтра.
Але ж усё адно яшчэ да пачатку канцэрта мяне агарнуў лёгкі сум.
Дакладней сказаць, гэта ён ім не дае жыцця.
А можа, якраз наадварот.
Але ёсць добрая ідэя па яго кансервацыі і стварэнні экспазіцыі пад адкрытым небам.
Але нам так не здавалася.
Адна з працаў праекту.
Праўда, уся гэта гаспадарка зараз ужо як бы і не наша зусім.
Прычым, гэты стан адбіваецца якраз на ветэранах.
Столькі людзей ездзяць да нас, каб вы толькі бачылі.
Гэта, дарэчы, тычыцца і пераемніка.
Але потым сказалі, што пакуль адклалі.
Між тым, далей будзе горш.
Нагадаем, што гэта ў іншых краінах быў крызіс.
Есці плануюць тое, што вырасце на сваёй зямлі.
Раніцай пайшлі на рынак.
Потым пра яго казаць перасталі.
Мы верым у мудрасць і адзінства ўкраінскага народа!
Дзеля кожнага распрацавалі па два альбомы.
Аднак ёсць і іншы падыход.
Думаю, наступнае пакаленне гэтым зоймецца.
На фоне суседа яна здаецца больш слабай.
Але ці так страшны чорт, як яго малююць?
Я ведаў яго да галадоўкі і бачу цяпер яго стан.
Проста па-іншаму тады было немагчыма.
Так, яна была тут.
І хто гэта мог быць?
Мы ж ужо дарослыя людзі.
У ёй шмат ёсць удалых паэтычных мясцін.
І сумясціць карыснае з прыемным.
Але якая гэта вайна, хто яе вядзе?
Да чаго ўся гэтая гісторыя?
Усходнія фальклорныя мелодыі і спевы былі арыгінальным дадаткам да беларускага каляднага ладу фестывалю.
Сыну ўжо нічога не хочацца.
Дый кампазітар умее знайсці мноства адценняў гэтай лірыкі.
Тактыку морквы, якую ўжывалі дагэтуль, працягваць стала немагчыма.
Я заўсёды стаўлю ў прыклад шахматы як з'яву, калі пачынаю казаць пра кніжную культуру.
Аднак дзе пабачыць, як змяняў савецкі час беларускую душу?
Што, напэўна, лепш, чым калі б для кагосьці яна зрабілася сваёй.
Збіраюцца раз на месяц.
У фінале герой атрымлівае прыз і сустракае каханую, якую ведаў яшчэ з дзяцінства.
Вось тут і жыву цяпер.
Не толькі на саміх беларусаў, але і на эстонцаў.
З яе мы павінны вучыцца, бо гісторыя з'яўляецца маці-настаўніцай.
У нас ёсць мэта, і ты робіш усё, каб яе дасягнуць.
Але гэта будзе потым.
Гэта была фармальнасць альбо нешта большае?
Разам з музычнай будзе пашырана і візуальная частка праекта.
А чаму яго не баранілі?
Я ў гэта не веру.
Я думаю, што гэта камусьці карціць нейкім чынам зганьбіць гэтае месца.
Аднак гэта няслушная інтэрпрэтацыя талерантнасці.
А саму даследчыцу вылучае адкрытасць да дыялогу і гатоўнасць падзяліцца ўласнымі напрацоўкамі.
Разгледзець фальшыўку будзе няцяжка.
Дастаткова згадаць тэзіс пра тое ж нашэсце.
Неўзабаве слоўнік з'явіцца таксама і ў іншых кнігарнях.
Пандусы, спецыяльныя ліфты, нізкія бардзюры.
Але на паказ ўсё ж схаджу, калі буду вальнейшы.
Гэты крыж прыпамінае кожнаму чалавеку, што штосьці ёсць.
І гэта нягледзячы на працоўны дзень.
Яна вяртаецца з фронту і спрабуе пачаць мірнае жыццё.
А як, на ваш погляд, яна раней уплывала?
Ды і навошта дзецям старыя бацькі?
Але народ вельмі рады.
Ці вось яшчэ сюжэт з таго ж шэрагу.
Бягуць усе памежнікі, мытнікі.
Ці чакала каманда такога поспеху?
І што яшчэ будзе!
Колькі грошай у беларуса не забірай, а яны ў яго ўсё роўна ёсць.
Але мы не разумеем, што.
А зараз пяройдзем да часткі практычнай.
Але для мяне гэта сапраўды людзі з нейкага іншага вымярэння.
За гэтае геройства ёй давялося плаціць да канца рамана.
Не, ну што гэта такое?
Да рэалізацыі ідэі далучылася багата іншых спонсараў.
Гэта складаная, нібы слаёны пірог, праблема.
Лекцыя не стала падзеяй у жыцці беларускіх інтэлектуалаў.
З гэтым ніхто і не спрачаецца.
А як інакш, калі болей у іх ніякай трыбуны няма?
Каб злосць між людзьмі не множылася.
За снежань абяцаюць аддаць да канца лютага.
Вось гэта асноўны, рамачны план.
Людзі чытаюць і вераць.
Пасля гэтага ўжо можна казаць пра мір.
Мной займалася бабуля, і, падобна, я быў для яе сэнсам жыцця.
Прынамсі мы папярэдзілі пра гэта загадзя, гэта абмяркоўваецца ўсюды.
Гартаем з ёй сямейныя альбомы і знаходзім стары матчын здымак.
Я чытаў, як кажуць, запоем.
І гэта наш, можна сказаць, дэбют у мастацкім кіно.
Яшчэ горш ідуць справы з экспартам ялавічыны.
І зноў я ўбачыў, што тут нешта не тое.
А гэта значыць вельмі многа.
І сёння тут можна знайсці сляды знаходжання польскай арміі.
І ёй пралівацца неаднойчы.
Каментаваць тут няма, чаго.
І сказаў яму, што так, пелікан.
А можа, цуд усё ж магчымы?
Як і чаму яна ўзнікла?
І ў чым сутнасць незалежнасці?
Усё зроблена для вельмі сярэдняга спажыўца.
Наколькі рэальны гэты праект, якімі могуць быць яго мадэль і асноўныя задачы?
Мы нікому не забараняем.
І мы пачалі думаць, як менавіта можна паўплываць на сітуацыю.
Сам здзіўляюся дасюль сваім памкненням рабіць музыку, як сам не музыка.
Тут прайшлі яго месяцы службы.
Але гэта іерархія, свае правілы.
Але ж мы жывём ва ўмовах таталітарызму і зрабіць гэта легальным шляхам амаль немагчыма.
А што вы хацелі, панове?
Мытня, мяжа, і ўсё гэта з валізамі, чорт бы іх пабраў!
Але далёка не ўсе вераць, што гэткія захады будуць эфектыўныя.
Але ў мяне няма сумневу, што ўсе гэтыя выгоды не дойдуць да беларускага народа.
Мне падабаецца працаваць з малюнкам, з відэа, з тэлебачаннем, з кіно.
Але ніхто так пытанне там не ставіць.
А ён усё адно сказаў, што пойдзе.
Сучасным спартоўцам-аматарам быць нялёгка.
І бедныя, і багатыя дамы пустуюць.
Не мы кіруе працэсам, ужо сам працэс кіруе намі.
Прынамсі так дружна мяркуе французская прэса.
Але якімі ўласнымі рэсурсамі мы валодаем?
Пашыраем кола фан-клуба беларускай думкі!
Гэта акурат і паўплывала на мой выбар.
Змены павінны быць, але я спадзяюся, што гэта будуць змены не ў ліберальны бок.
Яму важна, каб ён быў у чымсьці першым.
Калі ласка, давайце дапаможам!
Цалкам мажліва, гэта толькі часовае вяртанне.
Я заўсёды яе падтрымаю.
Усё зноў можа атрымацца так, як заўсёды.
Шэры плаўна пераходзіць у зялёны.
Што рэальна зроблена, якія прапанаваныя праекты, якія ініцыятывы?
Адміністрацыя сцвярджае, што на тэрыторыі парку не будзе шкоднай вытворчасці.
А ўзяць і пазбавіць іншага жыцця.
Аднак ёсць і выключэнне.
Як вучоныя да гэтага дайшлі?
Гэта ж ні ў якія каноны царквы, я заўсёды быў супраць.
Не, адказвае, той нічога не ведае.
Чаму ўзнікла цікавасць да гэтага народу?
Мы з мужам і прыехалі.
Напрыклад, ён добра памятае, што такое татальная вайна.
Таму тут і мусіць стаяць.
Не скажу, што там было ўсё без праблем.
Я восем гадоў трывала, а потым ужо дзеці дарослыя сталі.
Адкуль гэтае веданне ці прадчуванне?
Калі я агучыў гэтую лічбу ў першы раз, усе рагаталі.
І куды ўсё гэта падзелася?
Ганна была вельмі прыгожай, ужо й на дзеўку бралася.
Як той кажа, воўк у лесе здох.
Вы па запрашэнні ці як?
Але гэта толькі першы конкурс.
І людзі пачулі і засвоілі.
У нас няма такой сістэмы падтрымкі.
Таму і паводзілі сябе адпаведна.
Але мне хочацца граць тут.
Таму мы менш ведаем пра яго чалавечыя якасці.
Гэта надзвычай вялікае і цяжкое выпрабаванне для яго.
І зарабляць на гэтым.
А ці ёсць уцекачы?
Часам злуецца, што на яго забываюцца.
Аднак дзякуючы каханню ён з фурорам вяртаецца на сцэну.
Нам трэба спакойна спаць.
І гэта можна выкарыстоўваць.
Недзе на заднім фоне агучваецца і беларуская праблема.
І пайшла ў дарадчы пакой на некалькі гадзін.
Ты ў зоне рызыкі!
Што гэта за матэрыялы, навошта гэта зроблена?
Кніга прываблівае тым, што аўтар удала спалучыў два жанравыя падыходы.
Поўны склад удзельнікаў вызначаны.
Дакументальныя сведчанні пра вадкую страву з гэтым караняплодам з'яўляюцца яшчэ пазней.
Такім чынам быў ушанаваны першы лётчык гэтай краіны.
У экспазіцыі прадстаўлены як жывапіс, так і фотаработы мясцовых мастакоў.
Пазнейшыя творы мастака захаваліся няблага.
І яны дамагліся гэтай мэты.
Вакол маляўнічыя горы, скалы, бездані, каньёны.
Бо сумяшчэнне стыляў, як я ўжо казаў, непазбежнае.
Таму якая тут будучыня?
Такое адчуванне, што мы жывём у перагорнутым свеце.
А яшчэ такая беларуская прыемнасць.
Але мы і не патрабуем адкрыць гэтыя справы.
У цэлым за мінулы год экспарт малочнай прадукцыі быў рэнтабельным.
У гэтым сэнсе сённяшні свет крыху кепскі.
Чаму павінны дапамагаць вы?
Мяркую, нескладана здагадацца, адкуль і куды.
Мяркую, што было б вельмі добра, зручна для навукоўцаў.
Усё ж такі гэта праблема нашай гісторыі.
А ў такіх асобах недахопу ў нас няма.
Бог дае сілы, безумоўна.
Я толькі бачыў, калі засеялі, дык галубоў шмат было.
Яго здольныя прайсці толькі настаўнікі казахскай мовы, дый тое самыя лепшыя.
Чалавек, калі не ведае сваёй гісторыі, то ён сарамлівы.
І следчыя сказалі, што быццам яна наркаманка.
І няма пакуль разумення, колькі ўзяць трэба, бо мы не ведаем, колькі іх спатрэбіцца.
Зараз скончыць гэтую праходку плануюць у пачатку кастрычніка.
Поўная зала, дзе выступаў кампазітар, шчыра вітала слыннага на ўвесь свет музычнага дзеяча.
Сядзіць побач са мной нейкі дзядзька і ўвесь час на мяне косіцца.
Навошта яго сюды ўзялі?
Далей магчымыя розныя варыянты.
Аналагічна і з адлічэннямі з заробку.
Пра адкідванне фраз, якія падаюцца аўтару лішнімі і іншае.
Гэта цягнулася некалькі гадзін.
Ён сам жадае выратаваць сваю душу?
Кожная новая роля маладога артыста захапляла.
А тыя, хто пачынае шукаць гэтыя адказы, самі рызыкуюць жыццём.
Але сёння вы ўжо пра гэта практычна забыліся.
Усё часцей яго цягне ў літаратуру, кінематограф.
Хто яна была на самай справе?
Глядзець на іх было цікава.
Бацька апух з голаду, не мог ісці.
Вялізны том пабачыць свет у пачатку наступнага года.
Для мяне гэта не стала нечаканасцю.
Так мы і зрабілі з самай раніцы.
Вось толькі дзе іх узяць?
Гэта ўсё нас чакае і, можа, штосьці яшчэ?
Бо навошта нешта мяняць, калі ўсіх усё задавальняе?
Цікавіць, але ціха, кулуарна.
Зусім не таму, што памяняў меркаванне.
Нават не было месца дзе стаць.
Робіць тое, але недастаткова.
Яна апынулася ідэальным месцам для гарадскіх графіці.
Ці я не там глядзела?
Па словах прадзюсараў, карціна стане сапраўдным канкурэнтам усім расійскім камедыям у навагоднім кінапракаце.
Ён быў моцны і зладжаны.
Хутчэй за ўсё, прычына нашмат банальнейшая.
Вось такая анатацыя, што гаворыць сама за сябе.
Аднак рэальнасць за ўдалым фотаздымкам была самотнай.
Гэта асабістая ці не?
Як бачым, матэрыялаў тут на цэлы серыял.
Некаторыя з гэтых твораў раней былі перакладзеныя на расейскую.
Мяне гэта вельмі захапіла.
Гэтай казкай пісьменніца распачала кампанію, якая цягнулася тры гады.
Тут патрэбны комплексныя змены.
Што адбылося ў нядзелю?
Калі гучыць гімн краіны, а кожны грамадзянін ведае словы і спявае яго.
Пасля яшчэ колькіх фраз перапытваюся гэта ж самае толькі па-руску.
Увогуле, што са мною?
Але і гэтыя намаганні могуць быць марныя.
Адсюль беспрацоўе і феномен масавай эміграцыі моладзі.
Ёсць і іншыя маршруты.
Праводзіцца феерычная агітацыйная кампанія.
Люблю ісці па дарозе.
Бацькі і частка педагогаў з гэтым не пагадзіліся.
Агрэсія нямецкіх рыцараў на ўсход была спыненая.
Акрамя таго, існуюць і розначытанні гэтай фразы ў розных летапісах.
Вось табе і дзівак!
Рукі прэч ад нашых дзяцей!
Ведаю яго з дзяцінства.
Істотныя чэргі і на беларуска-польскай мяжы.
Язва толькі-толькі пачала пра сябе даваць ведаць.
Старажытнагрэчаскі варыянт адпадае адразу.
Пры гэтым словы гаворацца прыгожыя.
Разумны, адукаваны, амбіцыйны, нацыянальна-арыентаваны беларускі інтэлігент.
Але, насамрэч, ці такая ўжо наша сельская гаспадарка гаротная?
І чаму гэта прафесія губляе прэстыж?
Бацька пайшоў да суседа.
У нас ёсць і іншыя магчымасці.
Узнікла традыцыя праводзіць штогод летнюю акадэмію для чытачоў.
І калі я пабачыла гэтую праграму, нават не магла падумаць, што гэта асэнсавана.
Я проста люблю сваю працу і ведаю, што ўсё раблю правільна.
Гэта месца для ўсіх украінцаў святое, тут іх культурны і духоўны цэнтр.
Бо не заўсёды тое, што блішчыць, ёсць золата.
Сказала, што трэба корань выдаліць.
Бо яны толькі дапамагаюць адно аднаму.
З таго часу сувязі з маім рэдактарам на нейкі час перарваліся.
Асабліва сюжэты, зробленыя ў доме бабулі.
Гэтая музыка кранае любога, хто чуе яе.
Для мяне гэта прымальна.
Вядома, гэта варыянт для выключна багатых людзей.
А потым пачаліся іншыя песні.
Самая нізкая зарплата ў сацработнікаў.
І гэты знак для мяне, як для літаратара й грамадзяніна, ён правільны.
Аднак яны не спраўдзіліся.
Таму што іншага шляху няма.
Я, напрыклад, чакаю нагоды купіць што-небудзь.
Яны бачаць, што я рабіла, бачаць канкрэтныя справы.
Іншымі словамі, зразумела, але дакладна з гэтым сэнсам.
Але гэта, на мой погляд, у корані няправільна.
Ён дае магчымасці як для развіцця, так і для дэградацыі.
Магілёў стане горадам панэлек і гіпермаркетаў.
Ехаць па зямлі вядома можна, але гэта будзе занадта доўга.
Яшчэ больш незвычайнай выглядае далейшая біяграфія інфарматара.
І што, калі мы туды прыедзем, што будзе?
У крыві ільвіная доля адрэналіну.
Але і грамадства таксама не надта імкнецца ў гэтым кірунку.
Зноў мы праляцелі, як фанера.
Сабрацца ўсе мы не паспелі.
Ёсць падставы меркаваць, што эпізодаў было значна больш.
Вось дзе духоўная сутнасць жыцця і смерці, вечнасці і бяссмерця.
Сімферопаль быў месцам з вельмі актыўным чыгуначным рухам.
Плануецца і працяг гэтай праграмы ў наступным годзе.
Аднак не быў прыняты.
Ты на волі абстрагаваўся шмат ад чаго.
Таму мы маем тое, што маем.
Але якраз у гэтым і палягае яго галоўная задача!
Няхай наладзяць тут любы сацыяльны аб'ект.
Гэта апавяданне для ўсіх беларусаў.
Тым не менш, мы адкрытыя для вас.
У мяне нейкія старыя радыёдэталі.
Сярод іх і тую, якая дала матэрыял для гэтай публікацыі.
Колькі там таго жыцця?
Гэта будзе азначаць вышэйшы градус абуранасці і раззлаванасці.
Вызначыць сям'ю цяпер надта цяжка.
Збольшага, зразумела, дзе ён знаходзіцца.
Гэта было эпічнае відовішча!
Але пайшоў зваротны працэс.
І нешта атрымалася, відаць.
Але мінае ўсё, мінулі і гэтыя шчаслівыя дзянькі.
Прынамсі, так сцвярджае мясцовая бульварная прэса.
Частку прадукцыі здае на аптовы гандаль.
Усё гэта трывожны стан сучаснасці.
Спачатку ўсё было не так выдатна і аптымістычна.
Больш паказальным выглядае іншы спіс, які ўтварыўся з адказаў на пытанне пра любімы канал.
Паспрачацца з гэтым складана.
І вось усе зноў разам.
Вось тады нам па-сапраўднаму страшна стала.
Быццам бы механізм адпрацавалі.
Я ў трывожным чаканні, што будзе сёння?
І ведаю, што калі чалавек верыць у немагчымае і не здаецца, немагчымае надыходзіць.
Нельга не сказаць, што супраціву не было.
Вось ёсць пісьменнік, якога чытае і любіць уся краіна.
Беларускае кіраўніцтва пачало даставаць казырныя карты.
Што гэтая фармулёўка азначае насамрэч?
Так я і падарожнічаў.
Навошта гэта нашым уладам?
Ці моцна вы хвалюецеся перад стартамі?
Бачна, што пісаў і паэт, і мастак.
Робіцца створаным для кожнага выпадку мастацкім штэмпелем у строга абмежаваны час.
І не можа быць.
Прэзідэнт яго ўжо зацвердзіў, дык дзе папулярызацыя?
І хутчэй нават бедны.
Ён дасканала перадае кожную дэталь.
Цяпер я займаюся ілюстрацыяй і катаннем на матацыкле.
Пачалася эра супрацоўніцтва з кансерватарамі.
Чаму ты абрала такі шлях?
І дакладна ж, нікуды не падзенуцца.
На што ён разлічвае?
Ці ўзнікаюць якія-небудзь праблемы?
Толькі літаратурныя работы, якія былі ўжо напісанымі.
У раёне праходжання трэцяй лініі маецца некалькі гісторыка-культурных помнікаў.
Што так не падабаецца ўладам?
Высветліць асобу ды адпусціць.
Гэта яшчэ і выдатны шанец стварыць сябе і сябрам настрой.
Зараз мы перажываем рэнесанс інтарэсу да яго персоны.
Прычым, па зноў вельмі хітрай схеме.
Беларускай мове мяне навучыла бабуля.
Але яна ўжо атрымала станоўчыя водгукі.
Цяпер вось маладыя часопіс адраджаюць.
Аднак, гэта іншая тэма.
Што рабілі, каб першы блін не стаў комам?
Ходзіць выключна ў латок.
Яна не павінна быць празмернай.
Зрэшты, як і нашае жыццё.
Гэта, урэшце, іх праца.
У час нашага шляху было шмат страшных гісторый.
Страціць такое прадпрыемства мы не можам.
Гэта заўважна, калі сюды прыязджаеш.
Прыйшлося шукаць новых інвестараў.
Ці няма жадання пайсці на саступкі?
Як увогуле змагацца за свае правы?
Таму новая станцыя атрымала частку яго шляхецкага прозвішча.
І чым яны займаліся?
Тое ж самае, ровар стаіць, ганак падмецены, але не адчыняе ніхто.
І давайце не будзем падманваць сябе.
Але мне зараз вельмі сумна з-за гэтага ўсяго.
На гуртавых складах цюкі з патрыманай і стокавай вопраткай прадаюцца на вагу.
Імя гэта памылкі шырока вядомае.
У інтэрнэце часта перастаўляецца еўрапейская карта абортаў.
Іначай бы яны былі ўжо тут, і табе было б не да рамонту.
І людзі разумеюць, што трэба нешта рабіць.
Цяпер гэта пачынаюць разумець.
Гэта ж проста скрыня.
Тут ёсць пра што распытаць.
Але да пэўнага моманту.
Таму варта не проста скараціць штат, змяніць структуру.
Аднак іх намаганні былі марныя.
Зараз хлопчык не спраўляецца са школьнай праграмай.
І звяртацца да тых, хто ідзе такім жа шляхам.
Аднак гэта, падаецца, ужо ў апошні раз.
Я прызвычаіўся тут, я люблю тут.
Я не сустракаў паэта, які стварае настолькі моцныя вобразы.
І дзякуй вам, тым, хто не пабаяўся!
Усё ж трэба адзначыць, што выбар ёсць.
Але гэта мы зараз ведаем.
Гэта патрэбна для дасягнення нашых мэтаў.
Яна можа гуляцца з ёй гадзінамі.
Напэўна, кожны наведвальнік на канцэрце мог знайсці свой улюбёны накірунак у творчасці калектыву.
Вось вам і стыль у кузні стылю!
Мне зараз сеяць трэба, а трактар прастойвае.
Мы дасюль разбіраемся, што ж такое свабода.
Бо чалавеку ж патрэбны не плюралізм.
Але гэта толькі рэкамендацыя.
Праўда толькі пра клімат.
Бо навошта такая будучыня?
Іх гэта вельмі палохае.
Гэта толькі бліжэйшыя сваякі.
А куды ён падзенецца!
Што рабіць і як ставіцца да такіх людзей?
А пра кафедру і гаварыць не буду.
У ход ідуць старыя прыёмы культу савецкіх правадыроў.
Гэта новая прылада аналізуе склад прадуктаў пры дапамозе лазера.
Праўда, незразумела, як гэта рабіць і калі.
Больш дакладна пра гэта можна гаварыць на наступным тыдні.
І рэзюмэ працягваюць прыходзіць!
Туды адкрытага доступу няма.
І ў каго з нас яйкі круцейшыя, час яшчэ пакажа.
Напэўна, паліва выліваецца ў мора.
Мы вельмі чакаем вас!
Уваход на выставу і тэматычныя мерапрыемствы падчас выставы будзе вольным.
Але людзям уласціва бачыць толькі тое, што ім хочацца.
Вось з гэтым цынікам, гатовым прадаць у любы момант?
Я не хачу гаварыць, так гэта ці не.
Шахматы, на жаль, сышлі.
Ну, ёсць такія выпадкі.
У лонданскім метрапалітэне адбыўся выбух.
І часта яны ідуць менавіта ад спецыфікі сістэмы.
Ты глядзіш на гэтую бутэльку, і яе адразу хочацца купіць.
І змагаюцца за яе.
Пры жаданні які заўгодна ўзровень можа быць абвешчаны такім.
Як бачна, гэтая практыка працягваецца і зараз.
Што пытаюць пра нашу краіну?
Народу пасходзілася з усіх старон багата.
Няўжо гэта прафесійны разлік сваіх магчымасцяў?
У суботу і нядзелю сядзіба не працуе.
Але ці варта на гэтым эканоміць?
І часткова гэта ім удаецца.
А ўдар можа адчуць толькі той, хто любіць.
На жаль, маці ўжо няма на гэтым свеце.
Давайце прыдумаем новы варыянт.
Хай сабе гуляецца ў гэтую гульню далей.
Гэта вельмі адважныя людзі.
Таму праверка ніколі не бывае лішняй.
Дзядулю б'е моцны кашаль.
А на няма і суду няма.
Але час паказвае, што нашая палітыка была эфектыўная.
Абы што яна не есць.
А вось простым рабочым прапануецца моўчкі сядзець у гэтай самай агульнай лодцы.
Ну, гэта паміж імі разборкі.
З кім былі дамоўленасці?!
Але выбар ужо зроблены.
Быццам бы і есці хочам, але не можам выбраць, што.
Гэта быў сапраўдны фурор.
Увогуле, гэта жыццё, і калі нешта здараецца, то для чагосьці.
І яшчэ адно назіранне.
Гэта сведчыць пра высокі ўзровень яе развіцця ўнутры краіны.
Зараз дабраліся і да могілак.
І хоць бы з якіх-небудзь, а то са сваіх уласных.
Напрыклад, фінскі экспарт на поўдзень.
А вясне радаваліся, як дзеці.
Пакуль можна казаць толькі пра прамежкавыя.
Пра што ні грама не шкадую.
На пошту рэдакцыі прыходзіць дзясяткі твораў маладых аўтараў.
Беларускі народны фронт быў і хрыбтом, і нервам гэтага працэсу.
На яго рэдка ў каго падымаецца сякера.
Хутчэй за ўсё, так.
Гэта глабальны спосаб хутка заявіць пра сябе.
Гэта стала вынікам скандалу на польскай палітычнай сцэне.
І яшчэ важна, каб людзі бачылі, што ёсць альтэрнатыва.
Вядома, ён стараўся пераканаць мяне, што таленавіты.
Дрэннае любы дурань знойдзе.
Ці ўвогуле не хвалюе.
Будзем лічыць, што мы абазналіся.
І канешне, мы павінны рабіць усё магчымае, каб гістарычная памяць захавалася.
Тады я кажу, што пры моцным жаданні можна зрабіць знакамітай і звычайную хрушчоўку.
Раскідзісты дуб, мох, камяні, скалістыя выступы.
Але, паводле закона, купюры магчымыя толькі са згоды аўтара.
А на караблі быў яго калега.
Цікава, колькі разоў тут парушаныя нормы бяспекі?
Малодшыя дзеці чуюць старэйшых, чуюць нашыя з імі размовы.
Ніколі не было гэтага досыць.
Што будзеце рабіць дома спачатку?
Хто прэтэндаваў на гэтыя землі?
Але, як кажуць зацікаўленыя, атрымаць неабходныя дакументы ў большасці выпадкаў немагчыма.
Але пры чым тут дзяржава?
Уявіце сабе, як давялося!
Найбліжэйшым часам гэта будзе зроблена.
Ён не заслужыў гэтага.
Але на гэтым хутка ўсё і скончылася.
І так буду памятаць яе заўсёды.
Цешыцца тут няма чым.
І гэта вялікі недахоп нашага культурнага выхавання.
Каментуючы публікацыю, некаторыя сумняваліся ў ментальнай адэкватнасці аўтара.
Гэта і ўсё роўна, таму што няважна, хто калі пераможа.
Але пасля зноў наступіў перапынак.
За тыдзень петыцыя сабрала каля паўтары тысячы подпісаў.
Адказ на гэта пытанне вы атрымаеце, калі пройдзеце тэст.
Гэта балючае для мяне пытанне.
На польскую яна абсалютна не падобная.
Рыхтуецца пашыранае выданне ў рускім перакладзе.
Я гэта апытанне прайшоў.
Навошта ты гэта расказваеш?
Між тым, менавіта за ёй будучыня.
Пра чыстае сэрца кажуць і дзве іншыя найсучаснейшыя карціны.
Праблемы ўзніклі на мяжы.
Аксана і анатоль вечар.
З поўным календаром сезону можна пазнаёміцца тут.
І пытанне, ці патрэбны ён нам?
Уладзь сядзіць у дворыку інтэрната і чытае.
Калі я кажу пра адзінства, то сапраўды павінна быць адзінства.
У мяне і добры, і дрэнны прагноз наконт выбараў.
Кожны чым і як можа.
І закрыць, проста каб іншым непавадна было.
Яго далейшае становішча вельмі нетрывалае.
Гэта будзе паміж новым і старым замкам.
Што ў такім разе робяць нармальныя кампаніі?
Гэта патрыятычны праект, які нікога і ні да чаго не заклікае.
Ён сам па сабе.
З чым было змагацца ў сінявокай?
Туды можна і групамі схадзіць, і асабіста.
Гэта такі прыгожы вобраз?
І ці мяняўся ён?
У прынцыпе, у нас усё нармальна.
Хай тады гуляе ў футбол.
Выйшлі ў калідор, да акна.
Яго і так ужо выкарысталі больш, чым трэба.
З аднаго боку, праца ў гэтай сферы стала больш упарадкаванай.
Выбар мовы навучання дзіцяці за бацькамі, а школа мусіць забяспечыць іх законнае права.
Асобная падзяка за выдатны каталог.
Да вайны пра бацькоў нічога не дазналася.
І вечарына распачалася з песні гэтага гурта.
Таму я вырашыў пайсці і паглядзець, што гэта такое.
Знешні выгляд значна змяніўся.
Я думаю, вечарам нас будзе больш.
Наш герой зразумеў, што перад ім яшчэ адзін вар'ят.
У такі расклад паверыць цяжка, калі ведаць біяграфію кандыдата.
Але насамрэч усё ў зборніку даволі арганічна.
Таму сам факт пастаноўкі такога балета надзвычай умацоўвае нацыянальную свядомасць.
І вось зараз, здаецца, наблізіўся да мэты.
Але ёсць градкі ў яго маці.
Што яму яшчэ трэба?
Я лічу, што такі зварот да свайго народу і такая назва былі памылковымі.
Але я падаткі заўсёды плаціў і плачу.
Цэнтральны дамок, бадай, самы даступны і прыцягальны для вока ў любую пару года.
І з гэтым нічога нельга зрабіць.
Нехта тут жа данёс.
Але ж гэтыя нормы і кошты, падлюкі, ніяк не хочуць служыць свайму народу!
Яе мэта заключаецца ў павелічэнні прапускной здольнасці.
Чаму б гэта не развіваць, не паляпшаць узровень?
Дык ці быў праект няўдалым?
Насамрэч у нас вялікая цякучка кадраў з мінулага года.
На іх думку, гэта дазволіць выпрацаваць павагу да супрацьлеглага полу.
Кніга прысвечана беларускай архітэктуры ў яе розных праявах.
Дзеці не ходзяць у школу, некаторыя не маюць цёплых рэчаў і нават ежы.
З гэтага можна зрабіць некалькі цікавых высноў.
Спачатку выпускаліся навукова-папулярныя фільмы і хроніка.
Бо не толькі рыбак рыбака здалёку бачыць, але і дурань дурня лёгка пазнае.
Свабодны саюз пайшоў яшчэ далей.
Прадбачыць, што да цябе падыдуць з такой прапановай, немагчыма.
Ён не разумее, што на самай справе важна.
Вось толькі з разбежкай у чатыры гады.
Дзе апынуліся медыя сёння?
Менавіта ўціснемся, і ніяк інакш.
У прынцыпе, чаго яшчэ было чакаць ад французаў?
Амаль ніхто не сумняваецца, што цяперашняму трэнеру хутка будуць шукаць замену.
Аднак у бліжэйшай перспектыве верагоднасць распаду такой кааліцыі вельмі вялікая.
Сапраўды, у салідарнасці наша сіла і наша праўда!
Але сёння яна засвойвае новыя прасторы нашага жыцця.
Нашы дзеянні будуць рашучымі.
У мяне ваяўнічы настрой.
Мы пра нешта гаворым, а я ўсё думаю, як бы гэта кніжку папрасіць!
Для нас было прынцыпова атрымаць незалежную ацэнку ягоных тэкстаў.
Як знайсці працу для душы?
Амаль кожны чацвёрты штодзённа карыстаецца ёю.
Апроч непасрэдна джазавых канцэртаў у праграме будзе некалькі майстар-класаў.
Нягледзячы на важнасць, тэма голаду даследавана слаба.
Выхлапу, як кажуць, няма.
Хаця беларускі горад дае падказку.
Да сённяшняга дня невядома, дзе ўсё гэта знаходзіцца.
Гэта залежыць, бо трэба падзяляць.
Бо ў людзей яна ў галовах.
Што насамрэч адбылося, я не ведаю.
Але гэта трэба пралічыць.
Пра гэтае страшнае месца пакутлівай смерці людзей ведалі даўно.
Яму не было яшчэ і сарака.
Няўжо тыдзень таму ўсё было ясна, а цяпер паўсталі пытанні?
Але ці стане гэтая кампанія сапраўды выбарчай?
Быў ён святаром усходняга абраду.
Ведаеце, а гэта быў харошы год.
Мне стала вельмі няёмка і я сышоў.
Паводле яе слоў, гэта другая канферэнцыя такога кшталту.
А так нічога гэтага няма.
А хто гэта піша?
Вы бачыце, я нават не абараняю яго.
Які ўзровень іх выканання?
Яго забілі, таму што баяліся.
Гэта жыллё, дарэчы, ніколі не будзе іх уласнасцю.
Зразумець гэта спрабуюць шматлікія афрыканазнаўцы.
Знаёмая карціна, ці не праўда?
Але гэта вялікі выклік.
Што можаце сказаць на гэта?
Чым можна патлумачыць такі парадокс?
Пачынаеш разумець, што многае ты не кантралюеш.
І ўсе гэта бачаць.
А тут яны, некранутыя, у бакавых нефах, па алтарах!
Калі прадаў усё, што толькі можна, пачаў красці.
Як змагацца з феноменам, пакуль ніхто не ведае.
Магчыма, каб я быў іншым, ёй быў бы і не патрэбны.
Ну мы следам, але не дагналі.
Нам добра дома, дзе ўсё такое блізкае нам і зразумелае.
Таму што супольнасць мае сваю логіку.
Гэта было актуальна ў той час.
Ты зразумеў, у чым прыкол?
Чаму, напрыклад, можна памідоры, а нельга капусту і моркву, для мяне гэта загадка.
Думаю, што яна будзе выступаць па-руску.
Увогуле, важны сам змест відэа, а не антураж.
Я села каля яго на канапе.
Працягвае вучыць беларускую мову.
Гэта незвычайна высокая яўка для краіны.
Ён не тое, каб кідаў выклік.
Яна носіць характар запланаванай кампаніі.
І пачуўшы адказ, ён вярнуўся ў будынак.
Так, мы крыху растуліліся для свету.
І могуць казаць адно, а рабіць іншае.
Колькі ж можна пачынаць?!
Менавіта праз тыя матэрыялы мы і пазнаёміліся.
Але ўжо сёння можна вызначыць адметнасці працы галіны.
Планаваў іх і на гэтае лета.
Ён што, апераджае даходы?
Паводле яго словаў, сама кніга рыхтавалася вельмі доўга.
І людзям гэта падабалася.
Мы павінны разам стварыць гэты ўрад.
На жаль, не ўсё можна вярнуць.
І молішся са слязьмі на вачах.
Засталося толькі ненадакучліва растлумачыць яму гэты факт.
Праекты ў сталіцы і праекты ў рэгіёнах.
Якія прычыны і працэсы стаялі за гэтым?
Яны суправаджалі мяне на ўсім шляху.
Хто будзе лідэрам саміту?
Каб мы святкавалі разам.
І штогод гэтая лічба толькі расце.
Ад музыкі і музыкаў залежыць ледзь не палова поспеху ўсёй справы!
Лёс гэтай тэрыторыі вельмі цікавы.
Маўляў, працуйце, і паралельна будуйцеся!
Гэта ўсяго толькі сцэнічны вобраз і гэта працуе!
Раней у яго гэтага не было і я гэтым вельмі занепакоеная.
Такім, па іх меркаванні, быў кошт магчымасці выехаць далей ад фронту.
Чаму варта прачытаць гэту кнігу?
Яна штохвілінна ўплывае на нашую свядомасць, хочам мы таго ці не.
Галоўнае, як мы ацэньваем, што пра гэтыя падзеі кажа наша сумленне.
Як яна мне прыдалася?
У нас ужо і ўзрост сур'ёзны.
Усім вядома, што ў нас няма гарантый прыватнай уласнасці.
Імігрантам будзе прасцей рэгістравацца і атрымліваць статус бежанца.
Інакш нельга дабіцца празрыстасці і сумленнасці падліку галасоў.
Толькі скажыце, куды можна.
Нарэшце сям'я, хай і не ў поўным складзе, будзе побач.
Працаваць ім нельга, мабыць, толькі таксістамі.
Што можна на гэта сказаць?
І тыя ў іх не стралялі.
Яе асабісты рэйтынг значна меншы за рэйтынг партыі.
Якая цяпер роля ў фатографаў?
Мы спрабавалі неяк выйсці на дарогу.
Ва ўсякім разе, не ўсе.
Усё суправаджалася вясельнымі песнямі.
Дык ёсць жа і іншыя прыстойныя альтэрнатывы!
Не дзіўна, што гэтая сцэна дала штуршок для самых смелых версій.
Таксама наш герой з'яўляўся фундатарам для многіх беларускіх эміграцыйных арганізацый.
А ў нас з якасцю праблемы.
Кастрычніцкія лічбы не самыя высокія.
А ў маім узросце гэта такая класная цацка.
А іншай прадукцыі яшчэ процьма.
Ён ваяр, а таму ягоныя малюнкі маюць моц прароцтва.
Я спакойна адправіўся ў вёску да бацькоў.
Але калектыў мяне задавальняе.
Усе, хто яго ведае, вельмі моцна яго паважаюць.
Па гэтай тэхналогіі будуюць не толькі прыватныя дамы, але і дзіцячыя садкі, школы, кінатэатры.
То бок, краіна тут у выйгрышы.
Так ён даказвае, што ён жывы.
Цяжка адразу сказаць, чаму.
Проста яму так здаецца, і ўсё.
Гэта нармальная еўрапейская практыка.
Там мы даведаліся пра вас пра ўсіх вельмі шмат.
Але ні тады, ні цяпер не бачу прычынаў гэта рабіць.
І гэта дае магчымасць зразумець, як такое можа здарыцца.
Прычым усе гэтыя экспанаты адлюстроўваюць жыццё беларусаў замежжа.
Я даглядала і маму, і свайго сына.
Прычым, гаворка ідзе не толькі пра нафту, але і пра газ.
Увогуле, я атэіст і не веру, што мяне чакае вечнае жыццё пасля смерці.
А вось у сербскіх нацыяналістаў на вуліцы свята.
А ўслед за ёй пацягнуліся і мы.
Учора малады тата вучыў дзіця на роліках катацца.
Культуролагі налічаюць іх сотні.
Аднак пры бліжэйшым разглядзе ўсё здаецца не такім адназначным.
Алег, прыміце віншаванні з нагоды прэстыжнай прэміі.
Праца праваахоўнікаў усё больш і больш апынаецца ў цэнтры ўвагі.
Я падтрымліваю такую палітыку, я і сам спрабаваў так рабіць.
Ён канчаткова вырашыў сысці.
Мы павінны зрабіць яе мацнейшай.
Вось пра гэта і гаварылі два мужчыны.
Трэба на чымсьці зэканоміць.
Дык што гэта за дзяржава такая?
І ўсё, і забрала іх.
Але цяпер гэта не тэма, туды не ідуць.
І напрыканцы яшчэ адзін цікавы факт пра сухі закон.
На першай старонцы артыкул пра прэзідэнта.
На адзін мільён чалавек.
І з імі нельга не пагадзіцца!
Гэта ключ для разумення жыцця і смерці, часу і вечнасці.
Да яго адкрыцця вуліцу распісалі графіці мастакі з розных краін свету.
Багата на форуме і гасцей з замежжа.
І гэта цалкам рэальна.
Але не хацелася нават думаць, у якім накірунку могуць пайсці яе пошукі.
Але ніколі не кажы ніколі.
Здавалася б, што тут такога?
Адносіны паміж усімі былі надзвычай сяброўскімі.
Расійскім журналістам прапанавана сустрэцца з беларускай грамадскасцю.
Нават спрабаваў гукаць у той бок на захад сонца.
Мяркуецца арганізаваць тут музычны салон з камінам, галерэю для выставак мастакоў.
Выбуховыя рэчывы фармуюцца і пакуюцца на заводзе.
Ці мелі яны насамрэч тыя самыя крылы за спінай?
Ён, можа, іншы раз і змаўчыць, але праўду ўсё роўна бачыць.
Вось яна, гісторыя, перад нашымі вачыма творыцца.
У згаданай кнізе прааналізаваны асноўныя этапы гісторыі нацыянальнай літаратуры, пачынаючы ад часоў узнікнення пісьменнасці.
Але ўсё гэта было пазней.
Гэта ўжо было занадта!
Тады б у гэтым была логіка.
Гэта недапушчальна, і гэта прамы выклік усяму беларускаму народу.
Але ці так насамрэч?
У асноўным гэта моладзь.
Але мы тых немцаў мала бачылі.
Цяпер яны звяртаюць увагу на кантраст палітычных сімпатый на вёсцы і ў буйных гарадах.
Больш увагі ў маніторынгу нададзена тром рэсурсам.
Гэта быў абсалютна свядомы крок.
А потым яно робіцца папулярным.
Улады раёна чакалі мастака, каб той скончыў працу.
Заклікаем далучацца да яе.
І ўсе хацелі яго пабачыць.
Можа, менавіта з-за гэтага яна так любіць падарожнічаць.
Беларусі вельмі патрэбныя грошы.
Вось і трапіў на спатканне не з хлопчыкам, а з намі.
У нас гэткае немагчыма.
Так і ў кожнага народа свая адметная культура, традыцыя, звычаі.
Я там сустрэў дзяўчыну.
Настаўнікі сярэдніх школ прынялі ў турніры самы актыўны ўдзел.
Спачатку вучоны атрымаў шмат сігналаў вось з гэтага гушчару.
З кім яны хочуць размаўляць?
Навошта рамантаваць, калі можна знесці?
Тое ж самае банкіры кажуць і з нагоды іржавых манет.
Я, дарэчы, толькі цяпер разумею, што гэта быў цудоўны сцэнарый.
Нашто табе сядзець, ідзі адсюль, калі такая магчымасць ёсць.
Шмат увагі яны надаюць дызайну.
Гэткі стары таварыш з агульнымі гісторыямі.
Людзям нешта прапаноўвалі, але далекавата.
Аднак, мы пра гэта ніколі не забыліся.
Сёння мы маем крызіс савецкай тэатральнай школы.
Славы мне не трэба.
Затое лічуся там, ужо не будуць пытаць, з чаго жыву.
У прыватнасці, вельмі каларытны здымак прыстані і навакольнай часткі гораду.
Але не праз салідарнасць.
Ён быў вельмі рады.
Паралельна ішла падрыхтоўка сметнай дакументацыі.
Скажы, што ў мяне баліць жывот.
І атрымалася гэткая гармонія тутэйшага і нетутэйшага.
Бо людзі ведаюць бібліятэку і проста дораць нам.
Бо ведаў ён шмат.
Я лічу, што гэта не наш фармат, ёсць іншыя выданні, якія пра гэта пішуць.
Я перажыла той час і не змянілася.
Тое, які жыццёвы шлях ён прайшоў, варта павагі.
Горад развіваўся для тых часоў досыць дынамічна.
Адным словам, дастаюць як могуць.
І дадаў, што грамадства да гэтага не гатовае.
Гэта адбываецца ў першыя ж хвіліны.
Вера робіць нас моцнымі і непахіснымі.
Але я ніколі не хацеў, каб так жылі мае дзеці.
Тым больш сімпатычнай дзяўчыне!
І мне вельмі падабаецца, што яны робяць.
Аднак, магчыма, чакаць давядзецца не так доўга.
У гэты раз усё было тое ж самае.
Прапануем яшчэ раз дакрануцца да свята.
Гэтае самае лепшае рашэнне з усіх дрэнных.
А ў класічных тэатрах яны атрымліваюць грошы авансам.
Праект паўстаў з ініцыятывы шасці маладых мастакоў і іх настаўніка.
Мы разам стварылі добры дуэт.
Эксперты, дарэчы, скептычна ацэньваюць такі план.
Пра яго нават ёсць дакументальны фільм.
І як інвеставаць у гэту краіну грошы?!
То, мусіць, з дажджу?
Чакаць поспеху, то якога?
І вочы ў яе блішчаць.
Паглядзім як будзе зараз.
Аднак, тут не ўсё так проста.
Людзі, якія яе арганізуюць, разумеюць, што такое сучасная літаратурная ўзнагарода.
І для іх гэта гісторыя, гэта тое, што сэрца грэе.
Якія могуць гаварыць на ёй так, як трэба на ёй гаварыць.
І чалавека сапраўды вялікай любві.
І наведвальнікі касцёла таксама.
А гэта менавіта той выпадак.
Але мы хаця б з замкам пачалі першы этап.
Незвычайныя, глыбокія, з асаблівым поглядам на гэты свет і тонкім яго адчуваннем.
Абшчына спадзяецца, што канцэрты прафесійнага ўзроўню стануць у кірсе рэгулярнымі.
У выданні шмат чаго ўпершыню.
Няўжо нехта можа лічыць, што мы рабілі нешта неабдумана?
Што вы можаце сказаць з гэтай нагоды?
Мы іх паспяхова рэалізавалі.
Але і ў звычайным працоўным рытме.
Што ж наконт геапалітычных вынікаў?
Гэта мусіць дапамагчы асноўным педагогам нармальна працаваць у класе.
І свабоднае выкарыстанне рускай мовы.
Як вядома, гэта аснова для добрага спявання.
Але ніводзін так і не даехаў.
Можа быць і здабытку мала.
Гэта ёсць грунт і да далейшых крокаў.
Па прычынах таго, што там табе проста нешта не падабаецца.
Сацыяльны склад вельмі разнастайны.
Шчыра кажучы, гэтая прапанова мне не вельмі спадабалася.
У прынцыпе, гэта характэрна для ўсіх рэвалюцый.
Але, усё роўна, звальняюць.
Што з гэтага змянілася?
Што перажываў чалавек пры гэтым?
Гэтыя лічбы могуць быць і большыя.
Але ў чым канкрэтна палягала тое парушэнне, не кажуць.
То бок выступ атрымаўся і сапраўды тэматычны.
А зараз яна яшчэ пагоршылася.
Мы працуем сумленна і ў межах журналісцкай этыкі.
Гэта мяне радуе, у гэтым я бачу свае пакліканне.
Гэта рэальнасць, якая ніколі не зменіцца.
А ў палітычным сэнсе я не рыхтаваўся да такой працы.
Што гэта за монстры там такія?
Канешне, буду працягваць займацца музыкай.
Спадзяёмся, што яе падтрымаюць.
Так і стаяць дваццаць гадоў.
Гэта можа адбыцца і на гэты раз.
Але ён стаў асабліва рэзкім і масавым некалькі тыдняў таму.
Калі меркаваць па анатацыях, гэта хутчэй псіхалагізаваны трылер.
Фільм ёсць тыповым прадуктам гэтай педагогікі сораму.
Маўляў, там гэта ёсць.
Мяне нават не папярэдзілі.
А што са спаборніцтвамі?
Мы тут заўсёды гулялі, яна такая рамантычная.
Хімічныя доследы далі шмат унікальнай інфармацыі пра замак.
Абодва, як і я, атрымалі вышэйшую адукацыю.
У гэты дзень ладзяць конкурсы прыгажосці, танцы і кірмашы.
Але, думаю, за снежань вынік нашай працы будзе станоўчым.
То бок, закрыць фактычна ўсю краіну.
Нехта прыходзіць з кветкамі.
На жаль, наша месца размешчана нашмат бліжэй да хваста калоны, чым да яе галавы.
Мы ж не можам усё ведаць!
Як вы думаеце, колькі часу трэба, каб напісаць такую заяву?
Ён навучыўся размаўляць па-беларуску.
Вопыт замежны ўжо ёсць.
А па якой ты праграме сюды прыехала?
Тое, што аднаму добра, іншаму здаецца кепскім і няправільным.
А такіх у нашай краіне большасць.
Але нас не чуюць!
Напрыклад у франка-канадцаў або ірландцаў таксама прысутнічае даволі высокі ўзровень небяспечных генаў.
Аўторкавы поўдзень на тыдні.
Але інтрыга пакуль застаецца.
Тое, што падалося яму блізкім ува мне, паходзіць з маіх дзевяностых.
Цяпер ужо мы ездзім у экспедыцыі гуртом.
Але ва ўладаў ёсць і свае планы.
Тады, можа, праблема будзе вырашана.
Вось мы зямлю і капалі.
Я сёння сябе называю ў першую чаргу чалавекам і гуманістам.
Звяртаемся таксама да ўсіх грамадзянаў нашай краіны.
І тады мае сябры вырашылі гэта выправіць.
Тут гэта не магчыма.
Нагадаем, што гэта ўжо не першы выпадак у яго кар'еры.
Ну, добра, большасць адукаваных людзей яго ведае.
Але калі гаворка ідзе пра мару, эмоцыі бяруць верх над розумам.
Што з гэтым рабіць, незразумела.
Дзе ж мы знойдзем столькі грошай?
І ўсё дзякуючы табе!
Ён вельмі спяшаўся паспець зрабіць задуманае.
Былі выдзеленыя каласальныя грошы на дастаўку дабравольцаў.
То бок, і выбараў няма.
Гэта яе форма, яе стыль.
Бадай, гэты аргумент і стаў самым істотным.
Але менавіта праз гэту немагчымасць усё і адбываецца.
І з гэтым таксама трэба нешта рабіць.
І прагнозы не радуюць.
Варта, аднак, зразумець іх прынцыповыя пралікі.
Дадаюцца да пералічаных трансформаў і іншыя іх фанетычныя варыянты.
І вельмі сумна, што зараз гэтую тэму стараюцца абыходзіць бокам.
У яе хочацца верыць.
Даўно надышоў час пакласці ўсяму гэтаму канец.
Нашая газета будзе і далей сачыць за гэтай справай.
Нешта ёсць, але недастаткова.
Давайце пойдзем паклічам яго.
Але, на шчасце ці на жаль, гісторыю нельга выправіць.
І зусім іншая, калі дэмакраты ўкрадуць яе самі ў сябе.
Ды гэта ж цэлая гісторыя.
Тут знаходзіцца высокая горка, якая ўзімку нязменна прыцягвае дзяцей і моладзь.
Захаваліся і дакументы, якія сведчаць пра гэта.
Нават калі адна краіна будзе супраць, то нічога не атрымаецца.
Як вы іх выбіралі сярод іншых?
У нашых паўднёвых суседзяў тут добрыя перспектывы.
Трэба глядзець наперад, а не назад.
Вось што магу сказаць з гэтай нагоды.
Але ёсць справядлівасць і ёсць справядлівасць.
Вось і нацыянальны дух.
Для гэтага, маўляў, і прыехалі.
Ды яны ўладу толькі дыскрэдытуюць!
Падабенства і адрозненне навінаў для папяровай і інтэрнэт-версіі.
Значная частка гэтай сумы была накіраваная на развіццё грамадзянскай супольнасці.
Зрабіць гэта, аднак, будзе не проста.
Але і тут не атрымалася.
Ці змянілася вашае меркаванне на гэты конт сёння?
Аднак тут шмат таксама залежыць і ад заходніх палітыкаў.
У чым тут замінка?
Таму ўсе пачнуць нас скупляць.
Так, ёсць моўнае пытанне, якое стварае складанасці.
І я паўсюль адчуваю сябе, як дома.
Што такое ўрад у эміграцыі і для чаго ён патрэбны?
І тут мусіць быць гатоўнасць з двух бакоў.
Праўда, незразумела, навошта і каму гэта трэба.
З чым гэта можа быць звязана і ці можна змяніць гэта ўспрыманне?
У мяне няма адказу на гэтае пытанне.
Гучыць парадаксальна, але для захавання стабільнасці сёння неабходна ўвесь час змяняцца.
І вырашылі гэтую праблему вельмі арыгінальным чынам.
Дык а што ж вы не хочаце, сябры мае, салідарна адказаць за гэта?
Як гэта можна пракаментаваць?
Хто лепш за ўсіх іншых ведае, што адбываецца ў фірме?
На канверце стаяў парыжскі адрас.
Але што ён нам скажа, калі яшчэ паўгода служыць заставалася.
Аднак ягоны пазітыў відавочны.
Карацей, свята жыцця ўдалося!
Але час ад часу ўсё роўна яна дае аб сабе ведаць.
Але папаўнення больш не будзе.
Робіцца гэта дастаткова добра.
І менавіта так пераадольваюцца цяжкасці нядобрых часоў.
І хутка масквічы-калекцыянеры за добрыя грошы яе купілі.
А як вы назвалі свой плод?
Калі нешта ўзнікае, спакойна іх вырашаем.
Гэта значыць, лячыцца, вучыцца, нешта набываць і выпраўляцца на адпачынак.
Што сёння больш уплывовае і моцнае?
Сумна, вельмі сумна, калі бачыш, што з ім стала.
Мы больш не можам працаваць у такіх умовах!
І мы будзем мець рацыю.
Комплексная экспертыза цела завершаная толькі часткова.
Яны, у прыватнасці, настойваюць на адмене пастановы.
Давайце іх разам пагартаем, пачытаем.
Цікава склаўся і далейшы лёс герояў гэтай гісторыі.
Ведаеш, у мяне ў жыцці цікавага нічога не было.
Дакладна такая ж сітуацыя складваецца і з адзінымі знешнімі арганізатарамі тураў ва ўкраінскую зону.
Аніхто дакладна не ведае, як гэтае здзейсніць.
Тут усё інакш уладкавана.
Такім старым патрэбен кругласутачны нагляд.
Хутчэй за ўсё, працаваць яму няма дзе.
Бо працы вельмі шмат.
А хто прыедзе сюды на маё месца?
Вы самі сутыкаліся з такой сітуацыяй?
А што чакае насельніцтва?
Маці звярталася ў абласны суд, каб ёй далі дазвол на сустрэчу з сынам.
Я найбольш люблю рэпартажны жанр, ён мне самы блізкі і цікавы.
І яны, канешне ж, тычацца перш за ўсё вас.
Вось, у прынцыпе, і ўсё.
Ніхто не мае права яго разбураць.
Мы ж вашы саюзнікі.
Шасцёра на ўсю краіну!
Але пакуль казаць пра канкрэтныя дамоўленасці мы не можам.
Большасць дасланых працаў была аздобленая не толькі фотаздымкамі, але і відэа.
Я плачу ад гэтага.
Што вядома аб пацярпелых?
Усё гэтак жа дрэнна, як было да перабудовы?
Там будзе вельмі цяжкая кампанія.
Ну а потым прыйдуць нашы.
Усё як было колісь, калі ўсё было!
Кніга па-беларуску выдаецца з захаваннем усіх аўтарскіх правоў.
Але ўсё ж у іх застаецца нешта трывожнае.
Ён прадугледжвае аднаўленне замка ў яго першапачатковым выглядзе.
Таму што гэта фактычна бясконцая праца.
А ў гэтыя дні там паўстае ўжо другі па ліку.
Я ляжу нагамі да вады і да сонца.
Хоць ані так хацелі.
Гэта вельмі цікавы псіхалагічны феномен.
Чаму ж вынік чэхі атрымалі значна больш прыстойны?
А студэнткай яна брала ўдзел у будаўніцтве мемарыяла.
Паміж намі, калі задумацца, наогул няма ніякай розніцы.
Важна, каб з яго боку не было дзеяння ў адказ.
Што адбываецца ў асноўны дзень?
Дык гэта ж і здорава!
У аматараў замежнага шопінгу зноў кепская навіна.
Як вобразы летуценнага і рэальнага.
Гэта потым мне прыдалося.
А гэта дырэктыўнымі паказчыкамі не зробіш.
Можа быць, гэтае ўражанне памылковае, але яно ёсць.
Аднак на практыцы толькі частка мясцовага бюджэту размяркоўваецца адпаведна колькасці вучняў.
Працягваем агляд месцаў, дзе можна патанчыць без адмысловай падрыхтоўкі.
Не лепшы стан і вышэйшай адукацыі.
У спектаклі задзейнічаны артысты самых розных пакаленняў.
Я не пляту, але праўду кажу.
Але гаворка не пра гэта.
Ці гэта не сімптом нашага часу?
Працягваецца і аздараўленне дзяцей за мяжой.
Свой у нас шлях, як той казаў!
Ідзе цэлая кампанія па далейшым паглыбленні інтэграцыі.
Там гэта не будзе глядзецца.
Аднак ёсць значна большая праблема.
І той у пэўнай ступені прыслухоўваецца.
А што мы маем на практыцы?
Вось гэта для мяне паказчык таго, што рабіць далей.
Між тым, усё павінна быць наадварот.
У якасці доказаў ужываецца шмат тэорый.
У водным класе будуць прадстаўлены не толькі фізічныя з'явы вады.
Раней тут было багата рыбы.
Буду вельмі рады, калі яны прайграюць.
У гэтай гісторыі ёсць яшчэ адна грань.
Найперш неабходнае ідэальнае сонца.
Таму недарэчна казаць пра канфесійны падзел паміж старой і новай уладай.
Іншыя вядомыя дэпутаты таксама негатыўна ўспрынялі праект.
І калі адчуваеш сябе жабраком, то так яно і ёсць.
А таму з самага пачатку ўрад цураўся ідэі перамоваў.
Але зусім не абавязковая.
Чуеш, як ходзяць цягнікі метро.
І кпіць, смяецца ён з сябе перадусім.
Мне пашанцавала, мяне адпусцілі.
Не хачу і не буду засяроджвацца на біяграфіях гэтых асобаў.
Дом знаходзіўся на рэканструкцыі з рэстаўрацыяй.
Потым заявіў, што хачу купіць гэтую гітару.
Гэта зойме немалы час.
Матч у выніку скончыўся перамогай кітайцаў, але канчатковы лік ужо нічога не значыў.
Апошняя складалася з фотаздымкаў, высланых на конкурс.
Як аўто праехала скрозь дрэвы?
Зараз атрымаць румынскі пашпарт амаль немагчыма.
Дзякуй усім вам, што мы сёння разам!
Пустыя гандлёвыя аб'екты без тавараў па ўсёй краіне.
На мне штаны, у якіх я быў у моргу.
Гэта ж проста беларускія выбары!
Стаць калоніяй надзвычай проста.
Адказны знайшоўся праз два дні.
Будзем спадзявацца, што пазітыўныя моманты пераадолеюць негатыўныя.
А з кім бы не хацеў?
Мы накіраваны на маладую аўдыторыю, бо яна актыўная.
Хай, урад не зацвердзіў!
Людзі ўсю ноч чулі стральбу.
Гэты жалобны спіс можна працягваць далей.
Асабіста я ў гэтым сумняваюся.
Апошняе я магу цалкам пацвердзіць.
Не падключацца немагчыма, і ў гэтым няма нічога благога.
Нестае адрэналіну, а мне падабаецца, калі востра.
Але вось тут і ўзнікаюць пытанні.
Усё гэта займае літаральна пару хвілін.
Запомнім яго і рушым далей.
І таму не дзяржаве яе ў нас забіраць.
Таму тут была спекуляцыя поўная.
Беларусі ёсць чым пахваліцца.
Я хачу насіць кароткую спадніцу.
Гаворка ідзе аб прадукцыі некалькіх дзясяткаў прадпрыемстваў.
Але такая перапіска між імі працягвалася нядоўга.
Хадзіце, ляціце к нам!
Па-першае, гэта такі выстава.
Гэта шанец для кожнага заявіць пра сябе.
Калі вы гэта чытаеце, вы і ёсць супраціў.
Раім яе абавязкова наведаць!
Чаму імі не займаюцца?
Ці гэта сур'ёзна, альбо дзеля гульні словаў?
Дык дзе яна падзелася?
Яна ж не жадае быць чыйсьці рэччу.
У лепшым выпадку, інтэрнаты.
А яны яшчэ горшыя, чым казаў беларускі кіраўнік.
Разам ім давялося ездзіць па ўсёй краіне.
А цяпер на табе!
Для мяне гэтая сустрэча з самім пісьменнікам была адначасова і адкрыццём беларускай культуры.
Для музея я перадавала розныя матэрыялы і фотаздымкі брата.
А зараз у мяне такая мітусня перад канцэртамі, што няма калі заняцца творчасцю.
Падзеі па-за межамі рэальнасці.
Злачынныя, я б сказаў, чуткі.
Нас успрымалі зусім спакойна.
І для аднаго, і для другога надыходзіць час пенсіі.
Жыццё ж заўсёды большае за спорт!
Лік ідзе на дзясяткі.
Падымаць пытанне на нова.
Ад яго слоў і пазіцыі залежыць шмат што.
А цана засталася ранейшая.
Такое адчуванне, што я нарадзіўся сярод салдатаў.
Хіба што ламінацыі паменей стала.
Перш за ўсё, студэнты.
Здаецца, гэтаму можна толькі радавацца.
Я кожны дзень думаю пра цябе і жадаю табе шчасця і выздараўлення.
Ты за імі памаленьку.
Давялося ўсё ім распавесці.
Слэміцца народ пачаў ужо на першай песні.
Так атрымалася, што дачка чыста выпадкова яго праз інтэрнэт знайшла.
Ініцыятарамі, арганізатарамі і распрацоўшчыкамі дыялогу з'яўляюцца самі беларускія ўдзельнікі.
І з гэтым давядзецца сутыкацца ўсё часцей, бо абрывацца будзе ўсё больш і паўсюль.
Мне падабаецца, што там друкуюцца і знакамітыя аўтары, і маладыя.
Здавалася б, лічбы не такія ўжо фатальныя.
І рана ці позна яны да гэтага вернуцца.
Але, можа быць, нешта прыдумаюць.
Дзякую за ліст і за ўсе турботы, што табе прычыніў.
Гэта ўжо польская марка.
Гэтыя словы не прагучалі ніколі, нідзе.
Гэта максімальны штраф згодна з гэтым артыкулам.
А дзень быў халодны, ветраны.
Акупіцца, калі ўсё пойдзе добра, выдаткі павінны праз паўгода-год.
І не пра вайну, і не пра партызан у беларускіх балотах.
А як было тое кінуць?
А без грошай што зробіш?
Калі мы не тлумачым, то нават самая лепшая ініцыятыва не будзе працаваць.
Сёлетняя прэмія юбілейная, яна ўручаецца дзясяты раз.
Скажам так, далёка ад сябе яны мяне не адпускаюць.
Мабыць, каб нечым сябе заняць.
Але не было за што біць.
Было б добра, калі б выслаў самае цікавае, на тваю думку.
Аднак нікому не зразумела, у які бок.
Ведаю, што з ёй у вас цяжка.
Праўда, эксперт лічыць гэта малаверагодным.
Але ж грошы з неба не падаюць.
Дзеля справядлівасці трэба сказаць, што і не ўсе чыноўнікі згодныя з гэтым планам.
Рыхтуйся, спікер, да справаздачы!
Вось такая своеасабліва выбраная памяць.
Мы і зараз пераможам!
Хіба яны будуць сядзець спакойна?
І, галоўнае, не той народ.
Але мы і не лічым неабходным гэта рабіць.
Гэта будзе значны і вялікі праект.
Вы разумееце, якія адчуванні ў яе?
І гэта вельмі радуе.
Што гэта за каста недатыкальных?
Гэта куды больш брутальная рэч.
І праца журналіста там лічыцца ўсяго толькі небяспечнай.
Не скажу, быццам бы для маёй маці гэта было нечым асабліва радасным.
Таксама малады чалавек хоча прыцягнуць увагу да праблемы крадзяжу ровараў.
Нам нічога не кампенсавалі.
У горадзе з'яўляюцца новыя і новыя будынкі арыентальнага выгляду.
Жыць дзесьці я не змагу.
Дасюль не ведаю, ці прапусцілі.
Хаця і не гарантаваў спакою яго арганізатарам у новым дударскім сезоне.
Тады ёсць стабільны прагрэс.
Тым больш, па яго словах, для гэтага ёсць падстава.
Мы вырашылі стварыць нешта сваё, беларускае.
Цяпер я сяджу, заціснутая паміж ёй і цэбрамі.
Вернемся ў нашыя дні.
Ужо і надзею страціла.
У полі я страціла адчуванне часу.
Так зробіць любы сумленны чалавек, бо яго вельмі папрасілі.
У выніку нарадзіўся вядомы ўсім кубік.
А сам ніколі не жаліўся.
Ён мне падабаецца, ён моцны лідэр, а не марыянетка.
Для мяне гэта істотная дэталь ягонай асобы і паводзінаў.
Выбар ёсць у кожнага і заўсёды.
Але пэўнага адказу гэтак і не далі.
Папярэдне пазнаёміцца з новай праграмай можна на нашым сайце.
Таму малы бізнэс вельмі ў пашане ў палякаў.
Ці сапраўды гэта так страшна?
Ён быў чалавекам гонару.
Што будзе на выхадзе, пабачым.
Гэта ж сапраўды багацце?
Усё залежыць ад волі бацькоў.
Бачкоў жа хоча бачыць на гэтым месцы вялізны гмах.
Найбольш цікавай падаецца дыскусія пра эмігрантаў.
Вось гэта я ведаю!
Я проста хачу жыць, як усе людзі.
І ім таксама трэба дапамагаць.
Вось якую пазіцыю вы занялі ў гэтым пытанні?
Менавіта яны фарміравалі маю душу.
Гэты праект рэалізавалі некалькі грамадскіх арганізацый.
Смерць наступіла, аніякай надзеі няма.
У той час шляхі жаночага і мужчынскага футболу разышліся.
Па выніку ўсіх гэтых этапаў будзе названы пераможца.
Зразумела, гэта не таму што мы такія дурныя ці збяднелыя!
Я яго і не кідаю.
Ды і куды пайсці?
Што яны робяць з гэтымі грашыма?
Зрэшты, не выключана, што гэта быў пралічаны ход.
Што ён сам распавядае наконт падзей на заставе?
З гэтага факта могуць быць розныя наступствы.
На самай справе, зусім няпроста і не заўсёды магчыма.
Мы не думаем пра будучыню.
Бо праз яго кагосьці цяпер на пабыўку не адпусцяць.
Таму што яны ўжо мамы, дзеці ў іх ужо ёсць.
Найменшы паказчык у свеце.
Быў яшчэ такі эпізод.
Я ведала, што я буду сюды праз дзень ездзіць.
Больш глядзіце ў відэа.
У дадатак прапануюцца канкрэтныя эскізы.
І яна не падманула!
Увесну і ўлетку глушэц есць парасткі, кветкі, пупышкі, лісце, лясныя ягады, насенне і насякомых.
Для сацыялізацыі выпускнікоў школ неабходна стварыць альтэрнатыўны падручнік па грамадазнаўству.
Гэта геніяльны, самы мажорны ў свеце кампазітар.
Ужо ёсць пастанова на гэты конт.
Калі так, то ён нас пераацаніў.
І іх неабходна прыняць.
Што толькі ні прыдумалі журналісты.
Конік таксама ажывае і ржэ.
Гэта не проста імперскія амбіцыі.
Адтуль усё і ідзе.
А бізнес так не рызыкуе.
Нават ставілася пытанне пра вотум даверу да прэм'ера.
А я за плугам ішоў.
Матэрыял з першага дня працэсу чытайце тут.
Нам кажуць, што там тэрарысты.
Не, не загіне край наш родны.
Хто нам дазволіць туды прайсці?
Мы маем падобныя прыклады.
Чаго мы яшчэ павінны чакаць, колькі часу яшчэ чакаць?
Яны паказваюць даволі цікавыя зрухі.
Той, хто паслухаў, ведае, што той, нават лепшы.
Куды пойдуць гэтыя грошы?
А ў гульні заўсёды ёсць пераможцы і тыя, хто прайгралі.
У цэнтры кола сядзяць музыкі.
Усе стаяць, нечага чакаюць.
Што за гэта будзе?
Чаму пра гэта можна толькі шэптам?
Чаму дагэтуль тая тэма застаецца на парадку дня?
Я ўпала на людзей.
Я ўжо лічбы даваў.
Апельсіны, мандарыны і лімоны растуць у дварах, як у нас яблыкі і грушы.
Распавядаць пра экспазіцыю бадай што бессэнсоўна.
Яны засталіся тымі ж, як і былі.
А тут такое разбурэнне міфа!
Але цяпер, здаецца, такая падтрымка ёсць.
Я люблю чытаць гэты верш перад аўдыторыяй.
А мы чамусьці лічым, што будзем гэта рабіць калі-небудзь, але не цяпер.
Пачытайце, беларусы-адшчапенцы, як хораша, як мілагучна яна льецца-пераліваецца!
А што тады ў саміх гародах?
Аднак супраць гэтага алармізму існуе доза скепсісу.
Бо ў адваротным выпадку будзе сабе даражэй.
І паслядоўна праводзім сваю лінію.
Кошт пражывання ў розных рэгіёнах планеты складваецца з розных выдаткаў.
Але гарадзішча разбурылі толькі часткова.
Мы звязалі яе з дзіцячай музыкальнай студыяй.
Каб іх узнавіць, патрэбна шмат часу і працы.
Але яны сядуць і будуць сядзець, бо такія цяпер тэхналогіі.
Пасля кастрычніка мы гэта зразумелі.
Такім чынам, школьніцай я стала, калі яшчэ не было шасці гадоў.
Адрасаванае шырокаму колу чытачоў.
Я наогул не разумела гэтых слоў.
Тысячы вачэй у слязах.
Найлепшыя творы, дасланыя на конкурс, могуць выйсці асобнай кнігай.
Дарэчы, паколькі зайшла тэма пра аншлюс.
Да наступнай, аднак, так і не дайшло.
На адкрытым чэмпіянаце гэтай краіны.
Устаўляць больш прыкладаў з сучаснага жыцця.
З тых часоў ён эксплуатуе сваю падвоеную ідэнтычнасць.
Усе казалі, што вырасце вялікім чалавекам.
Зразумела, рады былі яго бачыць, ён быў рады нас пабачыць.
Здавалася б, пры чым тут ён?
А ў чым гэтая сутнасць выяўляецца?
Гэтая выстава стварае для нас усіх гістарычны і культурны кантэкст існавання і развіцця.
Калі кагосьці не назаву, то кагосьці пакрыўджу.
Гэта з'яўляецца часткай руціннай падрыхтоўкі.
Але сама ніколі не была аматарам беларускіх літаб'яднанняў.
Як гэта будзе на практыцы, пакажа час.
Тым не менш, ёсць у прынца і прыхільнікі.
Я хачу жыць па законе.
У сталічных універмагах іх таксама няма.
Вось жа рэдкі выпадак убачыць арыгінальную работу мастака.
Бо не свята гэта, а дзень памінальны.
Аднак цяпер усё часцей кажуць, што гэтая выснова, магчыма, была памылковай.
У ёй ёсць групы і ірландскіх танцаў, і беларускіх народных, і сярэднявечных рэнесансных.
Праз некалькі дзён прыйшоў час трэцяга іспыту.
І зноў з дзясятак гадоў помнік лекару заставаўся ў непрыстойным стане.
Я за яго цяпер балею.
І яны могуць паставіць.
Я вельмі шчаслівая, што яны ў мяне ёсць.
Лічу, што такі разлік быў правільны.
Што стала для ўсіх шокам.
Будзем вельмі радыя спаткацца.
Якія ў яго шансы?
А сёлета можа быць яшчэ горш.
Я палюбіў іншую, маладую.
Працяг артыкула чытайце тут.
У фінскім фальклоры захавалася гэтае слова.
Бо да філосафа я, канешне, не дацягваю.
Мы можам не разумець, што ён здымае, але ён важны.
Што азначае гэта супрацьстаянне?
Вось ён, побач, а дабірацца трэба ў абход.
Так ён выпусціў гэты шанец.
На іх вершы напісаў сотні песень.
На прэзентацыі можна будзе пазнаёміцца з гульнёй і пагуляць!
Але яны ўжо выраслі.
Там і друкаваліся маладыя таленты.
Прычым, настолькі цікава, што гэтага не чакаў ніхто.
А калі штосьці гэтаму перашкаджае, мяняю правілы.
І першым, і другім разам абшуквалі і іх кватэру, і кватэру дачкі.
Тут дажываюць свой век адны пенсіянеры.
Яна выкладала англійскую мову.
Зрэшты, і першага, і другога ў прафесара больш чым дастаткова.
Публіка з энтузіязмам спявала на ідыш і вучыла габрэйскія танцы беларускіх мястэчак.
І аддаваць іх давядзецца з працэнтамі.
Як яна сама ставіцца да такіх прагнозаў?
І гэта ў цэлым удалося.
Аднак гэта не проста шоу.
Хаця, можа, і не апошняга.
Такім чынам, я на правільным шляху!
Гэтым словам сказана ўсё.
Дзеці былі ў захапленні!
Як высветлілася, часам яны могуць быць вельмі блізка.
Каб стаць спартсменам, трэба сістэматычна займацца спортам яшчэ з дзяцінства.
Не ведаю, што рабіць, дзіця адбіваецца ад рук!
Інакш гэта не безумоўная любоў.
Аднак хутка стала вядома, што французскі клімат не вельмі падабаецца вярблюдам.
А, я не распавяла табе пра нашых сяброў!
Ён жа не прымае ніякіх рашэнняў!
Айчыннае тэатральнае асяроддзе надзвычай касмапалітычнае.
І праблемы еўрапейскай эміграцыі стануць актуальнымі і для вялікай колькасці беларусаў.
Але гэта толькі неабходная, а не дастатковая ўмова.
Зноў атрымліваецца свабода, але з рухам у адзін канец.
Тут галоўную ролю гуляюць жанчыны, што робіць партыю вельмі свежай.
І заўжды наперадзе перамога.
І ў бок бельгійскі больш пайшло, чым, прыкладам, у бок нямецкі.
Але родная мова была для мяне першай.
Ну, не падабаюцца мне блакітныя, я і сказаў, што не падабаюцца.
Усё робім максімальна беражліва для птушак.
Але пакуль ёсць пытанні наконт фінансавання гэтага праекта.
Але лепш адзін раз убачыць, чым сто разоў пачуць.
Мэтай было закрыццё гімназіі.
Трэці ў нас пачаўся зноў з пярэбараў.
І раней такое казалі.
Таму задачай валанцёраў было пабудаваць новы сейсматрывалы будынак.
Тады ўжо пытанне з прытулкам будзе вырашана надоўга, калі не канчаткова.
Ці маюць яны перспектыву?
Марыя, як і я, вельмі творчы чалавек.
Я там была і ведаю, што адтуль усё бачна.
Цана сапраўды цяпер прыблізная.
Тут правяла першыя гады свайго жыцця, тут жылі і працавалі мае дзяды.
Вось яна, свабода, вось яны, правы чалавека па-беларуску!
Аднак цяпер справа зайшла занадта далёка.
Але гэта ж у дзясяткі разоў будзе даражэй, чым звычайная прадукцыя!
Фундатарамі выдання сталі гарадзенскія сябры барда.
Здымаць не пра што, а пра каго.
Яўна ці няяўна мяне падставілі.
Але накшталт нішто не паказвае на яго?
Бо трэба было жыць далей.
Доля авантурызму тут ёсць.
Гэта тое, што трэба.
Гэта перадаецца ў нас з пакалення ў пакаленне!
Асноўны сэнс гэтай кнігі чытаецца ў яе назве.
Бо яго магло б і не быць.
Пагадзіўся парваць з каранямі.
З якімі сябрукамі сябруеш, якіх ведаю я?
Дыета ўплывае ў тым ліку і на навакольнае асяроддзе.
Яна псуе ўсю краіну, яе гісторыю, яе лёс.
Вось на травяністым схіле куляюцца дзеці.
Старэйшыя таварышы-геолагі прапанавалі здольнаму маладому чалавеку займацца навукай і для гэтага пайсці вучыцца далей.
Гэта ў яго стылі.
І тое, што яна была цяжарная, на мой погляд, не апраўдвае яе.
Сяброўства больш не будзе.
Аднак гэта значыць, што і выходзіць з застою яна будзе пазней.
І вось новая спроба, цяпер ужо на радзіме.
Яго падрыхтоўка абышлася прыкладна ў мільярд даляраў.
Уяўляю, што б яна адказала!
Фактычна цяпер працягваецца посттраўматычны шок.
Тысячы жанчын прагнулі дакрануцца да яго.
І шмат чаго іншага.
Што да мяне асабіста, то зараз я збіраюся аднавіць сваё жыццё, якое проста разбурылі.
Некалькі пакаленняў вучыліся па яго падручніках беларускай літаратуры.
Вось як гэта працуе.
Уявіце, што гэта вашыя дзеці.
Наколькі разумею, менавіта тады іх і зламалі.
Ну, і, канешне, соль.
Хоць адстаяць удалося не ўсё.
Я проста фізічна не ў стане гэта выканаць.
Калі б я гэта ведала, я, безумоўна, была б нязгодная.
З гэтай верай у лепшае мы чакаем вас, нашы будучыя падпісчыкі!
Я не хачу калечыць мову, бо ведаю, як гэта важна.
Скандал, ды яшчэ які.
Чым вышэй гэты працэнт, тым бядней краіна.
Не падбухторваюць іх з абодвух бакоў ніхто!
Шмат чаго выкарыстана з агучаных думак яго знаёмых на форумах інтэрнета.
Інтэгруйцеся хоць да скону!
Нічога і ніхто яшчэ не зламаў, мы павінны расхістваць гэтую старую сістэму.
Некаторым гэта ўжо надакучыла.
Мы ў прамым сэнсе выратавалі чалавеку жыццё.
Сур'ёзна паўстала пытанне з фінансаваннем будучага музея.
Аднак тут таксама ёсць перашкоды.
Няўжо ў бульбе схаваліся?
І мы выдалі візу.
І дапамога для сям'і значная, бо ўсё танней купляем.
Будзем рады бачыць усіх.
Спачатку ўсё сапраўды ішло добра.
Таму, верагодна, існуе іншае выданне, знайсці якое я пакуль не магу.
То бок весці кампанію цяпер тэхнічна больш складана.
Таму мае сэнс разважаць аб працяглых тэндэнцыях, якія існуюць для вызначэння стратэгічнага развіцця галіны.
І так магло доўжыцца гадамі.
Аўтары стужак паходзяць з нашага беларуска-польскага асяроддзя.
На першы погляд, гэта цалкам дакладная ацэнка.
Перш за ўсё, вялікае беспрацоўе сярод маладых людзей.
Нас прынялі тут вельмі добра.
Парадаксальна, але ўсе гэтыя гісторыі мала бянтэжаць публіку.
Але гэта ацэначнае меркаванне.
Дах будынка гарэў адкрытым полымем.
Канешне, пісаць можна пра ўсё і ўсім.
Гэты слой таксама будзе ўтрымліваць вільгаць.
Усім, здаецца, было добра.
Аднак перад намі быў абсалютна спакойны і вольны чалавек.
Можа быць іначай, прычым тут і цяпер.
Я нават сабрацца не паспела.
Ідэнтычнасць, сімвалічны і культурны кантэкст развіцця горада і гараджан.
Што ён сабой уяўляе і што там убачылася?
Як вы маглі заўважыць, я ніколі не пішу эсэ пра музыку.
Займацца лёгкай атлетыкай інваліду, які стамляецца ад любой нагрузкі, не так проста.
Тут паўстае мноства пытанняў этычнага і філасофскага характару.
На вялікі жаль, я мушу канстатаваць такія рэчы.
Цяжка было на душы.
Але, сапраўды, мы тады разам набліжалі перамогу.
Дайце гараджанам раман пра іх горад.
Гэта было яго асноўнай мэтай.
І рабіць гэта як мага хутчэй.
Гэта яго пакліканне, гэта яго місія.
Не патрэбныя будуць гэтыя швачкі, кіроўцы, трактарысты.
Якія ўвогуле далейшыя планы?
І яна шкодзіць, моцна шкодзіць рускаму чалавеку.
А тады, канешне было інакш.
Адказ гучыць вельмі незвычайна.
Еўрапейскія краіны і іх прыхільнікі на ростанях.
У бюджэце бракуе на гэта грошай.
Гэта не мая здагадка.
Але ж па шчырасці нам дастаткова і таго, што маем зараз.
Я бачу сэнс у паралельным жыцці.
Другога такога памяшкання ў нас няма.
Тым больш, што ўжо практыка такая ёсць.
Развіваюцца і падыходы да школьніцтва.
А вось зараз, пэўна, усе атрымаецца.
Дарэчы, гэта добры калядны падарунак!
Бо ён адзіны, ад якога маю асалоду.
Гэтак жа прапануецца і развітвацца.
І кніжкі добра разыходзяцца.
Іх спроба скончылася няўдачай.
А што яна скажа на камісіі?
Таму колькасць рускіх школ у рэгіёнах невялікая.
Што ім да людзей?
Беларусь сярод іх не значыцца.
Толькі вечар у яго вольны.
На рэканструкцыю спатрэбіцца некалькі гадоў.
Затое музыку можна было пачуць амаль з усіх кропак выспы.
Таму гэта будзе своеасаблівае дапаўненне да такіх паездак.
Там сустрэлася з маім татам, таксама маладым настаўнікам.
Нішы могуць адкрыцца і ў іншых прадуктах.
Я б хацеў, каб прагучала праўда пра нашу краіну і нацыю.
І што тады будуць рабіць беларускія ўніверсітэты?
І робіцца так, як умеецца.
Егеры вялі догляд і навуковыя даследаванні.
І кожны з нас можа зрабіць для гэтага свой пасільны ўнёсак, праўда ж?
У тым ліку і нашай перамогай.
Фільм прысвечаны праблеме булінгу ў школьным асяроддзі.
Таксама значная частка бюджэту сыходзіць на ўтрыманне дзяцей.
У беларускай асабліва важны, праз традыцыі харчавання.
Я лічу гэта маральным абавязкам.
Аказваецца, вельмі шмат цікавага.
Гэты шлях ужо ззаду застаўся.
Разумеем, чаму не хоча.
Розум застаецца цвярозы, але перажываю ўсё роўна.
Гэта наш агульны здабытак.
Вучыўся я добра, мне падабаліся ўсе прадметы.
Таксама як і ўсё, што можа дапамагчы бавіць час.
Люблю фальклор, беларускія народныя традыцыі, песні.
Аднак музыка гучала не толькі аўтэнтычная, але і ў апрацоўцы самога выканаўцы.
На гэтай відэаканферэнцыі плануецца абмеркаваць працу падгруп.
Былі паказаныя таксама два тэматычныя відэасюжэты.
І ўсё больш і больш залазіць у пазыковую пятлю.
Дзве хвіліны да канца матча і паўтары хвіліны нам гуляць у меншасці.
І праз два тыдні мы прынялі такое рашэнне.
Пакуль толькі на словах.
Паглядзім, як будзе развівацца сітуацыя надалей.
Я не ведаў, колькі часу прайшло.
Табе ўсе здрадзілі, а ты падазраваў не таго!
У верасні памылкова ёй налічылі больш грошай.
Але пісаць і дамагацца свайго ўсё роўна трэба.
Аднак ёсць іншы бок.
Я траціў на музыку сродкі, сілы, і не кіну гэты занятак.
Зрэшты, магчыма, абставіны яго жыцця і смерці некалі стануць больш яснымі для яго нашчадкаў.
Рабіла, як рабілі гэта ўсе.
Вы што робіце, людзі?
Але не буду адмахвацца і казаць, што мяне гэта не тачыцца.
Але былі і тыя, хто прабіраўся бясплатна.
Хутка адступаць не будзе куды.
Цяпер чакаюцца дадатковыя слуханні па ягонай справе.
Гэтая кніга і мае працягнуць серыю.
І гэта будзе вельмі добрая памяць пра нашага таленавітага суайчынніка.
Маўляў, і шляхі ў нас падобныя, і вораг адзін і той жа.
Надзя гэта ўсё змагла зрабіць.
У большасці сваёй гурткі для дзяцей былі бясплатныя.
Атрымліваецца, горад з пэўнай доляй умоўнасці можна лічыць першай сталіцай гэтай рэспублікі.
Пра што яшчэ ён пісаў?
Сёння ўваход на замак забаронены.
А ці гэтага хацелі?
Ці гэта такі чорны гумар?
І тут таксама ёсць чым пахваліцца.
Ці зоймецца дзяржава такой працай?
Сапраўды, навошта прысутнасць чалавека там, дзе яго судзяць?
Гэтым абумоўлівацца яго значэнне ў доўгатэрміновай перспектыве.
Зараз працягваю вучыцца ткаць паясы.
Трэці перыяд пачаўся са спроб узяцця беларускіх варотаў.
Не ведаю, можа, зараз нешта памянялася.
Гэтым адвеку жыве беларус.
Але што будзе з пераможаным?
І тут сапраўды смачная ежа і танная бавоўна.
Можа, сапраўды наш народ раптам перастаў любіць сваю мову?
Таму што тут зусім іншыя механізмы працуюць.
Але ёсць крытыкі незалежныя, якія вельмі высока ацанілі альбом.
Мне, вядома, будзе пасля яго цяжкавата.
Мы прапанавалі праект, які ў выніку згарнулі.
Там заробкі яшчэ ніжэйшыя.
Можна ж было больш ціха ўсё гэта зрабіць.
То бок востра, але не нахабна.
Прысутнічае тая ж смятанная поліўка!
Пішыце навіны, артыкулы, ладзьце імпрэзы.
Калі што лепшае, то і пераплацім.
А таму, што яны разумеюць, што іх праца нікому не патрэбная.
Усе ў вышыванках хараводзяцца.
Там пройдзе сустрэча з выжыўшымі вязнямі канцлагера і сваякамі загінулых.
Прынамсі, на той час.
На дадзенай выставе ініцыятыва толькі вітаецца.
Трэба прапаноўваць не проста стары будынак, а яго гісторыю.
Што ўжо тады казаць пра іх самастойнае вылучэнне.
І вось вам праблема.
Калі мы вытрымаем, то мы адбудземся як дзяржава.
Бо гэта тая канфесія, якая дазволіла нам захавацца, як народу.
Забараняюцца таксама інвестыцыі ў эканоміку рэгіёну і аказанне турыстычных паслуг.
І чакаць іншага зараз пакуль бессэнсоўна.
Чаму мы, беларусы, так неахвотна цэнім сваё?
Ён даручыў унесці да новага года прапановы па гэтым пытанні.
Гэта вельмі цэніцца, і будзе цаніцца яшчэ больш.
Але тут не было тужлівасці.
Сапраўды такі ж брат-блізнюк красуецца па суседству.
А нічога ж не ведаеш, і думаеш можа і праўда гэта.
Тое, што ён хацеў бы сказаць, але пакуль не наважваецца.
Ці можна так, каб было такое беззаконне?
Эдуард, віншуем з выхадам на свабоду!
Але што робіць свет?
Выраб знакаў ажыццяўляецца за кошт сродкаў фонду.
Яна працягваецца ўжо пятае стагоддзе.
У палітыцы ён разбіраўся добра.
Чаму яны вераць, што ў іх атрымаецца?
Аднак гэта тыя, хто жыве адкрыта.
І размаўляе ён з грамадствам як на футбольным полі.
Дык чаму ж не ездзіць сюды на шопінг?
Для жыхароў дому гэта стварае шэраг праблемаў.
Там болей нічога няма!
Таму пра балівійскіх евангелістаў мы яшчэ пачуем.
Пасля выступалі сябры рады.
Адным словам, знайшлі, як нам адмовіць.
І атрымалі ўжо звыклую забарону.
Дык зараз напішу, што ты лаяўся матам.
Тое самае датычыць і жывёлаў.
Фільм разлічаны на моладзевую аўдыторыю.
Што стаіць за такімі спазненнямі?
Кожны ўдзельнік напісання атрымае каштоўны падарунак.
Склад удзельнікаў таксама абіралі сябры каманды.
І мой дзядзька прайшоў усю гэтую кампанію.
Не маю такой адукацыі.
Гэта азбукавая думка, аднак засвойваецца яна ў нас з цяжкасцю.
Тое, што вы пабачыце, падышоўшы, і сапраўды подзвіг.
Што падштурхнула іх на такі крок?
І так трыста дваццаць старонак.
Хоць мая стылістыка будзе захаваная.
Розніца толькі ў колькасці і якасці прадуктаў.
У першую чаргу наш слухач звяртае ўвагу на тэкст.
Для нас гэта была хутчэй псіхалагічная перамога.
Але я да іх нічога не маю.
Працягваць у тым жа духу можна да бясконцасці.
Не ведаю, хто гэтыя людзі і іх пазіцыі.
Чыноўнікамі адмыслова даводзіцца дом да такога стану.
Мне гэтая сітуацыя не падабаецца.
Крыху працягваў пісаць, друкавацца.
Балазе, ёсць з каго браць прыклад.
Неўзабаве ў іх нарадзілася трэцяе дзіця.
Мабыць, вярнулася назад у вёску.
Для самых маленькіх чытачоў.
Я яго больш нікуды не адпушчу.
Амаль увесь наклад кнігі я падарыў сваякам і сябрам паэта.
А паток кліентаў у гэтыя дні кажа сам за сябе.
Пра камбікорм распытваю не проста так.
Пра якія мэты ідзе гаворка?
Пачынаецца, па сутнасці, разгром уніяцтва.
Яшчэ не можаце па-нашаму?
Таму ў прынцыпе ніводзін з вышэй азначаных варыянтаў цалкам выключыць нельга.
Аднаўленне балотнай расліннасці зойме дзясяткі гадоў.
Толькі б не чапалі.
Гэтая ідэя закладзена на экспарт.
Падтрымка ў мяне ёсць, але гэтага не хапае.
Люблю знаёміцца з новымі людзьмі.
Зрэшты, хутчэй за ўсё, гэта ўжо адбылося.
Трэба глядзець, колькі грошай сабралі гэтыя кампаніі, таксама важна, што гэта былі за кампаніі.
Але трэба думаць пра іншае.
Ці ёсць ужо адказ?
Магчыма, увесь сыр-бор з-за гэтага.
Але што будзе потым?
Не сябруючы і не кахаючы, блізка не ведаючы, што гэта такое.
Не менш эканомна ў гэтай краіне абыходзяцца і з шклом.
Яе мы сёння і назіраем.
Той паход цалкам змяніў ход гісторыі.
І з іх мала хто вярнуўся.
Са мной побач быў хлопец, з якім я тады сустракалася.
Вось так гурт распачаў шлях да міжнароднага прызнання.
Канкрэтныя дзеянні неабходныя не толькі сёння.
З чаго вы вырашылі, што ў выпадку вайны я буду ваяваць?
Таму далей будзем казаць пра вялікую залу.
І тыя, і тыя аднолькава ацэньваюць нашу выбарчую сістэму.
Гэта можа быць і страх.
І з тых часоў я сам перайшоў на беларускую.
І яны не бутафорскія.
Высякаецца вельмі шмат лесу, практычна палова дрэў.
Але вінаватыя, зноў жа, не кошты, вінаваты злыя канкурэнты.
Адмысловыя мерапрыемствы ладзяцца для дзяцей.
Карычневы ўвогуле быў дамінуючым колерам у кадры.
Не, я проста даў справе ход.
І гэтага, канешне, ніхто не хоча.
Кожнаму ладу жыцця адпавядае свой тып рацыянальнасці.
Такія дзіўныя і салодкія для кожнай жанчыны словы!
Мы сустрэліся з ім у яго караценькі прыезд у сталіцу.
І трэба рабіць тое, што павінен.
Знайшлося месца і для кветак лёну, якія сталі адлюстраваннем поспехаў у сельскай гаспадарцы.
А як яна ў той час называлася?
Увесь вечар на вуліцы праходзілі святочныя мерапрыемствы.
Магчыма, і ў нас было акурат так.
Гэта можна прасачыць літаральна па ўсіх пытаннях.
Гэтая вуліца ля самага возера.
Што можа змяніцца ў гэты перыяд для медыя?
Таму менавіта падвоены альбом стаў лагічным працягам канцэпцыі.
Музыкі рыхтуюцца прэзентаваць новыя песні.
А перад ёй яшчэ маленькая ганьба ёсць.
Але я не суд і я не ахвяра.
Яго самаарганізацыя знаходзіцца ў зачаткавым стане.
Гэта таксама дзень водных працэдураў.
Але гэта не значыць, што праверак зусім не будзе.
Дый бабка і не таіла таго.
Я пэўны час задуменна маўчу.
Ці сапраўды яно так?
Гэта мяне губіць увесь час.
Камандзе з выдатным наборам выканаўцаў, катаннем, выдатным трэнерскі штабам.
Праўда, не выключаны і іншы варыянт.
На гэта спецыяльна выдзяляюцца сродкі.
У іх гэта з часам пройдзе.
Навучанне ў нас атрымліваецца не вельмі добрае ў спартыўным плане.
Ёсць вось гэтая новая мяккая цацка і яна найулюбёнейшая, найдаражэйшая.
Калі вырас, дык стаў вялікім вучоным, напісаў шмат розных кніжак.
Але ўкраінцы першымі сутыкнуліся з гэтым і знайшлі рашэнне.
Прынята лічыць, што, як правіла, алкаголем злоўжываюць людзі недалёкія.
Што, дарагі мой, што, мой харошы?
З сакавіка да жніўня ён кожны месяц павялічваўся.
Потым я падняўся, і ён зноўку мяне паваліў.
Пра якія змены тады ідзе размова?
А французы не надта добра ведаюць ангельскую.
Ён і можа перагледзець.
З'явіўся і першы кампрамат.
Мне б такую працу.
Менавіта ў яго гонар названы апарат.
Усё ж ёсць нагоды для аптымізму.
Нас гэта цалкам задавальняе.
Вы каго перамаглі, хлопцы?!
У каго ёсць лішнія грошы зараз?
Заканчваецца ж артыкул зусім нечакана.
Не палічыце гэта за іронію.
Я падабаюся самой сабе як ніколі.
Для далейшага раскрыцця тэмы мне спатрэбіцца міжнародная статыстыка.
Трэба толькі зрабіць адпаведную заяўку.
Дэманізацыя жыхароў тых раёнаў раскалола ўсё грамадства.
Я вам павінен сказаць, што з гэтага года гэта заканчваецца.
І што адбываецца з самой рэкламай?
Ім будуць папярэднічаць дакументальныя стужкі, у якіх распавядаецца пра асаблівасці гэтых экранізацый.
Таму, думаю, мяне і цягаюць так часта па судах.
Нягледзячы на такую нескладаную інтрыгу, фільм стаў культавым.
Хай і ў яго будзе!
А зямля, на якой жывуць нашы родныя, чыя яна?
І ніхто не пагадзіўся.
Вялікая прастора без перагародак.
Гэта цалкам ягоныя ідэі.
Вось неяк так, па-беларуску, хочацца верыць, што ўсё будзе добра.
Іншымі словамі, ёсць ужо адно выкраданне.
Сам аўтар як бы заставаўся непрысутным.
Беларускі эканамічны цуд скончыўся.
Але ці робіць так моцная ўлада?
Ён сам становіцца часткай праблемы.
Ці можна, каб такія кошты на малако былі?
Гэта былі рок-гурты, барды, поп-выканаўцы.
Я лічу, што гэта вялікая страта для ўсёй беларускай супольнасці.
А тыя не зважаюць.
Так мая тэма сышла ў палітычны фальклор беларусаў.
Трэба добра разумець, чаму ў іх ёсць падставы так казаць.
Пры гэтым бельгійскі карыкатурыст зрабіў невялікую памылку.
Вельмі спадзяюся, што яна яе атрымае.
Але сацыялогія толькі фіксуе рэальнасць, яна яе не фарміруе.
Чалавек у той жа час думае пра свае інтарэсы.
Вы яшчэ не здагадаліся, да чаго ішла справа?
Напрыклад, яго выпускаюць і менскі, і гарадзенскі камбінаты.
А што з імі рабіць?
Найбольш школьнікаў цікавіць этнаграфічная частка музею.
Наколькі вялікая гэтая верагоднасць?
Ці будзе выконваць, гэта ўжо іншае пытанне.
Уваход на лекцыю вольны!
Я кажу, не, давай уцякаць адсюль хутчэй.
Потым ідуць у наступную чаргу ў прыбіральню.
Бываюць майстар-класы па музыцы, народнаму танцу.
Ці варта вінаваціць іх?
І хачу пачаць з самага пачатку, як кажуць.
Але ёсць відэа, дзе ўсё гэта бачна.
Захапляецца экстрэмальнымі відамі спорту, мае выдатную фізічную падрыхтоўку.
Чаму дапусціў гэтаю хвалю?
Гэта было некалькі нечакана.
Зрэшты, яны маюць невысокую падтрымку.
Навіны і меркаванні распаўсюджваюцца вельмі хутка.
Да таго ж мне вельмі падабаюцца касцюмы на мадэрн.
Гэта заняло некалькі дзён.
Хацеў бы таксама згадаць праблему мовы.
Можа таму ён так многа зрабіў.
Яе цікава было б пабачыць як беларусам, так і турыстам з усяго свету.
А дакладней, яе поўнага правалу.
Я вельмі хачу, каб выснову рабіў чытач.
Ён перакананы, што дзядзінец палескай сталіцы захоўвае шмат таямніц.
Прынамсі, чалавек ведае, што ўсе ягоныя намаганні ўрэшце будуць апраўданыя.
Але што такое грамадства?
Гэта вялікая рызыка для іміджу партыі.
Але гэта не тое, чаго мы дамагаемся.
У горадзе засталося толькі некалькі аўтазаправачных станцый, якія прадаюць газ або бензін.
Але ж для іншага законы мяняць трэба!
Першае тычылася выбарчых бюлетэняў.
І што я ім скажу цяпер?
І такіх гуртоў стала шмат.
Пасля подлага ўдару ззаду па галаве.
А праведны чалавек мог і ўбачыць свайго продка.
То ці варта наогул рабіць пераклад?
І вось ён падарыў нам восьмую.
А так я не журналіст.
Толькі, на жаль, не сёння і не заўтра.
Гэта застанецца з намі назаўжды.
Захад скажа, што ўсё выдатна, як мы і хацелі, і пытанне будзе вырашана.
Яе допіс выклікаў вялікі рэзананс.
І гэтую фальш трэба было прыбраць.
І гэта я лічу нармальным.
Нават пазбаўленая вопраткі, ты папросту голая.
Гэта горад вашай любові.
Няма ў нас выбараў.
Акрамя моцнага ветру, сіноптыкі прагназуюць дождж і мокры снег.
Але як яны гэтых пераменаў хочуць?
Хоць усё пачыналася выдатна.
Зняць бінт можна будзе праз некалькі гадзін.
Тут жа перажыў вайну.
У кожнай арганізацыі ёсць нейкія стандарты.
Хто вінаваты ў класавай вайне?
Вечарынам патрэбная вашая падтрымка!
Стыль сваёй музыкі ўдзельнікі гурта вызначаюць як фолк-панк.
Гэтая колькасць магла быць і большай.
І мяне гэта вельмі пакрыўдзіла.
Рана застаўся без бацькі.
Хочам, каб наша культура жыла.
Эпідэміялагічны і пажарны стан на вытворчай зоне крытычны.
Ведаеце, наш лагер быў спецыяльны, палітычны.
Ці ёсць хоць нейкі пазітыўны сэнс у выгнання?
Але больш я нічога расказаць не магу.
На маю думку, гэта не зусім так.
На гэта і пойдуць усе атрыманыя ад продажу сродкі.
Праўда, можна набываць толькі ў спецыяльных крамах.
Апошнія гады будынак пуставаў і планаваўся пад знос.
Люблю жанчын і дзяцей.
А таксама прыцягнуць моладзь да вывучэння гісторыі свайго горада.
Аднак журналісты не здаваліся.
Ідэі, прапановы любога з нас мы разглядаем і вырашаем, што з імі рабіць далей.
Калі выйшаў, стала надзвычай прыемна сустрэцца з кім-небудзь і элементарна пагутарыць.
У чым яна палягае, вы, напэўна, зразумелі.
Для маладых беларусаў гэта быў проста шок.
Калі цябе да гэтага цягне, то ты ўжо вялікі чалавек.
Не прэтэндуючы на сцэнічны касцюм, нават простую вышытую кашулю купіць у мінскіх крамах складана.
Можа, я так і зраблю, бо гэта вырашыць усе пытанні.
Годзе з імі жартаваць.
Мне падаецца, што тут нешта не тое.
Шмат гэта ці не?
Думаю, што наша літаратура вартая таго, каб яе не скідваць у нябыт.
Чаму неаплатны і чаму толькі ў першыя паўгода?
І паглядзець наогул, ці варта яго браць.
І ці магчымыя яны наогул?
Але для таго, каб змяніць структуры свядомасці, вам спатрэбіцца больш часу.
Пераклад на ангельскую мову дасць магчымасць прывабіць і міжнародную аўдыторыю.
А хто ім павінен стаць?
І ўсё гэта ў год навукі!
Простыя людзі то, канечне, усяго баяцца.
І звальненні там ужо пачаліся.
А з дзецьмі можна?
Удзел у летняй школе бясплатны.
А ён, адпаведна, кінуў мяне.
На побытавым узроўні яна зразумелая.
Адно, час ад часу публікавалі заметкі аб культуры мовы.
Наступныя дырэктары трымаліся на старым капітале.
Менавіта падчас яго працы ў музеі з'явілася шмат новых экспанатаў.
Ці падабаецца мне гэта?
Хто за гэта адказны?
Гэта здольны зрабіць любы студэнт.
Я да прыкладу формулу гавару.
На той самай пляцоўцы.
Жыхары маюць намер дамагацца будаўніцтва садка і школы ў запланаваным квартале.
Беларусь пайшла па іншым шляху.
Гэта, зрэшты, яго памылка.
А цяпер, маўляў, не так страшна, бо людзі ўжо да гэтага прызвычаеныя.
А ў нас пакуль ёсць разуменне толькі выгоды.
Калі ёсць знешняя пагроза для дзіцяці, першымі мабілізавацца маюць бацькі.
Аднак цяпер высвятляецца, што ўсё гэта было няшчыра.
І яшчэ незадаволеныя будаўніцтвам!
Бо я ў гэтым, шчыра кажучы, нічога не разумею.
І маюць намер выжыць надалей.
Гэта вельмі паказальнае сведчанне таго, што ад усходняга суседа можна чакаць подласці.
А часам хапае адной малітвы.
Потым пачаў пісаць лісты знакамітым садаводам, прафесарам.
Калі я чаго і баюся, то толькі меркавання маіх людзей, майго народа.
Быў сумнаваты зімовы настрой.
Потым вельмі доўга ўсё разграбаць прыходзіцца.
Таму распавёў мне шмат цікавага пра яго, падараваў ноты песень кампазітара, дзве ягоных скрыпкі.
Вы пазнаёміцеся з незвычайнай і каларытнай мовай ідыш.
І з новымі коштамі.
Светлым і выразным ці размытым і змрочным.
А затым пачалося нешта жудаснае.
Гэта парадокс, але гэта факт.
Крызіс небяспечны ў першую чаргу для ўлады.
І яна вырашыла з гэтым змагацца.
Але маю ўвагу прыцягваюць нейкія драўляныя вышкі на ёй.
Аднак цяпер канцэпцыя чамусьці змянілася.
Яе кар'ера як рэжысёра таксама паспяховая.
Тады пра гэта можна будзе казаць больш наглядна.
Але гэта было нязручна.
І гэты можна аднавіць.
Цяпер зноў ідзе ў мінус.
Але калі я ганаруся гэтым чалавекам, то тады, якая мне розніца?
Хіба ж так можна?
Фільм адразу выклікаў рэзананс у брытанскім соцыуме.
Вы штосьці выказалі ў песні, але цяпер думаеце па-іншаму?
Пакуль чакаем прапаноў ад нашых калегаў.
Колькі будзе каштаваць кніга?
Ад нашай судовай сістэмы можна чакаць усяго, чаго заўгодна.
Наша вечарынка працягваецца, а я ўсё думаю пра тэкст, які хацела б напісаць.
Сёння дзень правоў чалавека.
Каго там толькі няма!
А хутчэй за ўсё, толькі беларускіх.
І мы б жадалі, каб гэты чалавек ніколі не быў у палітыцы.
І гэта не па маёй добрай волі.
Войцік думае толькі пра сваю шкуру, але і ён ловіць кулю.
Жыў у інтэрнаце, потым на прыватнай кватэры, урэшце атрымаў кватэру сам.
Рэалізацыя закліку на практыцы мела цікавыя наступствы.
Каб толькі ціха ў нас было.
Але канапа сыграла злую ролю ў гэтай гісторыі.
Гэта быў і паэт выдатны, і чалавек шчыры і светлы, чалавек дзіцячай душы.
Але асабіста я буду там стаяць да канца.
Мы цябе адфарматуем па новай.
Гэты робат умее гаварыць не толькі па-японску, але і па-англійску.
Чым абмяжоўваюцца такія магчымасці?
Патрапіць у памяшканне змаглі не ўсе жадаючыя.
Што я і прарабіў.
Канешне, калі б гэта здарылася, зразумейце, я была б вельмі рада.
Гэта, безумоўна, вельмі адказны момант для ўсіх.
Усе гэта слухаюць уважліва.
Я тут жыву, я павінна паважаць, я павінна яе ведаць.
Ёсць версія, што прымаўся пад увагу этнаграфічны складнік.
Птушаня вучыцца, не замінайце яму!
Зрэшты, усё гэта ёсць і ў беларускай рэчаіснасці.
Нашая краіна прайшла іншы шлях.
І тут пакуль што не атрымліваецца прыйсці да агульнай думкі.
І я лічу заканамерным, што нарэшце мы былі пачутыя.
Снежка баязлівая і сціплая.
Зафіксуем і такі важны для нас гістарычны момант.
Але нам хацелася свайго, беларускага!
Але што нам, кабанам?
То бок нам нічога не застанецца.
Хаця мы можам там лячыцца.
Хто і калі мае права з ім сустракацца?
Кажу гэта як прафесійны ў той час футбаліст.
Але ўвага прыцягнутая ўсё роўна да тэракту.
А мы ж былі ў бушлатах, хоць і маладыя, але выглядалі не як маладыя.
Ім, па ўсім бачна, рабіць няма чаго.
Я бачыў, як яна стамілася.
У мяне было шмат розных захапленняў.
Вядома, яны будуць спрабаваць нешта рабіць.
Я сам дзіўлюся, што я жыву так доўга.
А каго ж ты за сабой павёў?
Усё, як кажуць, што трэба.
Дык хіба гэта парушэнне?
Што цікава, яны таксама адрозніваюцца.
Гэта ўсё памылкова, нельга так рабіць.
Я не думаю, што для яднання народаў патрэбная вайна.
Што можна было зрабіць тады?
Мы, беларусы, гаспадары на сваёй зямлі!
Важная і магчымасць прайсці перакваліфікацыю.
Зараз такіх абставін, на мой погляд, больш чым дастаткова.
Але найбольш наша зямлячка любіла сваю родную беларускую паэзію.
У будучыні плануецца запусціць такую ініцыятыву па ўсёй краіне.
Як справа будзе далей развівацца?
Бо заўтра распрануць усіх!
Мы не можам так фінансаваць і падтрымліваць сяло, як раней.
І гэта, як казалася раней, труна прамысловасці.
Сістэма дэмакратыі вельмі эфектыўная.
Не ведаю, гэта проста ўсё суб'ектыўна.
Ну што ж, хай будзе суд.
Ды яшчэ як сыграў!
У тым ліку і ў мастацтве.
Нішто не цягнецца вечна!
У жыцці ўсё бывае.
Некаторыя фразы маюць характар ацэначных меркаванняў.
А вось выпечка здзівіла.
Ён захаваў сваю сярэднявечную архітэктуру і дух.
І сёння мы проста павінны вяртаць іх.
Я, прынамсі, заўсёды маю адчуванне небяспекі, якая яму пагражае.
Цяпер чарга за геаграфічным факультэтам.
Для падтрымкі дзейнасці ў гэтай сферы плануецца стварыць камітэт па пытаннях энергетычнай бяспекі.
А тут яны не ведалі?
І сёння ў рэдакцыі шмат цудоўных новых аўтараў.
Мяркую, што не здольная.
Колькі іх ужо было?
Яны нават не спрабуюць штосьці зрабіць, але ўжо кажуць, што гэта немагчыма.
А там, напэўна, ні святла, ні сувязі няма.
Ох і цяжкая была дарога, ох і нагараваліся.
Вось такі баланс інтарэсаў.
Але разам з тым і грамадская.
Яго могуць распрадаць па частках.
Кожны дзень бачыць іх зверствы, выконваць іх загады.
Фальклор падзелены на чатыры асноўныя часткі.
Для аўтамабіляў існуе поўная забарона для руху па веласіпеднай дарозе.
Няма стымулу для майстроў.
Гэта наша сэрца, наша святое месца!
Мы тады на дачы былі.
Без школ вы не станеце свядомымі.
Прынамсі, проста так не адмахнешся.
І гэта, падкрэслю, не ёсць выдуманая праўда.
Але што б вы хацелі, каб свет зрабіў?
Напярэдадні фэсту абвясцілі конкурс для маладых гуртоў на ўдзел у канцэрце.
Гэта прафесіянальна выкананы і запісаны трэк, які дазваляе па-новаму глянуць на творчасць гэтай каманды.
Чаму выбралі такі шлях?
На адной з вуліц пустуюць двухпавярховыя будынкі.
Усе сабакі сацыялізаваныя і прывучаныя да чалавека.
Ролік гэтага здарэння з'явіўся ў інтэрнэце і выклікаў вялікі розгалас.
Там было цёмна і заўжды нечым смярдзела.
Як журналісту вырашаць гэтую дылему?
Відавочна ж, не змогуць еўрапейцы дамовіцца на гэты конт.
Таму шмат вершаў і музычных кампазіцый прагучаць упершыню.
Іншага чакаць і не выпадала.
Пажадаем яму новых чытачоў, цікавых аўтараў і лёгкага шляху наперад!
Музыцы я не здрадзіў ніколі, і яна мне таксама.
Пачаў шукаць у тоўстым даведніку код радзімы.
Але я разумею, пра што вы мяне пытаецеся.
Такога таксама яшчэ не было.
Мала перспектыў больш высокай адукацыі.
Гэта ёсць у літаратуры.
Ёй меркавана крыху больш за год.
Наколькі гэта даследаванне паспяховае?
Вы спытаецеся, што галоўнае ў кнізе?
Як сёння трэба рабіць эфектыўную разведку?
Таму што з гадамі мой горад па-свойму прыгажэе і маладзее.
Не магу нічога зрабіць!
Мы сям'ёй сабраліся і збіраем.
І вось што мне прыйшло ў галаву.
І ён не першы гэта заўважыў.
Аднак пры гэтым трэба ўлічваць два моманты.
Мяркуецца, што гэтая інфармацыя будзе захоўвацца цягам паўгода.
Гэтыя людзі проста хацелі есці.
І гэта мусіць быць выпраўлена.
Адамовіч звязвае пераслед са сваёй грамадскай актыўнасцю.
У адрозненне ад балад, у лірыцы ідэйна-эмацыянальны пачатак пераважае над апавядальным.
Гэтак дапусціць, каб яно брудам заплыло!
А як карміць, апранаць, гадаваць дзяцей?
Ён прадстаўляе новае пакаленне беларускай рэп-музыкі.
А гэта ўжо не бізнес!
Чаму трэба быць нераўнадушным?
Але вернемся да пачаткаў адзначанага перыяду.
Потым я пачаў здымаць.
Але атрымалася ўсё прадказальна.
Размова на ты з тэхналогіямі становіцца ўсё больш распаўсюджанай.
Я да гэтага была маральна гатова.
І гэта настолькі цікавыя людзі!
Шах і мат, статыстыка!
Гэта ж не камбікорм, не сілас і не калій.
Але не ўсё адназначна.
Ірландскай гасціннасцю, кельцкімі легендамі.
Не кажучы ўжо аб самой выдачы гэтага крэдыту.
Тут усё максімальна проста.
Брат прымушаны быў застацца на месцы.
Горадабудаўнічы праект дэталёвага планавання.
Ён кожны раз прасіў прабачэння.
Брутальны выклік і эстэтычная партызанка тут прысутнічаюць фрагментарна і сарамліва.
Сын мой скончыў тэатральны факультэт, жыве тэатрам.
Гэтыя паездкі сталі для мяне сапраўдным пераломам у свядомасці.
Усё больш інфармацыі менавіта на гэтую тэму.
Так, менавіта ў футбол.
І, калі чалавек усё выканаў якасна, то як яшчэ ён павінен лепш працаваць?
Вядома, што мост яшчэ будаваўся.
Дакладней, ад яго паловы!
У юбілейным канцэрце прымуць удзел ветэраны беларускага року і адносна маладыя гурты.
Палову з іх мы ўжо патрацілі.
Прычым яны ўжо ведаюць, дзе іх шукаць.
З моманту шлюбу я пачаў адчуваць іншую адказнасць.
Мы такіх падтрымаем, і такіх даволі шмат.
Тым больш здымак зроблены, відавочна, пры дзённым асвятленні.
Пагадзіцеся, не кожны едзе на рок-фэст з ноўтбукам.
Не для таго яго столькі публічна судзілі.
Не любіў туды ездзіць, як, у прынцыпе, і цяпер.
Таму на месцах улады вырашаюць гэтае пытанне на свой густ.
Зрэшты, гэта было б чыстай праўдай.
Па-першае, гэта ўжо даўно не так.
Не можа не задумацца пра палітыку.
А потым падобная доля можа чакаць марскія льды і зімой.
Пастар заўважае, што на іх канцэрты прыходзіць вельмі шмат моладзі.
Яны то спрачаюцца, то мірацца.
Цяпер ён адкрыты і ачышчаны.
І тады я ўвогуле не атрымліваю грошаў.
Увогуле, у сучасным свеце ролі жанчын і мужчын вельмі істотна змяніліся.
Потым мы на гэты конт доўга жартавалі.
Аднак ці ўсё тут сапраўды пазітыўна?
Маці была вельмі адметнай швачкай.
Я думаю, гэты праект усё адно не выжыве ў працяглай перспектыве.
Думаю, што няма падстаў трымаць пана тут.
Існуе вялікая розніца паміж жалем і спачуваннем.
Паверце, гэта вельмі няпроста.
Тое ж і ў гісторыі.
Я, як правіла, ведаю.
Яшчэ кувалдай трэба дабіваць?
У нас няма нічога.
І з гэтым праблемы.
Браў хлапцоў, што на святароў вучыліся.
І гэта шчасце, якое мне выпала.
Дзе ён цяпер, высвятляецца.
Але на гэтым усё і скончылася.
Такім чынам, у фінаў яшчэ толькі тры заліковыя ачкі.
А цяпер шкадую, што пашкадаваў.
Гэта вядзе нас да шэрагу пытанняў.
Пасля складанага філасофскага спектакля падыходзіць да мяне просты чалавек, мужык.
І пры гэтым вельмі танна.
Я вырашыла, што гэты раз да кагосьці паехалі.
Што ж мяняць шыла на мыла?!
Але ці даведаемся мы калі-небудзь праўду?
У нас ёсць шэраг шляхоў, як мы можам гэта зрабіць.
Працуючы на беларускім грунце, вывучаючы беларускую культуру, дзеці паралельна параўноўваюць яе з іншай.
Я хачу мець у гэтым сэнсе гарантыі.
Сапраўды ж, камічна, няўжо нельга было падрыхтавацца, завучыць ролю?
Усе высілкі бацькоў прывучыць яе да спорту аказаліся марнымі.
Гэта проста не іх клопаты.
Разам дачкой і сынам, якія прыехалі да мяне.
Традыцыю летніка таксама збіраюцца працягнуць налета.
Вельмі шкада, што я не была на судзе.
Бо гэта міф пра стварэнне ўсіх гэтых вялізных заводаў.
Не верыцца, што столькі пражыта.
Усё будзе залежаць ад таго, колькі яго выпадзе напярэдадні.
Залаты час быў для музыкаў, скажу я вам.
Сёння гэтага не разумее хіба што немаўля.
Не трэба шукаць тут сенсацыі.
Яна была адзінай дачкой у бацькоў.
Вось было б файна, калі б і ў новы дом яны паехалі разам!
І невядома, колькі яшчэ курсаў радыетэрапіі яе чакаюць.
І было б памылкай не згадаць яшчэ штосьці.
І ўжо ў абсалютна новых умовах.
І з усімі гэтымі праблемамі вам трэба разбірацца, і ўсё гэта на вашы плечы.
Не практыка вызначае ідэю, а ідэя вызначае практыку.
Ці пацвердзіўся ў іх такі ж дыягназ, невядома.
На якія вынікі настройвацца?
Я не магу змяніць тое, што людзі пішуць пра мяне няпраўду.
Тут ім не сорамна, а за першы як бы сорамна трошкі.
Мы такую не бачылі!
Траса будзе паўтараць рэльеф мясцовасці.
Цяпер пра гэта, здаецца, можна забыць.
Чаму я мушу плаціць?
Вось гэта я хацеў высветліць.
Гэта проста гульня на нервах.
Выданне мае шэраг раздзелаў і шмат карыснай інфармацыі.
Але ж і гэта магло б выправіцца, калі б чалавеку далі шанец.
Таму што тады беларускі народ будзе абараняць сваю краіну, а не чужую тыранію.
Але далей слоў справа не рушыцца.
Я нічога супраць не маю.
Так што, вось запішы.
І ў гэтым сэнсе наша мэта станоўчая.
Падключэнне паходзіць за тры хвіліны.
А такой вакансіі мне не будзе.
Звонку можна яшчэ і пакрыць яго металам.
Тое, што кажуць сведкі, шакуе.
Нашы ж самі здзекаваліся, як раней немцы здзекаваліся!
У мінскай бібліятэцы ім.
Звычайныя іголкі для швейнай машыны.
Не чапайце косткі, не лезьце туды!
А як ён любіў маму!
Але цягнула на радзіму.
Я баюся, што яны могуць аказацца несапраўднымі, а я паверу.
Але ці гэта сапраўды так?
Вось яны так і сведчаць.
Мне здаецца гэта нерэальным.
Ён вельмі закахаўся ў мяне, дый мне гэты хлопец спадабаўся.
Пасля праблема пачала выспяваць.
Я зноў пачаў свой аповед.
Гэта пры тым, што ўвесь гадавы бюджэт гораду ўдвая меншы.
Мінск аказаўся самым папулярным турыстычным напрамкам для расейцаў у траўні.
Цікава, што будзе, калі даць ім свабоду?
Дарэчы, яны і сёння прыходзяць.
І гэта нягледзячы на тое, што толькі нас, унукаў, было шасцёра.
І так было ўжо тройчы.
Я, гуманітарый, магу думаць пра гэта што заўгодна.
Спіс лёгка можна працягнуць.
Але ты там нічога не ўзрывай.
І каго потым пачнуць трэсці, як вы думаеце?
У школе нам неяк задалі пераклад з рускай на беларускую.
Ёсць яшчэ адно вельмі распаўсюджанае і папулярнае меркаванне.
І вось што яны сведчаць.
На думку брытанцаў, пачынаецца новая эра журналістыкі.
Дваццаць, дваццаць два, трыццаць год.
Але, як ужо адзначалася вышэй, усё цячэ, і ўсё змяняецца.
Як ён мог не ведаць французскую мову?
У нас жа, калі святар бласлаўляе, дык ён разам і ідзе.
У мяне няма іншага выйсця, бо гаворка ідзе пра лёсы людзей.
Вынік гэтай дыскусіі быў вельмі цікавы.
Ну і адвакат кажа, што яна вельмі моцная і трымаецца малайцом.
Для кагосьці яны пажыццёвыя дурні.
У мяне там было шмат сяброў па аўтарскай песні.
Нават калі ўсе астатнія людзі прымуць.
І гэтыя таемныя дамоўленасці, у чым падазрэнні ёсць.
Вось тады я навучыўся расслабляцца і лавіць кайф.
Тым не менш, я б не драматызаваў сітуацыю.
Стабільная і годная праца.
Навукоўцы прааналізавалі пробы рачной вады з усяго свету.
Хаця б для беларускай гісторыі.
Быць пісьменнікам не лічыцца тут чымсьці сур'ёзным.
Увогуле, многае не атрымліваецца ў нас таму, што няма прыватнага інтарэсу.
Любіць бліжняга і нічога для яго не рабіць?
І на біржу працы не іду, бо ў гэтым няма сэнсу.
Цяжка сабе ўявіць большае гора.
А ведама ж, няма горшай бяды за дурня з ініцыятывай.
Будынак цалкам змяніў свой выгляд і структуру.
На жаль, ані ў садочку, ані ў школе ніхто гэтага не робіць.
Гэты від танга ўзнік шляхам перараджэння аргенцінскіх і кубінскіх мелодый на фінскай глебе.
Наталля, шчыра запрашаем на праграму.
І тое ж самае дзядулі.
Сваю мову нават не ўздымем.
З першых старонак раман захапляе сваёй таямнічай атмасферай.
Цяжэй пра гэта казаць у датычнасці да сялянаў.
Пасля мне патрэбны сілуэт, які б упісаўся ў мой кадр.
Яны заўсёды ведалі, што могуць разлічваць на дзяржаву.
Так, гэта непрыемна, гэта балюча, гэта часам падаецца марным.
І шмат па якіх прыкладах гэта ўжо відавочна.
Або ўвесь час плаціць штраф?
Навошта нам гэтае бразганне зброяй?
Здзейснім невялікі экскурс у гісторыю.
Гэта вельмі шмат значыць.
Прыемна было весці з ім гутаркі на літаратурныя тэмы, чытаць жывыя, вострасатырычныя яго апавяданні.
І яны, перамены, абавязкова наступаюць.
Падрабязней чытайце пра новыя фільмы на працягу гэтага месяца.
Мы досыць часта і шмат кажам пра праблемы, якія стварае нам улада.
У атрадзе ляжыць куча газет і лістоў.
Я разумею, што ў нас пабольшала універсітэтаў розных.
Афіцэрава саджаць не трэба!
Як мінімум тут трэба мець музей, дзе знаходкі з той эпохі будуць экспанавацца.
Каб не бачыць і не чуць.
Яму ніхто руку не працягне.
Мы за іх павінны адказваць.
У выходныя плошча павінна быць пустая, не павінна быць гэтай карцінкі.
Ён зноў нешта крычыць, я махнуў рукой і пайшоў далей.
Але ж ці так на самай справе?
А яны чакалі й не ведалі.
Выратаваў проста нас тады.
І сфармуляваў, што такое дырэктар.
Такія разлікі будуюцца на канкрэтных апытаннях.
І маральная перавага на іх баку.
Ладзіць з іншымі жывёламі, у тым ліку і з сабачкамі дробных парод.
Хутка лік гульні стаў роўны.
Не ведаю, як змог яе перажыць.
Па-першае, таму, што скончыў школу з медалём.
Цяпер мы сведкі новай схваткі дабра і зла.
Уявіце, якое там паветра.
А ўся вёска прыйдзе паглядзець на іх.
Вось гэтыя людзі, цалкам рэальна, з'едуць адсюль.
Таму цяпер у мяне няма думак пра тое, каб гэтага дабівацца.
Ён моўчкі крочыў берагам марскім.
Па ягоных словах, гатова ўсё.
Таленавіты хлопчык, бедны хлопчык.
Але з той сітуацыі мы выкараскаліся.
А калі атрымаеце нешта, што гатуецца на алеі, то піце чай без салодкага.
У нас на руках ёсць усе матэрыялы справы, што мы яшчэ можам не ведаць?
Узровень там, у адрозненне ад нашай школы, быў вельмі высокі, настаўнікі суперскія.
Потым з'явіліся і электрычныя інструменты.
Школьнікаў у гэтым навучальным годзе будзе больш, чым у мінулым.
Але многае залежыць ад нас саміх.
Балазе, што мне ніхто ў гэтым не перашкаджае.
Але нядоўга музыка грала.
І балатуючыся цяпер, я не хачу здраджваць папярэдняму даверу.
А калі б не?
І гэта не аднаразовае мерапрыемства.
На першы погляд, ёсць ад чаго быць занепакоеным.
Яе можна наведаць, убачыць там фотаздымкі.
Новы твор абяцае стаць не менш паспяховым.
А што вы думалі?
У мяне было трое братоў і дзве сястры.
Я ведаю, што ёсць спіс, не трэба тут шукаць глыбокі сэнс.
Будзе цікава даведацца, як танчылі ў беларускіх мястэчках.
Аднак ніякай дапамогі жыхары на дачакаліся.
Другая сусветная вайна стала найбольш маштабным канфліктам у гісторыі чалавецтва.
На жаль, ужо ў вельмі цяжкім стане.
Сёлета сталі адной з мацнейшых каманд свету.
Пакуль, аднак, яе будуць вывучаць факультатыўна.
Жыхары сярэдніх гарадоў і пасёлкаў, рабочыя і бюджэтнікі.
Мы неяк ішлі, і былі вельмі худыя, і я, і ён.
А ў чым ваша прынцыповая пазіцыя?
Яны вельмі моцна пацярпелі ў вайне.
І таму адмаўляецца нас рэгістраваць.
Але дзяржава ў нас такая.
Але гэта афіцыйная лічба.
На гэтым сходзе будзе разгледжана некалькі пытанняў.
Я вучылася тады на пятым курсе.
Таму еў ён вельмі шмат.
Таму і рэакцыя розная.
Будзеш ты мае паэмы чытаць!
І пачалі да нас сям-там прыслухоўвацца.
Есць усё з вялікім апетытам.
Як бачым, усё ішло добра.
Мы ніколі не ведаем, што прынясе той ці іншы наш крок.
Я стараюся як мага часцей пісаць.
Тут мяне пераконваюць, што да чэмпіянату гатовыя поўнасцю.
Пасля фестываль пераехаў на мясцовы стадыён.
Галоўнае, што сваё пры сваім.
Як кажуць, і за гэта дзякуй.
І ёсць надзея на тое, што нашы дзеці будуць мець годны лёс.
І тут у гэтай справе адбыўся новы нечаканы зігзаг.
Потым я неаднойчы чула, што падобных учынкаў з яго боку было нямала.
Талака была ўжо пляцоўкаю для крыху маладзейшага пакалення, чым майстроўскае.
Нам вельмі шкада, што гэта адбылося.
Нас усіх гэта вельмі цікавіць.
То бок, беспрацоўе імкліва расце, і канца гэтаму не бачна.
Яны хутка акупляюцца, выгодныя з эканамічнага боку.
Але я веру, што наш народ прачнецца.
Не, яны пачакалі паўгода, прыйшлі да мяне, для чаго?
Працуюць газавыя і электракатлы.
Ёсць кнігі, звязаныя з успамінамі.
Прасоўванне экалагічнага ладу жыцця і гендэрнай роўнасці адбываецца на дзяржаўным узроўні.
Таму я спадзяюся, што ўсё будзе нармальна.
Гэта выкінутыя на вецер грошы.
Пра што далей гаварыць?
Доўгі гадоў жыцця табе, наш шаноўны зямляк, поспехах у тваёй творчасці!
А калі і даруецца, то робяць так, каб чалавек проста знік.
Таму я так спакойна да гэтага стаўлюся.
А хацелася б, каб было наадварот.
Адно без другога не існуе, тым не менш блытаць іх не варта.
І гэтыя людзі прыходзяць, звяртаюцца.
Ці збіраецца ехаць вучыцца за мяжу?
І з гэтага пачынаецца пошук і аналіз фальклору.
Што я раблю цяпер?
Тым больш, што ўсё ўжо было.
На абагульненне такога маштабу здольны адзін з тысячы.
А не там, дзе табе для свайго забеспячэння прыйдзецца працаваць.
Варта проста ёю карыстацца.
Думаю, навукоўцы ніколі гэтага не пазнаюць.
Хутка выйдуць правілы дарожнага руху па-беларуску.
Хлопец ідзе са сваім знаёмым.
Мы гаманілі пра рознае, амаль ніколі пра асабістае і я нічога не распытваў яго.
Урэшце канфлікт дасягнуў крытычнай кропкі.
Дакладней, застацца сам-насам пасля смерці маці.
Гэтыя грошы нам перадалі знаёмыя.
Нікому не цікава выбудоўваць сістэму.
Не ведаем пакуль, хто будзе дакладна.
Але калі б такая магчымасць з'явілася, з задавальненнем бы сустрэўся.
Гэта было цудоўна бачна, аднак забралі ўсё.
Якая, як і раней, будзе заставацца з краю.
Хто страціць больш ад такога разводу?
Апошнія гады змяняецца клімат.
Цяпер і гэтая апошняя магчымасць будзе зачыненая.
А вось стыль у палітыкаў вельмі розны.
Я б сеў і паразмаўляў з кім заўгодна.
Шмат людзей з'язджаюць за мяжу.
На жаль, марудна гэты працэс ідзе.
Зразумела, што ён не паедзе.
І суткі хай даюць.
Народ жа ў нас не дурны.
Ну, можа, не сем секунд, а адзін куплет і прыпеў.
Аднак аказалася, што не ўсё так добра ў гэтай схеме.
У немцаў вельмі рашучы настрой.
Вам не здалося і вы не памыліліся.
Кніг дазволілі ўзяць усяго некалькі, дазволілі асадкі і алоўкі.
Не буду яе апісваць, яна і так добра вядомая.
Але ці сапраўды гэтыя погляды аднолькавыя?
Гэтая мадэль дзейнічае і па сёння.
Аж да страты самой краіны.
На іх усе надзеі.
Што на гэта скажаш?
Безліч рэчаў, патрэбных нам і непатрэбных.
З імі разам падарожнічалі школьнікі-валанцёры.
Я ж леварукая, і ў дзіцячым садку я была адна леварукая.
Аплачваць праект будуць амерыканцы.
Першы раз у жыцці выказваю шкадаванне, што я не крытык.
Праз некалькі дзён ён атрымаў яшчэ адзін ліст.
Я спадзяюся, што і гэты будзе не горшы, а значна лепшы.
Тым не менш, паспрабую.
Далей ужо ніяк нельга маўчаць.
Больш нам нічога не патлумачылі.
Тут можна прымаць гасцей, весці перагаворы з партнёрамі.
І на гэтым кропка.
Не хочаце, не глядзіце!
Праўда, тут ёсць свае праблемы.
Гэтая жанчына гатова перадаць будынак пад музей.
На нашых вачах нараджаецца новы культурна-гістарычны суб'ект.
Дарэчы, раней такая гутарка не планавалася.
Аднак ёсць і іншы пункт гледжання.
І было з чаго.
Прыходзяць не толькі мамы, але і дзяўчаты-пацыенткі цэнтру.
Нічога не ведаю, але так было, таму што так было, а як іначай.
Але дамоўленасць толькі часовая.
Увечары адбыўся мой першы канцэрт на фронце.
Тут жа з берагавога схілу цячэ культавая крыніца.
Спыняцца і маўчаць я не збіраюся.
Бесіцца люта і мне жадае.
Відавочна, гэта было няпраўдай.
У той жа час у дарослых асобін, яны, відаць, з часам зарасталі.
А можа, яны проста хацелі б узгадаць тых, каго з імі ўжо няма.
Па словах спявачкі, ідэя супрацоўнічаць з дызайнерамі прыйшла спантанна.
Гэта будзе звычайны раён гатэляў і рэстаранаў.
Размаўляе па-беларуску і дома, і са знаёмымі.
І радуемся за яго часам ці не больш, чым ад сваіх.
Праўда, цяпер мне хочацца пісаць.
Акрамя таго, каб навучыцца ёй карыстацца, таксама патрэбны час.
Усе заняткі ў маім першым класе адбываліся на дошцы і пры дошцы.
Я чытала ўсё, што яны пісалі.
Хоць я і сам пра такую кнігу думаў.
Адназначна адказаць на яго мне вельмі цяжка.
І трэба, каб ёй паведамілі, што адбываецца.
І, вядома ж, не выключаны той факт, што будуць тут і кітайцы.
Найбольш яскрава гэта праявілася падчас правядзення апошняга з'езда.
А на справе зрабілася горш.
Мы ўдзельнічалі ў той выбарчай кампаніі.
І так яна падала мне ідэю пісаць кніжкі.
Зараз я лічу сябе больш не скульптарам, а беларускім нацыяналістам.
Я веру ў тое, што ў іх усё атрымаецца.
Але ў той час ён падтрымліваў, як мог, усіх, і мяне таксама.
Пра магчымасць такога аб'яднання шмат казалі ўвесну.
Стан здароўя, што чакае іх наперадзе?
Даследчыца працавала адпаведна самым высокім міжнароднымі стандартам у музычнай і візуальнай антрапалогіі.
Дадзеных аб размнажэнні і ладзе жыцця гэтага віду вельмі мала.
Ці крэдыты будуць браць бясконца?
Ён цярпеў, колькі мог.
Гэта быў перыяд багатых і плённых кантактаў з замежнымі інвестарамі.
Яе магчыма толькі павыконваць.
Увесь працэс вырошчвання гэтых культур быў прадэманстраваны ў будынку, выкананым у канструктывісцкім стылі.
Праз некалькі гадоў ён вырашыў, што нам пара разыходзіцца.
Хтосьці кажа, што толькі гандляры кветкамі і вытворцы свечак аказаліся ў выйгрышы.
Там добрая беларуская дыяспара.
Людзі кажуць, што гэтае месца вельмі небяспечнае для пешаходаў.
Сакральная архітэктура беларускага барока ды іншыя.
Гэта ж таксама грошы.
Новая работа мне вельмі падабалася.
А вандроўным ісці некуды.
І, канешне, добра, што кіраўнік дзяржавы да гэтага дайшоў хаця б зараз.
Але ж яны самі не хочуць.
Хутчэй за ўсё, з гэтага і пачалася мая любоў да беларускай мовы.
Ён усе гарады ведаў.
Навошта ж плаціць двойчы?
Перамог, што адважыўся на гэты крок.
А ў пачатку вуліцы ўстаноўлена мемарыяльная дошка.
Маладыя дзяўчыны агаляюцца за падарункі.
І водар свежага друку, паперы і клею.
Зараз мы ведаем гэтую будучыню.
Цяпер настаўнікам ужо прапанавалі новыя месцы працы.
І пасля гэтага пачалося.
Нафтапрадукты складаюць каля чвэрці беларускага экспарту.
Гэта значыць, казалі свядомую няпраўду.
Не менш цікавая сітуацыя і ў ніжняй частцы табліцы.
Яны гультаі, а мы не.
Што будзе пасля, ніхто не ведае.
Не, нават не так!
Ёсць падставы меркаваць, што паэт неаднойчы парушаў закон.
Ці ёсць досвед, як пытацца?
Вось тут ён стараецца ад душы.
Можа быць, гэта ўжо праца сістэмы.
Таму ехаць нам ужо няма куды.
А галоўнакамандуючы ў нас хто?
Мне так ніколі страшна не было, нават у аэрапорце.
Ідэя правядзення кангрэсу добрая.
Фактычна, для нас гэта тое ж самае.
Як анучай па твары.
У галаве ўсё хадуном.
Пасля вяртання на радзіму будучы паэт знаёміцца з польскай культурай і літаратурай.
Мяркую беларусам будзе цікавы досвед нашых блізкіх паўднёвых суседзяў.
Я вам паставіў задачу.
Вельмі мала часу застаецца на мабілізацыю грамадскасці.
Яму было нязручна і мне, забраў я рукапіс.
Да нас ніхто не звяртаўся з такой просьбай.
Актыўна цікавяцца доларамі і тутэйшыя.
А непадалёк разгаралася яшчэ адна купка з сухастоем і бярвеннем.
Гэта вельмі складаная тэма.
Цяпер пік захворванняў ідзе на спад.
Іншага тлумачэння я не бачу.
Сёння вялікую актуальнасць набывае складанне рэгіянальных слоўнікаў, вывучэнне мікратапанімікі.
Але дзеля чаго праўда?
І колькі засталося зброі насамрэч?
Ён са сваім нумарам выступае.
А цяпер перанясемся ў сучаснасць.
Усё гэта далёка не бяскрыўдна.
Яны ці спіліся, ці з'ехалі.
Бацькі атрымалі кватэру ў новым мікрараёне.
Пра мастакоў, якіх ніхто не ведае.
Ці, дакладней, яна ёсць, але яе амаль ніхто не ведае.
Хутчэй за ўсё, будзе новая вайна.
І гэта не добра, а вельмі дрэнна.
Крэмль падтрымлівае гэтую версію.
Вось так, ні многа, ні мала.
Гэта не толькі неэкалагічна, але і проста не мае сэнсу.
І мы мусім дзейнічаць паслядоўна, спакойна, цярпліва, але цвёрда.
Пазнаёміліся падчас гульні ў шахматы.
Добрая практыка, калі добры рэжысёр мае свой фестываль.
Ён вельмі многа хадзіў у экспедыцыі, у яго вельмі багаты матэрыял археалагічны.
Ці зробім крок у будучыню, беларусы?
Гвалціць я сябе не гвалчу.
Дык я каля іх.
Знаёмая карціна, ці не так?
Я не магу нават сказаць, што будзе заўтра ці праз тыдзень.
Найбольш таленавітых хлопчыкаў і дзяўчынак на свой страх і рызыку ён пачаў навучаць музыцы.
І да цябе адразу прыйдуць.
Ці ёсць у нас нейкае святло ў канцы тунелю?
Так нельга, катэгарычна так нельга.
Стомішся ад гэтага кашмару пастаяннага абвяшчэння.
Чаго не хапае, не магу адказаць, бо я вельмі далёкая ад гэтага!
Я гэты курс рыхтавала і выкладала.
Тут магчымы выхад на скрыжаванне.
І тут ён таксама меў пэўны поспех.
Іншая справа, як гэтага дамагчыся.
І яна палягае вось у чым.
Для касцёла гэта не тыпова.
Зразумела, што я выказаў самую агульную схему эксперыменту.
Няпросты перыяд у нас наступіў і ў міжнародных адносінах.
Цяпер я вам сапраўды не патрэбны.
Напэўна, ён не адзін, хто так лічыць.
Мы прымаем удзел у зборы грошай.
Ды нават калі б і бывалі!
Цяпер, відаць, проста такіх людзей пазбягаю.
Дык што месца для рэчаў хапала.
Але яна, маўляў, сцерва.
Разам з тым вялася праца з насельніцтвам.
Тут і пытанне, як адбівацца, як змагацца, як дапамагаць чалавеку.
Што роўнага ім было раней?
Па галаве можна атрымаць.
Маладому хлопцу запомніўся такі эпізод.
Шмат не вып'еш, хаця б з-за кошту, але смак адчуеш.
Трэба ведаць, з кім цалуешся.
Такая практыка існуе ўжо не адзін год.
У нас няма ніякага жадання кагосьці ўвесці ў зман.
Калі ж курс дасягне дна?
І расці яна ўсё роўна будзе, з ростам заробку.
А вось ці будзе каму чытаць гэтае пасланне?
І быў зацікаўлены вывучыць беларускую.
Колькі там той зімы?
Што трэба для атрымання патэнта?
Не першыя, ні другія.
Але што б ні было, я ніколі не паверу ў ягоную вінаватасць.
Таму што ў сельскай мясцовасці дапамогі па догляду за дзіцем часцяком вышэй заробкаў.
Яна выдатна выступае і вельмі інтэлігентная!
І зараз бываюць цяжкасці.
Аднак большасць палітолагаў бачыць ва ўсім гэтым фрагменты буйнейшай палітычнай гульні.
Ён чытаў ёй уголас і прыдумляў філалагічныя гульні.
Вось такім подлым чынам імкнуцца нас запалохаць, нашкодзіць нам.
Ці пазнаюць вас па голасе?
Я сказаў, што нічога не ведаю пра іх.
Але ж не, чагосьці чакаем.
Тым больш, што грошай, насамрэч, у нас няма.
Я анархіст, я не маўчу, не баюся пазбаўлення волі.
Зала сабралася поўная, людзі былі настроены вельмі рашуча.
Адгрузка на экспарт прадпрыемствам ўжо вядзецца.
Думаю, гэта быў не наўмысны акт, а памылка.
Аднак гэта не з'яўляецца вялікай праблемай.
Наяўнасць савецкай мадэлі культурнага спажывання тут відавочная, а эрзац знайсці ёй вельмі не проста.
І што ўжо скардзіцца на люстэрка, калі морда такая.
Спектакль меў поспех сярод слонімцаў і стаў стымулам для артыстаў і рэжысёра.
Але, прынамсі, застаўся жывы.
Замест гэтага яны сталі ланцугом уздоўж праспекта.
Тут я зразумеў, што тут нешта не тое і падышоў бліжэй, каб быць разам.
І таму я не бачу, за кошт чаго ў краіне стане лепш.
Навіна выклікала шок у венесуэльскім грамадстве.
Школа народных танцаў свету з'яўляецца праектам гэтага сярэднявечнага вулічнага тэатра.
Не хапае часу гэта зараз асэнсоўваць.
У тым ліку дзякуючы і вятрам памяці пра яго.
Зараз мы будзем чакаць, што нам адкажуць.
Мы нават не ведаем, у якім прававым статусе ён зараз знаходзіцца.
Пра інфляцыйныя рызыкі папярэджваюць і міжнародныя эксперты.
Бізнесу ў мяне ўжо практычна няма.
І такіх, як мне падаецца, становіцца ўсё менш і менш.
Ці то сядзіць, згорбіўшыся, ці то ляжыць.
Але нават тое, што засталося, уражвае.
Ля кожнай магілы мы спыняемся.
Квіткі можна набыць на ўваходзе ў кавярню.
З нецярпеннем чакаем працягу!
Адчуйце, як кажуць, адрозненне!
Хто працаваў над законапраектам?
Натуральна, ён спрабуе ўзяць выдаткаванне рэсурсаў пад асабісты кантроль.
Упарты ён, у яго моцны стрыжань, разумееце.
Але я не ведала, што настолькі.
І я ім па-добраму зайздросціла.
І мы не спыняемся.
Іх там шмат, на ўсіх хопіць.
Звычайна так не робіцца.
Часам у межах аднаго і таго ж сказа.
Я не разумею, пра што ідзе гаворка.
Я не ведаю, хто загадаў усё гэта знішчыць.
Аднак транспартную праблему даводзяць да крайнасці.
Адразу і не згадаеш, якому яшчэ народу давялося перажыць такое.
Ці застанецца гэтая краіна ў еўразоне?
Мы застанёмся ні з чым.
Таму і мазаць чорнай фарбай усіх не варта.
Хоць і тут не ўсё, верагодна, так адназначна.
Песні прызначаліся да хатняга ўжытку на розныя акалічнасці штодзённага жыцця чалавека.
У яе крытычным асэнсаванні мы ўступалі практычна ўсім саюзным і многім аўтаномным рэспублікам.
Няўжо няма больш вартай фігуры для такога месца?
Так было не заўсёды.
Мы бачым, што пастаянна гэта адбываецца.
Не можа ні есці, ні піць.
А я даўно ўсё прабачыла.
Прычым не толькі здабываць медзь, але амаль адразу і выплаўляць бронзу.
Увогуле, нешта трэба мяняць.
Але не ўсё атрымліваецца.
Але чорнага снегу, як сцвярджаюць мясцовыя жыхары, па яго словах, не было.
Такое рашэнне ў сераду прыняў урад.
Запрашаем усіх зацікаўленых далучыцца яго да падрыхтоўкі.
Горш за ўсё было з бронетэхнікай.
А што і каму, і дзе даліжа, гэта мы яшчэ пабачым.
Мая дачка тады была побач, дык сказала, што толькі ў кіно такое бачыла.
Але гэта суцэльная фантазія.
Мы папрасілі ягоную маму, каб яна навучыла яго гаварыць па-беларуску.
Пытанне з гэтым будынкам можа быць вырашана толькі на рэспубліканскім узроўні.
Вось чаму тата стаў такім выбітным чалавекам.
Пачыналася ўсё куды больш аптымістычна.
У яго поўная нечаканасць і рыфмы, і сэнсу.
Але ў гэтым ёсць і адзін інтрыгуючы момант.
Размова была вельмі не простай, але цікавай для ўсіх бакоў.
Ёсць шэраг момантаў, якія турбуюць патэнцыйных інвестараў.
Ад гэтага нельга ўцячы.
А можа лепш так, чым ніяк?
Гэта значыць ён больш якасны, больш адукаваны.
І хочацца пажадаць усім нам, каб гэтыя нашыя светлыя спадзяванні спраўдзіліся.
І гэта не правільна.
Я сказаў, што гэта двухбаковы інструмент, піяніна.
Рабіць адно і другое немагчыма ў сённяшніх беларускіх умовах.
Таму я сапраўды не ведаю, што і чаму адбылося.
І ніхто іх не прымушае!
У кнігарні таксама можна будзе знайсці квіток на канцэрт і новы альбом.
Рэакцыя траіх мужчын была аднолькавай, нягледзячы на розныя выказванні.
Трыццаць пяць хвілін на шостую.
Маўляў, наша свята, наша незалежнасць, куды яны лезуць?
Што, можа, і правільна.
І таму абяцаюць гасцям адпаведную музыку і забавы.
Можа быць, ён, мой сын, і быў ужо нежывы.
Аднойчы прадавалі хлебную краму.
Да названай вышэй прычыны можна дадаць яшчэ шэраг фактараў.
А як быць нам?
Учора мы, нарэшце, вырашылі гэтую праблему.
І не вядома, колькі яшчэ будзе кіраваць.
Вось гэта была б ідэальная сітуацыя!
Здзейсніць яго было не так проста.
Для мяне вялікая прыемнасць павітаць шаноўнае спадарства тут з такой радаснай нагоды.
Вядома, што вялікі адсотак беларускіх школьнікаў маюць праблемы са зрокам.
Значыць трэба нейкі іншы падыход да гэтага выпрацоўваць.
Са скаргамі тая ж праблема.
Што і як можа змяніцца на лепшае?
І я звычайна стараўся яго патраціць менавіта на пісанне.
Ніхто нас не выбіраў!
Уся сям'я на адной картцы!
Правяраючага цікавіць, хто я ёсць насамрэч.
А тут аказалася, што тата ёсць.
Ад нараджэння я адчувала калецтва свайго паходжання.
І ўсё абяцаў мяне туды звазіць.
Што ўласнасць не гуляе сама па сабе.
Мы памятаем жах, але памятаем і надзею.
Там, дзе ёсць рэальная канкурэнцыя, там ёсць і тыя, хто прайграе.
Так, я ўсміхаюся яго жартам, але ж гэта не таму, што яны смешныя.
Хто на што больш здольны.
Але сёння стала зразумела, што яна не планавая.
Яна добра пачуваецца і без яе.
Раней гучалі перасцярогі, што прэмія гэтая пахавае беларускую мову.
А ім жа патрэбна чымсьці карміцца, калі не працуюць.
Але вось сапраўдным бацькам ён, магчыма, так і не стаў.
Куды даражэй, чым проста па білеце.
Усё гэта само па сабе прыйдзе ў заняпад, само разваліцца.
Пакуль жа ў адносінах саюзніц усё добра.
Скажам шчыра, што і беларускія журналісты выказваліся не зусім карэктна.
Пры гэтым яны кажуць, што выступаюць за рэальнае двухмоўе.
У прынцыпе, у гэтым няма нічога новага.
Пагадзіцеся, не вельмі станоўчая характарыстыка атрымліваецца.
Для гэтага патрабуюцца нейкія доказы інфернальнага характару яго натуры.
Дакладней, ідэнтычнасці ты якраз не маеш, толькі набор прыкметаў.
Тады, на жаль, не разумеў, што гэта наша нацыянальная рэліквія.
У нас шмат іншых начальнікаў.
З цягам часу яны ставяцца да роднай гісторыі з яшчэ большым патрыятызмам.
Ён занадта глыбока інтэграваны ў паўсядзённае жыццё.
Амаль усе яны вельмі рацыянальныя.
Надзіва ладна разыходзіліся партрэты і нават эскізныя накіды мастака.
А вось сярод даярак і свінарак пайшоў рускі мат і трасянка.
Я і сляды ад колаў машыны, і крышан знайшоў!
Відаць, няма ніводнай тэорыі, якая б была прыняты большасцю даследчыкаў гэтага перыяду.
А да ладу твор давялі ўжо ўсім гуртом, на студыі.
Ці сапраўды кепска вам жывецца?
Вось гэта тое, да чаго нам трэба імкнуцца.
І з-за грошай, і праз іншыя прычыны.
Прычым такая яўная, што словаў няма.
Як бы гэта ні было прыкра, але гэта факт.
Тут існуе свой чэмпіянат.
Ён усё жыццё падарожнічаў, усё жыццё быў у дарозе.
На менскіх вуліцах, у гарадзенскіх падворках.
І ў гэтым ніхто не сумняваецца.
Аднак іх не было дома.
Па-першае патрэбна пазітыўна глядзець на сусвет.
І я ведаю, што ніхто іх не будзе слухаць.
Але абумоўлены амаль выключна прытокам мігрантаў, сярод якіх большасць складаюць маладыя людзі.
У мяне іх цэлая скрынка.
Ці прыгразіць курыльшчыкам штрафам.
Я веру ў абярэжную сілу чырвонага колеру.
А праз тое, што час рушыць наперад.
З кім гэта рабіць?
Фільм створаны на беларускай мове, плануецца яго пераклад на рускую і англійскую мовы.
Мне б хацелася, каб высокі суд зразумеў, наколькі гэта важна.
Але зараз не да ўнутраных сварак.
Ім пачынаюць дапамагаць бацькі!
Час уздымаць келіхі за мінулы год.
Я вам скажу, што мы першыя.
Своечасовай, неадкладнай ні на хвіліну.
Пагадзіцеся, на дэмана наш беларускі хлопец вонкава зусім не падобны.
Я разумею, што гэта будзе няпроста і імгненна гэта зрабіць немагчыма.
Аднак пра гэта мала хто памятае.
Ці не капец нам прыйшоў?
У нашай газеце такая практыка досыць распаўсюджаная.
Не зусім для альбома, але для такога вялізнага сінгала.
Рэцэнзіі на кнігу дастаткова сярэднія, паколькі сюжэт яўна скрадзены.
Шчыра кажучы, я нават не магу адказаць, ці існуюць праціўнікі гэтага працэсу.
І з-за гэтага прайгралі.
Распавядзіце пра яго сябрам!
Кошт па выніках новага конкурсу можа быць вышэй.
Неяк сабралася купка мастакоў ды проста прыяцеляў.
Гэта пытанне складанае, і я спадзяюся, што мне не прыйдзецца яго вырашаць.
І вось ён вяртаецца дадому.
Мы гублялі стагоддзямі і губляем цяпер.
Галоўнае, што нейкая з гэтых кампаній сапраўды пройдзе раней.
Патрэбныя самыя асноўныя рэчы.
Але і гэта ўжо рэальнасць.
Я ўпэўнены, яна знойдзе ў нас сваіх чытачоў.
Я стараюся да любых рэчаў падыходзіць творча.
Таму яны спрабуюць зацягнуць яе ў больш шчыльную інтэграцыю.
Я ведала пра гэта.
А што робіцца ў іх, ніхто дакладна не ведае.
Я сам напісаў дзве дзіцячыя кніжкі.
Ці ёсць рашэнне праблемы?
Але гэта ўсё пустое.
Словамі не перадаць, як я тады галасіў!
Сапраўды, з беларускай мовай у нас шмат праблемаў.
У другім выпадку правільней казаць не пра развіццё, а пра дэградацыю.
Не ведаю, як яму дапамагчы.
Не ўсе ж багатыя, ды й паліва ўсё даражэе.
Асобныя праграмы прысвечаныя дзецям.
Масква сама сабе стварыла цяжкасці.
Дарэчы, многія песні суправаджаюцца танцавальнымі нумарамі.
Часта так і здараецца.
І я думаю, што новае пакаленне, маладыя людзі, ужо гэтага не маюць.
А гэта выклік і дзяржаве, і грамадзянскай супольнасці.
А пілі віно, пітны мёд, піва.
Я правёў тры ці чатыры інтэрв'ю з ім.
Мы будзем змагацца з імі і перамагаць.
Хутчэй, сродкам для дасягнення мэты.
Гэта вельмі добрая кніга.
Аднак мы не кажам пра тое, што мы прайгралі.
І ўвогуле, гэты чалавек здольны хіба што на маналог.
Наадварот, будзе рост коштаў.
Гэта як вакно ў сад.
Вось як адгукаюцца пра яго працу сябры журы фотаконкурса.
З працы ён вярнуўся стомлены, знерваваны.
І вось тут пачаўся скандал.
Тут працуе інтэрактыўная пляцоўка, дзе вучаць старадаўнім танцам і гульням.
Хто ў тваім класе мог бы быць і больш ветлівым?
Праўду пра іх расказваюць?
Якая, спадзяюся, ўжо недзе пішацца.
Таксама акцэнтую ўвагу на вельмі важным моманце.
З улікам індывідуальнага профілю спажывання для кожнага абанента рэкамендаваны персанальны варыянт новага тарыфнага плану.
Удзельнікі атрымаюць прызы і падарункі.
Напэўна, толькі ў такія моманты пачынаеш разумець, што робіш сваю справу не дарэмна.
Першы дзень форуму быў прысвечаны пытанням, звязаным з трансатлантычным бізнесам.
Для беларусаў ён зрабіў выключэнне.
Але вызначацца ўсім нам, людцы, неяк трэба.
Мы зрабілі шмат добрага.
Трэба было неяк тое забраць.
Я ім не суддзя.
Кожны семінар аб'яднае працу міжнародных і мясцовых экспертаў.
На самай справе кантроль за дзецьмі дастаткова сур'ёзны.
Заўсёды быў гатовы дапамагчы, даць карысную параду.
Як правіла, гэта ўсходнія і паўднёвыя рускамоўныя рэгіёны.
Выходзіць, яна не планавалася?
Панукала мяне шукаць яго.
Малым прыкладна чатыры месяцы.
Мусіць быць адукацыйная, падрыхтоўчая праца.
Але ў гэтыя восень-зіму ўсё было інакш.
Дык навошта нам такое падабенства?
І гэты поспех невыпадковы.
І гэтая хваля працягваецца.
Ён быў напісаны і выдадзены на беларускай мове.
Бо жыццё ж сапраўды быццам бы паляпшаецца і стабілізуецца.
Кожны матэрыял суправаджаецца паэтычным эпіграфам беларускіх творцаў і аўтарскім каментарам.
Гэта не нашы словы.
Але гэта на мяне не паўплывала.
Я кажу пра узрост.
Але таксама трэба прапісаць больш канкрэтна, што ім з'яўляецца.
Кансультацыі па выбары раслін правядуць вядучыя супрацоўнікі батанічнага сада.
Дзейнічаюць таксама стацыянарныя перапісныя ўчасткі.
Пасля свята яны збіраліся туды паехаць.
Нельга не адзначыць такую падзею!
Бяда ў тым, што вам, здаецца, больш няма чаго чытаць.
Каледж быў маленькі, узровень навучання невялікі.
Але падабенства не толькі ў гэтым.
У фінальным змаганні ён выходзіць пераможцам.
Аднак гэта ж дзеці, што ім забароніш?
Перш за ўсё, адкуль такія вялікія лічбы?
Гэта патрабуе пэўных намаганняў.
Але ён мусіў сысці з газеты.
Тунель усё паўней у дыме.
Музыка проста цудоўная, і песню ўвесь час круцілі па радыё.
Дык навошта казаць, што без дакументаў толькі маленькая частка?
Гэтая акалічнасць захоўваецца і сёння.
Бо адказ, дзе браць грошы, для розных людзей розны.
У футболе і палітыцы разбіраюцца ўсе.
Такога бачыць яшчэ не даводзілася.
Бо часам і прыкусіць можа.
Тут працуюць каардынатары валанцёраў.
У мяне толькі адна асацыяцыя.
Таму што няма грошай.
І магчыма гэта толькі пралог.
Вы думаеце, што гэтая вайна недзе далёка?
Сам пісаў ды не бачыў?
Аднак прысмак дыскамфорту адчуваецца.
Цяпер для замежніка гэта будзе адна працэдура.
Яны гэта бачаць, і яны замаўкаюць.
Пра яе накіраванне ў рэдакцыі ніхто не ведаў.
Бачылі толькі спіны сябраў камісіі.
Шчыра скажу, не хочацца.
Нават калі яны кепскія!
Але каму трэба было, тыя заўважылі.
А значыць, і ў розных культурах.
І я пакуль не магу гарантаваць, што гэтая сістэма, што мы выбудоўваем, ужо спелая.
Я заўсёды імкнуся разбірацца ў вострых праблемах.
На падыходзе да яе ўсё выразней чуваць гул вытворчасцяў.
Але гэтага занадта мала.
З чым звязана іх нешматлікасць на нашых канферэнцыях?
Іх немагчыма знайсці, іх табе могуць толькі параіць.
Нават з супрацьлеглага боку.
Я падумаў, а чаму не паспрабаваць яшчэ раз пачаць усё спачатку.
Тады многія слухачы ўспрынялі альбом, як развітальны.
Гэта ўсё толькі этапы.
Але пакуль мы не спяшаемся з рэформамі.
І гэта ж не адзін прагноз такі!
Вялікая падзяка усім удзельнікам за дапамогу!
Зрабіць тое, што я зрабіла, на беларускай мове было немагчыма.
З гімназій выйшла цэлая плеяда відных дзеячаў.
Нават у больш-менш экалагічна чыстых раёнах, шмат дзетак хварэюць на рак.
Таму гэта не магло быць памылкай.
Зрабіў, што мог, хай іншы зробіць лепш.
Але было не так.
Тады ўсім было не да жартаў.
Кніга, пра якую пойдзе размова, выклікае павагу ў тых, хто цікавіцца беларускай мінуўшчынай.
Не глядзела, як ён падаў.
Навошта яны ўсюды лезуць?
У яе дагэтуль рукі і ногі трымцяць.
Усё ж астатняе пітво добра захавалася.
Ён пра тое, які, увогуле, габрэй.
Калі мы даведаліся пра тое, то прыехалі, папрасілі ўзяць нас.
Я тады вельмі засмуцілася.
Я сказаў там, што справа вельмі рэзанансавая.
Але звычайна віртуальны сэкс з фюрэрам не такі адкрыты.
Але нам трэба жыць далей.
Трэба дадаць, што левым і лібералам выгодны раскол на правым флангу.
Я выканаю сваю місію.
І тут рэч не ў глабальным пацяпленні.
Маляваў я і ў войску.
І батарэю ля балкона гатовыя рамантаваць толькі за мой кошт.
Чаго, па-вашаму, можна чакаць ад гэтай сустрэчы?
Гэта трэба перакласці й прасачыць, каб яно тут прагучала.
Невядома, як далёка яны пойдуць.
Але вас там няма.
Паглядзім, што змянілася праз год.
Калі шчыра казаць, нас проста прыперлі да сценкі.
Некаторыя лічаць, што гэта добрая сума, але на самай справе яна вельмі невялікая.
Пошук новых удзельнікаў працягваецца.
І калі яшчэ пакатаецеся?
Праўда, ацаніць яго досыць складана, бо мы не маем актуальных даследванняў на гэты конт.
Умовы для навучання ў нас не горшыя, чым у горадзе.
Ці так гэта проста?
Год яго няма з намі фізічна, але ён з намі ў думках.
Ужо відавочна, што тут падзеі пачалі рухацца не на нашу карысць.
Яго б забілі і забылі.
Да таго ж невядомаму аўтару трэба быць больш уважлівым.
Лепш позна, чым ніколі.
Тады ўвогуле губляецца магчымасць кіравання гэтай сферай.
Гэта нашчадак паўночнага дыялекту англа-саксонскай мовы.
Магчымы новы, больш магутны выбух народнага гневу.
Памятаць пра крохкасць беларускай дзяржавы мы павінны заўсёды.
Як першыя, так і другія чакаюць ад іх толькі перамогі.
Да таго ж усё мяняецца.
І праблема тут зусім не ў акцёры.
Што з гэтага атрымаецца?
Застаецца пажадаць яму ўдала выблытацца з гэтай калатнечы.
Дзеля чаго сход збіраць?
Са студэнцтва найбольш памятныя тры будатрадаўскія леты.
Да дзвярэй школы мы ўсё ж прыйшлі.
Але, можа, я аптыміст.
Але такіх вязняў на ўсю краіну некалькі соцень.
Аднак і да сёння гэта не зроблена.
Праз дасяжнасць сімвалаў шмат хто зацікавіўся тэмай традыцыйнай беларускай культуры.
Можа, нешта на беларускіх аэрадромах не так?
І тут вынікае чарговы канфуз з беларускімі намінантамі.
Нам удалося даведацца крыху пра планы рэстаўрацыі кляштарнага комплексу.
Гэта абсалютна новы для рэспубліканцаў тэзіс.
У чым адметнасць менавіта гэтай праграмы?
У цэлым не думаю, што будуць праблемы або супраціў.
Як можна зафіксаваць прагрэс?
Але існуе і крыж народа, нацыі.
Галоўнае, што я адзін.
Нас павінна быць болей!
У чым гэтая пагроза?
Трэба падвышаць якасць і кошт напояў.
Але час перайсці да перакладу.
Аднак пры гэтым прыватны сектар адчувае сябе дачаснікам.
Невядома да канца, хто быў аўтарам плану.
Пакуль я ішоў, то думаў, што мне рабіць далей.
Таму што нас хацелі ўжо грузіць усіх.
Бачу якія велічэзныя і спрацаваныя ў яго рукі.
Больш такіх навінаў не будзе.
Усе гульні з дзяржавай увогуле вельмі мутныя і ў выніку мінусавыя.
Прысніцца, з кім ажэнішся.
Людзі тут наўпрост гулялі ды слухалі музыку.
Ён мне на наступны год сшые кажушок, а я пагляджу.
Майстрам па пляценні кошыкаў з сасновых каранёў і ракітавых дубцоў.
Шмат хто пайшоў вучыцца.
Як і калі гэта было?
Ёсць матывацыя пачынаць рэформы.
Потым від на жыхарства я некалькі разоў працягваў.
Аднак гэта не панацэя.
Гэта азы, але пра такое кіраванне нашая ўлада, ствараецца ўражанне, нават і не чула.
Ніхто не хоча нічога рабіць.
У нас усе незадаволеныя.
І не толькі сочыць, але яшчэ і само прымае рашэнні.
Але менавіта яно стала для мяне адкрыццём.
Што надае ім пэўную каштоўнасць у вачах пэўнай супольнасці.
Я вельмі адказна падыходзіла да сёлетняга чэмпіянату і інтэнсіўна рыхтавалася.
Няма па сутнасці сёння іншага выйсця.
Але пытанне, колькі часу гэта зойме.
Аўдыторыя сыходзіць на іншыя каналы.
У чым вымяраецца сіла?
Ніжэйшая інстанцыя ігнаруе пастанову вышэйшай.
Спадзяюся наступным разам будзе лепш.
То бок, гэта будзе татальны кантроль інтэрнэта.
Праўда, ёсць і іншы пункт гледжання.
Гэтая гаворка найбагацейшая і найчысцейшая.
Дык чаму, пытаюся, вы працягваеце яе выконваць?
Кожны нумар будзе мець уласную тэму.
Адзін раз яна нават трапіла на шлюб.
Да таго ж трэба было яшчэ і на жыццё зарабляць.
Я трымалася за парэнчы.
І гэта станоўчая назва атрымліваецца, а немцам абавязкова трэба будзе гэта ведаць.
Не бачу сябе ў існуючай сістэме.
І ён абавязкова прыходзіць.
Па-першае, настрой будзе ва ўсіх добры.
Але паўсюль, дзе ёсць слова, ёсць месца для цуду.
Пераможца ў другім туры павінен будзе набраць простую большасць галасоў.
Студэнты так і не дамагліся яго адмены.
І людзям-актывістам цікава ведаць, як дзейнічаць больш цікава ў лічбавай сферы.
І далей усё пайшло развівацца ў гэтым кірунку.
Сапраўды, з правага боку санітарная зона менш засаджаная дрэвамі, ёсць нават даволі вялікія пусткі.
Гэта было першага разу, калі я пачуў нямецкую гаворку.
Для яго праз усё жыццё былі важны ягоныя прынцыпы.
На астатнія грошы да зімы майстэрню падрыхтаваць.
Форму давалі, гэткую, як нямецкая, толькі чорную.
Прыбірайце хутчэй гэты помнік.
Але ж за асноўнымі падзеямі сачу.
Але мы ж хочам быць нацыяй!
Мы мусім даць ацэнку ў любым разе.
Дакладней, атрымлівае хтосьці за мяне.
Як часта ўдаецца ладзіць падобныя імпрэзы?
Але насамрэч гэта было далёка не так.
Столькі ж у аднаго абітурыента на факультэт прыкладной матэматыкі.
Але ж мы ведаем, для чаго гэта робіцца.
Нічога не кінулася ў вочы?
Маленькі хлопчык згубіў самапал на масавым канцэрце.
Куды вяла ягоная дарога?
Мы аднолькава глядзім на гэты свет.
Мы гэта пачалі рабіць значна раней.
З сабой нічога не магу зрабіць.
Але хацелася б, каб межаў паміж нашымі краінамі наогул не было.
Дзе ўзяць такія грошы?
І тое, калі яна такой стане.
Каб паглядзець, хто і чаго варты.
У асноўным гэта людзі старэйшага пакалення.
Пасля вячэры на хвіліну выйшаў у сад.
Але з іншага боку, яна мае вялікі патэнцыял генерацыі.
Што гэта за праявы?
Гэта бывае складана, але можа быць вельмі эфектыўна.
І ніхто не заступіцца за гэтых людзей, якіх дзясяткі тысяч!
Але яшчэ не вечар.
Але хто верне маці сына?
Мы зруйнаваныя нашымі алігархамі.
Куды звяртацца па дапамогу?
Але спрабуюць ставіць і будуць працягваць гэта рабіць.
Але ўсё ж думаюць.
Падчас фестывалю праводзяцца паэтычныя чытанні, прэзентацыі арыгінальных і перакладных кніг.
Гэтага дабра, то бок, снегу і дажджоў, у нас хапае.
Італьянцы зноў перамаглі, аднак для глабальнага трыумфу фашызму гэтага было недастаткова.
Але не ўсё так безнадзейна.
На збор сродкаў адведзена два месяцы.
Дарэчы, вельмі па-нямецку сказана.
А ў маштабе краіны!
Але, хутчэй, з яе і пачаўся.
А вось значна меншы кошт, дакладна, з'яўляецца прыемнай перавагай.
Таму і не хачу працаваць.
У нас і так праблем хапае.
Аднак сам дом і прылеглыя будынкі патрабуюць грунтоўнага аднаўлення.
Выданне заснавана на некалькіх асабістых размовах аўтара з героем кнігі.
Тая мяжа, якую ён не павінен перайсці.
Польска-амерыканскі саюз не мае ніякай вартасці.
Шмат каму хочацца перад ім вылучыцца.
Вось такая праўда пра вайну.
Вельмі файна, што адгукнулася столькі маладых людзей.
Ужо шмат нават прыхільнікаў ставяцца да яго вельмі дрэнна.
Сталі выдавацца буклеты, кнігі, турыстычныя праспекты.
Я нават падступіўся да яе не сам.
І гэта былі не проста пафасныя словы.
Многа, канешне, на гэтым ашчадзіць не атрымаецца, але ўсё адно будзе прыемна.
А што за гэтым партрэтам?
І ўсё ж выйсце ёсць.
Але ці можна лічыць гэты дзень святам?
Але пра гэта пазней.
І не абавязкова быць прызнаным мастаком, каб змяняць свет вакол.
Кожная цягне коўдру на сябе!
Усё гэта, натуральна, было выдумкай сцэнарыста.
Але я ўрэшце зрабіў выбар.
Але былі і вельмі прыгожыя гісторыі.
Яны там нешта лайкаюць.
Для нас гэта ні на што не ўплывае.
Часам гэта выглядае вельмі смешна.
А яшчэ і дзеці.
Менавіта дзеля такіх фрагментаў варта адолець аўтарскую эпапею.
Але ў прынцыпе я з такой практыкай згодны.
Яны, натуральна, мокрыя і брудныя.
Аднак далей за прапанову справа не пайшла.
Ты раней такіх не чытаў.
Так, нагрузка ляжа найперш на раённыя бюджэты.
Але ці можна на гэта разлічваць?
Сваю кароўку дагэтуль трымае.
У вясне панавалі спадзеў і будучыня.
І хаця ў яго аптымізму няма вялікага, ён ўсё роўна туды пойдзе.
Такіх набралася амаль з дзясятак.
За што і пацярпела.
Мы будзем раіцца ў аргкамітэце, што далей рабіць.
Гэта дае падставы для прэвентыўных дзеянняў улады.
Сэлманд казаў, што ў такіх умовах лепш не рызыкаваць.
Я мушу рэзка адказаць ім, абарваць.
І што могуць зрабіць улады?
Мы працуем з дзецьмі.
Кнігу можна будзе набыць падчас прэзентацый.
На жаль, мы не можам зрабіць усё самастойна.
Жорсткая рэчаіснасць першых дзён вайны развеяла ілюзіі.
Малая шустрая дзяўчынка, чароўная красуня.
Вельмі цешыўся, што я знаёмы, ганарыўся, што ў нас ёсць такія людзі.
Сярэднюю школу скончыла з залатым медалём.
Застанецца паглядзець, як новая ўстаноўка будзе рэалізаваная.
Аднак на гэтым перамогі скончыліся.
І, здаецца, на гэты раз правым удалося дабіцца свайго.
Першае не зрабіў ніхто.
Гэта той пачатак, які дае магчымасці далейшай працы ў гэтым кірунку адносна інвалідаў.
Так бы мовіць, не пачула, але спадабалася.
Бо для шэрагу вытворчасцяў і сферы паслуг гэта будзе катастрофа.
Бо тая нават на сходзе слова не дасць сказаць.
Я падумаў, як гэта агідна гаварыць пра смерць у такім ключы.
Але ён можа стаць новым інструментам забароны.
Фанаты еўрапейскай інтэграцыі чакалі гэтага дня практычна год.
Самога сябе такім, які ён ёсць, мала хто любіць.
Трэба ставіць на тое, што ў нас найлепшае.
Таму заставалася выказаць здагадку, што яно было прасторнай лазняй.
Амаль палова маладых немцаў атрымлівае прафесійную адукацыю ў школе.
Бацькаўшчына заўжды з імі і для іх.
І, канешне ж, музыка.
Такія людзі былі і ёсць.
Вядома, яму таксама трэба дзесьці жыць.
Тут грошы значна больш неабходныя.
Таму, калі нейкія змены ідуць, то страшэнна марудна.
Дакумент набывае моц з моманту апублікавання.
Пажадана, каб там было месца для героя.
Даўно яе не бачыў такой блізкай і такой прыгожай.
Больш за год у горадзе збіраюць грошы на будову.
Перш за ўсё таму, што была вельмі маладой.
Зараз паступова тэндэнцыя змяняецца.
Але эфекту ніякага ад гэтага мы не дачакаемся.
Я вельмі люблю сваю краіну.
Ужо тады было адчуванне, што з гэтай задумы нічога не атрымаецца.
Але гэтыя крокі недастатковыя.
І будзем канстатаваць, што ўсё робіцца не так, як нам трэба.
Ажно святло тухла, так хораша спявалі.
Неверагодны факт і на той час.
Што ж змянілася за гэтыя сем гадоў?
Тым не менш, хочацца верыць, што ўсё гэта насамрэч будзе.
У іх ужо свае погляды на жыццё, сваё меркаванне наконт будучыні нашай дзяржавы.
Ад сажы і дыму густы.
Як мы будзем яе ўспрымаць?
Галоўнае, каб чалавек прагаласаваў.
Але там паступілі больш жорстка.
Як у той жа нафтаперапрацоўцы, дзе сусветны рынак лёгка паглыне дадатковы аб'ём нафтапрадуктаў.
Але там было каханне вялікае.
Дадатковую інфармацыю можна знайсці тут.
І гэта самая складаная праблема сучаснасці.
Выдры часта гінуць і пад коламі аўтамабіляў на дарогах.
І гэта не толькі смерці ад хвароб.
Для гэтага трэба будзе зрабіць скаардынаваную сістэму мер.
Лінія жыцця закручваецца ў кола прыродных цыклаў, прадказальных і непазбежных.
У нязменным стане застаюцца толькі музейныя фонды.
Які ў яго маральным і фізічны стан?
І тут прыйшла здрада.
Але ці быў ён прадугледжаны ў парку?
А чаго доўга размаўляць?
Яма была вялікай па памеры.
Не думаю, што для ўладаў гэта было нечакана.
Іншыя дакументальныя стужкі прысвечаны ўжо самому аўтару, яго жыццю і творчасці.
Тут жа ўсё проста.
А ў нас адзін.
Цяпер можна нават атрымаць кансультаванне онлайн.
Яно адбываецца з-за вялікай канцэнтрацыі біягенных элементаў.
Не варта блытаць божы дар з яечняй.
Ці пайшла б наша гісторыя ў іншы бок?
Яна стала ад нас уцякаць.
Увогуле, атрымліваецца, што газ не такі ўжо і танны.
Што трэба для ўдзелу?
Сёлетняя стужка працягвае культурніцкія мутацыі.
А ён усё вытрымаў.
Прэса вядучых футбольных дзяржаў свету абураная.
Паспрабуем паглядзець на праблему іх вачыма.
Спакойная, павольная, тактоўная дзяўчынка.
Не думаў, што гэта можа быць цікава.
Такі дыялог адбыўся, нават больш актыўна, чым мы меркавалі.
Яны не знікалі ніколі.
Трэба пісаць заяву ў беларускі клас.
Яны ідуць дапамагаць людзям.
Вось маем славу дык маем!
Адбіваецца светаўспрыманне аўтара і на сюжэце.
А тады гэта ў нас заняло дзевяць гадзін.
І працягвае, што з дадзенай гісторыі можна атрымаць цэлы шэраг карысных урокаў.
Будзем верыць у нашу праўду, у нашу перамогу.
Вось гэта і было пытаннем для самога пісьменніка.
На думку людзей, яблыневы сад патрабуе максімальнай беражлівасці.
У той дзень было даволі горача.
Гэта своеасаблівая навука, як стаць першым.
Напэўна, фабулу твора ведае кожны.
Гэта асноўны лейтматыў праекта.
У падкрэслена парытэтным, працоўным і дэмакратычным стылі быў вытрыманы ўвесь фармат сустрэчы.
Ёсць людзі з зайздроснай памяццю.
Мы яго не пускалі.
Гэты альбом для мяне нязвыкла асабісты.
Усім прапануем пачынаць застолле з агульнай малітвы.
Гэта кампанія найбольш значная з усіх кандыдатаў.
Поспехаў у гэтай няпростай працы!
Аднак аб усім па парадку.
Тое ж самае працягвалася ў школе.
Дарэчы, мая маці добра іграла на гітары.
Вось іх трэба штрафаваць!
Мэта была, каб я з'ехаў.
Часам у межах той самай думкі.
І цяпер рэзкі разварот у супрацьлеглы бок выглядае даволі міфічным.
Ягоныя вялікі розум і кемлівасць сваякі заўважылі яшчэ ў дзяцінстве.
Ды і рытм жыцця паскорыўся.
І другі напрамак, мой асабісты.
Як аказалася, гэта залатая жыла!
І адначасова не вераць, што гэта магчыма.
Іначай не выходзіла, не маглі.
Хто гэта можа быць?
І, сапраўды, мала што змагла знайсці.
На ёй сёння жыве пару татарскіх сем'яў.
Дзеянне адбываецца на выбарчым участку.
Як бы хто да гэтага не ставіўся, гэта прагрэс.
У доларах мы адкрываем рахунак.
Але можна хоць пяць разоў напісаць добра, але быць дакладнымі вы абавязаны заўсёды.
Бо не магло ж быць так, каб такі сабака стаў нікому не патрэбны.
Я нават прапаную больш.
Выйшаў і спытаў дзяжурную па паверсе, куды яны падзеліся.
Я ж адказваў і казаў, што раблю і чаму.
Чырвоны колер увогуле з'яўляецца брэндавым колерам фэсту.
Але мне пашанцавала, і я прайшла.
Гэта цешыць наша вока, уздзейнічае на нашу падсвядомасць.
Табе гэта не трэба.
Таму ты не робіш абсалютна нічога.
Што спыняла ад друку цалкам?
Бяздомным патрэбна простае адчуванне таго, што ўсе мы роўныя.
Бяруць, колькі хто панесці можа.
Бачна, што не клаўся спаць.
Тады напярэдадні ваяжу ёй раптам становіцца кепска.
Арганныя канцэрты ў гарадзенскай кірсе ладзяцца ледзь не кожную суботу.
І ўсе ў гэтай залі ведаюць гісторыю гэтых будоўляў.
Аднак у практычным жыцці адвінчваць, адкручваць і адломліваць больш эфектыўна ў адзіночку.
Я журналіст, бо мне гэта цікава.
У гэтага твор адкрыты фінал.
Мы ўсё яшчэ ў акопах і ўсё яшчэ абараняемся.
І такі харошы, нічога й ніякіх слядоў таго, што яшчэ нядаўна было.
Будаўніцтва фінансуе расейскі ўрад.
Гэтак было і пасля шлюбу бацькоў.
Нам трэба размаўляць з тымі, хто вырашае.
Яны ведаюць сотні песень.
Мы не збіраемся адступаць.
І са школы ж пачаў пісаць вершы.
І робіцца зразумелым для кожнага.
Спачатку мы былі ў трансе.
Гэтая пагроза марная, канешне, але вось збіць могуць.
На першы погляд, аргумент даволі важкі.
Не ведаю, падманвае шмат.
Пры пошуку працы да кожнага чалавека індывідуальны падыход.
А цяпер тыя ліпы павырасталі здаровыя!
І дзейнічаў ён не адзін.
Гісторыя гэта мае працяг.
Мы ведалі, што ў год такіх добрых раманаў з'яўляецца няшмат.
Яны нам нешта казалі і нешта сказалі.
Калі два дні праседзіць дома, адчувае дыскамфорт.
Але зараз і сумаваць няма калі.
Канцэрт адбыўся ў рамках тура ў падтрымку новага альбома ўкраінскага гурту.
Дарэчы, нават прэзідэнт казаў, што задумваўся над патрэбнасцю яго існавання.
Марксіст, атэіст, але арыстакрат!
Цяпер яго спіна мяне не затуляе.
І сцэнарый пісаўся асобна, і рэжысёр працаваў асобна.
То бок праблема актуальная.
Так што чакайце вялікую разнастайнасць новых для вас страў.
Але трэба заўсёды разумець з кім мы маем справу.
У такой атмасферы і нарадзілася ідэя твору.
А як на зоне?
У асноўным, у нас трапічныя і субтрапічныя расліны.
Карацей, дармаедам зараз два шляхі.
Сёння яны сышлі ў сярэдзіну рэйтынгу.
Па вялікім рахунку, сёння ўжо гэта няважна.
І што гэта абарачэнне ў продкаў.
Асабіста я бачу несправядлівасць.
Чым нашы санаторыі горшыя?
Але перамены не могуць прыйсці проста так, ад няма чаго рабіць.
Гэта ж зусім не тое.
Нягледзячы ні на што ён з намі, ён тут.
Іх запрашаюць у розныя праекты развіцця мясцовых рэгіёнаў і супольнасцяў.
Калі коратка, канва падзей такая.
Мінулае нас не абмяжоўвае.
У краіне вядзецца вялікая праца па добраўпарадкаванню і будаўніцтву.
Мерапрыемства пройдзе ў новым для рэгіёна фармаце, які сумясціць адукацыйную частку з бізнесам-гульнёй.
Мы знаходзім прычыны там, дзе іх шукаем.
У нас кажуць, што беларускі рынак працы не гатовы прыняць бакалаўраў.
І яго сагрэеш толькі ты.
Магчыма, гэта і будзе сапраўдным суверэнітэтам.
Думаю, на гэтым працэс не закончыцца.
Я пакуль не вырашыла, ці застануся тут.
Вось тады і стала яму ўсё адно, што з ім будзе далей.
Ён займаўся разьбой па дрэве, чым і праславіўся.
Я не ведаю матываў, паводле якіх гэта рабілі.
Ёсць ідэя адлюстраваць тыя падзеі?
Потым пабудаваў яшчэ адну печ.
Мне гэта можа быць смешна ці проста пофігу.
Яны ўжо нікому не патрэбныя.
Сажалкі чысцяць не так.
Гэта сёння мадэль нашага свету.
Магчыма, гэта звязаная з вялікай роляй, якую гуляе ў брэтонскім культурным руху этнічная музыка.
У фінале будуць прэзентаваныя найлепшыя праекты.
І адчулі, што можам быць такімі, якімі хочам.
Індустрыя навуковых працаў для студэнтаў дасягнула сёння такіх вяршыняў, якія і ўявіць складана.
Ад чытачоў пачалі прыходзіць лісты.
Хутчэй за ўсё, гэтае пытанне будуць разглядаць там.
Так працягвалася паўтара месяца.
Ты хочаш мяне адмыслова пакрыўдзіць?
Чаму ж не хочаце купіць у нас якаснае і таннае?
Мы выйшлі на перапынак.
І ўсё пачнецца наноў.
Каго я прывяду ў прыклад?
На яе выбар прафесіі паўплывала старэйшая сястра, якая вучылася на мікрабіёлага.
Але нават не гэта галоўнае.
А цяпер мае трох дзетак.
Сам пан працаваў у сейме, мужык просты быў!
Часцяком застаюцца яны такімі і сёння.
Перакладае паэзію і прозу з англійскай, польскай, рускай, украінскай, чэшскай моваў.
Паліцыя правярала, бо не можна было!
У паўночных рэгіёнах рэспублікі пражывае шмат этнічных рускіх.
Кожны з госцяў распавёў сваю гісторыю шляху да беларускай мовы.
Гэта вельмі гучная заява.
Выразна праглядаецца менавіта тактычны разлік.
Мозг спіць, я зноў лёг.
Праўда, я вельмі пераборлівы чытач.
Гэта, безумоўна прыемна, бо гэта падтрымка мне ў маіх намаганнях.
Што вы ведаеце пра гэты лагер?
Даведацца пра гэта будзе цікава як юным, так і дарослым гледачам.
Аэрапорт даўно стаў ужо стаў больш чым стратэгічным аб'ектам.
Захавалася цэлая калекцыя яго лагерных малюнкаў.
Яны вельмі характэрныя і спецыфічныя.
У новым альбоме таксама хапае кампазіцый, поўных напятага пачуцця.
Размова адбылася больш чым добра, хоць і эмацыйна.
Для чаго гэта рабілася?
Ёсць магчымасць атрымаць добрую параду.
Там іх сям'ю і застала вайна.
А потым назва гэтая спатрэбілася і мне самому.
Я думаю, што з цягам часу мова павінна вярнуцца.
Фіналісты атрымалі памятныя дыпломы.
Добры ці дрэнны, не ведаю.
Так што наперад, да лепшай версіі сябе!
А гэта зрабіць у тых умовах было проста немагчыма.
Мы заклікаем дапамагаць ім маральна і матэрыяльна.
На гэта неабходна грошы, а іх няма.
І вось тут мы сапраўды бачым кантраст з беларускімі рэаліямі.
Выбірайце любы і будуйце.
Хоць, вядома, мы з ім не згодныя.
Іх было шмат, але выглядалі яны неахайна і турботна.
Не буду хаваць, канешне прыемна.
У школьным музеі ёсць стэнд, прысвечаны паэту.
І яна была ад гэтага на сёмым небе.
Наколькі апраўданыя такія прагнозы?
Толькі разам можна дасягнуць поспеху.
Пазначыць гэтыя межы можна рашэннем выканкама, і для гэтага прапануецца правесці раскопкі.
Крэатыўна, але пры чым тут беларуская птушка бусел?
Мы яе ставілі разоў дзесяць.
Таму што там, дзе усё відавочна, не варта паўтараць аб агульнавядомым і зразумелым.
Бо яны грамадзяне краіны-акупанта.
Усё працуе, калі яшчэ не расцягнулі, канешне.
Выданне стала непераўзыдзеным зборнікам беларускіх прыказак і прымавак, фразеалагізмаў.
І ў гэнае акенца ўсе.
А я яго вельмі добра ведала.
А мы пайшлі лёгкім шляхам.
Як трапілі ў журналістыку?
Але маштаб гэты толькі фармальны.
Праграма дапамогі вельмі шырокая.
Вось вам і беларускія амары, і беларускія малюскі.
Аднак цяпер ужо больш нельга сцвярджаць, што ён нічога не зрабіў.
У ідэале было б добра, каб графік наведвання школы ўвогуле быў індывідуальным для кожнага.
Там граў для ворагаў.
Усяго планавалася адправіць на радзіму каля ста тысяч туркаў.
Таму я думаю, што варта будзе пра гэта падумаць у межах нашых магчымасцяў.
Я магу разгледзець аголеных людзей у дэталях.
Бацькі з беларускіх класаў гэтых школ запрашаюць да іх далучацца.
Значыць, нешта яшчэ не сказанае.
Гэта абсурдна, але такая праўда.
А гэта некалькі кіламетраў.
Што тата п'е, я зразумела ў класе шостым.
Пяці клубаў для правядзення турніру яўна мала.
Ці ён адзін быў такі?
Для мяне няма аўтарытэтаў.
Школа вучыць здароваму ладу жыцця, а таму дарыць радасць сваім выхаванцам.
А гэта ўжо добры паказчык для нармальных еўрапейскіх краінаў.
Культура стаіць на самым апошнім месцы!
Гэта мая восьмая дыктоўка.
І ўсё ж на выбары патрэбна ісці.
Аднак сітуацыя за снежань істотна змянілася.
Я фігурую ў гэтых спісах.
Яна складаецца з дзвюх частак.
Наколькі адгукнецца зло ў нас саміх?
Такі ў мяне характар, я тут не прыкідваюся.
Такім чынам, нам трэба ўкладацца ў інавацыі.
Мы паспелі вельмі многае.
Мясцовыя жыхары ўжо пятнаццаць гадоў бароняць парк ад спробаў яго забудаваць.
Усё ж на рэштках натуральнай красы і велічы.
Яе, як і раней, вывучаюць у школах і на філфаку.
І цяпер я баюся застацца проста на вуліцы.
Пра што яны ў нас пытаюцца?
Але мне ёсць чым заняцца.
Яго вырабляюць абсалютна розныя нашы кампаніі.
Шмат падарожнічае па свеце.
Адсюль заклікі неяк мадэрнізаваць імідж славутага шпіёна.
Але чаму ўсё так атрымліваецца?
Таму штосьці сарваць немагчыма.
Такія дамы звычайна будуюць самастойна.
Гэта і адыграла драматычную ролю ў наступных падзеях.
Я не знаёмы асабіста з падлоўчым.
Мы вельмі згодныя з вашым меркаваннем.
Па сутнасці, так і адбылося.
Гэта будзе не проста канцэрт, а добрая цёплая сяброўская сустрэча, абяцаюць яго арганізатары.
А вось каму не пашанцавала, дык гэта палітычным вязням.
Думаў узяцца за маляванне, ды немагчыма.
Адвучыўся там восем гадоў.
Беларусам сябе адчуваў заўсёды.
Я разумею, што могуць узнікнуць праблемы.
Таму любая маладая нацыя павінна, з аднаго боку, вучыцца ў навакольнага свету.
Але піша лёгка і займальна.
Я ўпаў ад смеху.
Разумееце, ён так па-асабліваму думаў.
І рэмень не той.
У чым сэнс заможным людзям даваць гэтыя дапаможнікі?
Ад чаго яна пайшла?
Усё ў нашых руках.
Але яе не было бачна.
Хутчэй за ўсё, гэта будзе загад аб звальненні.
Занадта блізка да сэрца прымаў тое, што адбываецца.
Пытанні прымітыўныя, але тычацца кожнага, хто перасякае гэтую самую мяжу.
У адваротным выпадку, гэта будзе непапулярнае рашэнне.
А вакол усё было, як зараз кажуць, ціп-топ.
Аналагічны працэс адбываецца і на ўзроўні асобы.
Выліваючы пры гэтым тону бруду з нагоды і без.
Кожная наша трэніроўка не падобная на папярэднюю.
Там не трэба думаць.
Сёння канчаткова вырашыў, што трэба кідаць піць.
Якім будзе адказ каталонцаў?
Са старой цэглы могуць атрымацца добрыя каміны і печы.
Прычым стартавы рэйтынг спевака вельмі някепскі.
Я паверыла бацьку, заснула і не бачыла, як бацьку забралі.
Прыніжэнне не толькі мовы, але і нас, як беларусаў!
Ці знарок, ці проста выпадкова.
Як не любіць, як не ўкленчваць перад табой, мама?!
Але сервіс усё ж такі вельмі цікавы.
Нават паспеў з'ездзіць на бульбу і правучыцца некалькі месяцаў.
А часу для гэтага застаецца зусім няшмат.
І ёсць адзін момант, дзе вельмі яскрава бачны партрэт жанчыны.
Аднак эксперты раяць быць асцярожнымі.
Заўважым, што ў маштабе сотняў і тысяч гадоў усё ідзе інакш.
Максіма пра ровар працуе і адваротным напрамку.
І, на жаль, яно пагаршаецца.
Пра якую рацыянальнасць тады гаворка?
Ёй складаней выканаць поўны пералік умоў?
Часта гарадскія супольнасці свядома фармуюць і развіваюць мясцовую міфалогію.
Натуральнымі кантралёрамі гэтага віду з'яўляюцца ваўкі і рысі.
Таму шмат хто з біёграфаў паэта мяркуе, што ён быў атручаны.
Вось у чым уся справа.
Іх трэба недзе браць.
Гэта ўжо потым я даведаўся, што ў рэспубліцы тады дзейнічала асаблівае правіла.
Але цяпер іх чакаюць суды.
Яшчэ невядома, як ён можа з гэтага стану выйсці.
І не памыліўся ні на адзін голас!
Расказваць пра жыццё розных рэгіёнаў і актуальныя праблемы грамадства.
Ці магчыма сёння ўявіць сабе такое?
І ніводнага разу не праходзіла навіна, што яны гэта зрабілі.
Прапануем вашай увазе пераклад урыўку з яго артыкула.
Не памятаю, каб ён са мною загаварыў.
Палітыка тут не пры чым.
Проста побач са мной цяпер няма чалавека, з якім я гатовы дзяліць гэтую прастору.
І тады можна ацаніць свае гістарычныя перспектывы.
Навошта вера таму, хто бачыў, як усё выглядае насамрэч?
Аднак тут узніклі складанасці.
А я віншую ўсю каманду.
І мы ў пэўнай меры па адказы прыехалі сюды.
А навошта гэта амерыканцам?
Такое ніколі ў жыцці не забываецца!
Разам мы можам зрабіць неверагоднае!
І адна з самых складаных у выкананні.
Мы па бацькаўскай ходзім зямлі!
І яна будзе гэта рабіць.
Ці трэба краіне такія чэмпіёны?
А не браць туды нейкіх рабоў.
І пайшоў да яго ў кабінет са мной.
Такім чынам быў зроблены бяспечны перыметр абароны.
Былі вызначаны і фіналісты конкурсу.
І ў гэтым няма нічога страшнага.
І той момант, калі захацелася нешта намаляваць самому.
Карацей, зараз там поўна паваленых дрэваў, нават прайсці цяжка.
Тэхналагічныя фактары таксама апынуліся важнымі для экспертаў.
Таксама трэба наладзіць сувязь універсітэтаў з бізнесам.
Ці ўдалося вам дабіцца чаго-небудзь?
Бо яны прымаліся ў іншых умовах.
На той час механізм выбарчай сістэмы яшчэ не быў так бездакорна адшліфаваны.
Прычынаў для такой высновы цэлы шэраг.
Нам будзе яго вельмі не хапаць.
Да музыкаў далучыўся малады гітарыст.
Я думаю, што паціху пачынаюць гэта разумець, і гэта добра.
Але хто ж нас паслухае?
Але гэта хутка скончыцца.
Усё ідзе ад эмоцыяў, не ад кампазіцыі.
Думаю, сёлета тут усё выпадкова.
Мясцовы люд хутка навучыўся ў палякаў бізнесу.
Там ён прабыў некалькі месяцаў.
Новы дзень тут сустрэлі выкананнем гімну.
Аднак самая галоўная праблема ў іншым.
Дзе знайсці тэкст той дамовы?
У другой палове верасня звычайна менш за ўсё лёду.
Але прарыў немінуча здарыцца.
Або часам сам прыходзіў.
Зараз разумею, каму давяраць, а каму не.
Вы ведаеце, да чаго гэта прыводзіць.
Тыя, каму сорамна зняць маскі.
Магчыма, калі можна было змяніць жанр.
Паводле закону ён можа гэта зрабіць толькі адзін раз.
Здавалася б, нешта дурное.
Перавага надаецца найбольш арыгінальным праектам, працуючым у беларускім кантэксце.
Хаця б дзеці ў нас!
Канешне, не поўны, але пэўны прагрэс у гэтай сферы ёсць.
Куды мы ідзём, куды прыйшлі?
Але ў нас усё павінна быць ціха.
А што ж негатыўна прадстаўлена?
Падчас такіх стыпендый у цябе шмат часу.
І што тут пачалося!
Таму і не далучыліся.
Аднак ні пра што такое прыемнае яно не думае.
Атрымліваецца, зараз ні нам, ні дзецям нашым нават схадзіць на дыскатэку нельга!
Але вернемся да нашай гісторыі.
Таму паступіць туды было проста.
Гэта самая ранняя дата ў гісторыі.
Мне ён не падабаўся.
Не бачыў, бо не шукаў!
Але для мяне як жанаты, то ўсё.
Таму і змагацца трэба з сістэмай.
З кім вы, майстры культуры?
Бо ён адпавядае рэаліям сённяшняга дня.
Гэта, безумоўна, перш за ўсё асабістая трагедыя.
Астроўскі вядомы ў бізнэсе чалавек.
Я магу толькі ганарыцца сваім сынам.
Ці ёсць у вас самагон?
Чакаюць, што яна будзе запатрабаваная.
Доля вадзяной пары, як мінімум, на парадак большая.
Вось гэта, я лічу, павінен быць увогуле дэвіз усіх беларусаў.
Ці трэба падысці і дакрануцца.
Мастаку не да душы фальш, якая адчуваецца паўсюдна.
Але калі мы зараз ёй не дапаможам, заўтра яе наогул можа не стаць.
Магчымы адпачынак у простым сельскім доме з мінімальнымі выгодамі.
І там гэтыя стрыжні захоўваюцца да васьмі гадоў.
Вось гэта пастава, мажнасць!
Якіх яшчэ цудаў чакаюць бяздомныя, пра што яны мараць?
І яна пагадзілася ладзіць вечарыны ў сябе.
Але нашы прынцыпы не прадаюцца.
Пазнаёмімся з незвычайнай і каларытнай мовай ідыш.
І чаму ў такі час?
У мясцовы ландшафт мы наўпрост закахаліся.
Мы хочам, каб гэта ўсё скончылася.
А між тым, цуд з намі штодня.
Вось адзін толькі прыклад.
Гэта ніколі не паўторыцца.
І не чыталася ў ягоных вачах ані злосці, ані радасці, хіба нейкі здзіў.
Няма падставы, каб цешыцца.
Дэ-факта функцыю назапашвання, а ў вялікай ступені і вымярэння вартасці захапіў даляр.
Таму запаснога плану не аказалася.
Але мне сказалі, што, паколькі ён не празрысты, яго нельга дасылаць.
І гэта не прагучыць як аксюмаран, але як пераможная канстатацыя.
У выніку план праваліўся.
Якое ўражанне ў вас склалася пра іх?
Што яны могуць зрабіць з таго, што абяцаюць?
Ну добра, застаецца ехаць на прыгарадным цягніку.
Аўтары мультфільмаў разважаюць пра асабістыя праблемы чалавека і пра жыццё ў грамадстве ў цэлым.
Гэта, наадварот, вялікі плюс.
І аднадумцы, і праціўнікі.
І гэта дало волю народнай фантазіі.
Для мяне гэта не зразумела.
Хоць многае залежыць ад рэгіёнаў.
Кожная дзяржава, мабыць, павінна прайсці праз гэта.
Шэраг песень беларускіх рок-гуртоў напісаныя на яго вершы.
Гэта унікальны выпадак у гісторыі выгнання.
Менавіта таму, што яны максімальна даступныя.
У мяне з самага маленства дужа дрэнны зрок.
Але польскі бок адмовіўся.
Бо тое, што будзе адбывацца, пакуль ён пры ўладзе, усім збольшага і так зразумела.
Усім гэтым людзям вялікі дзякуй за зробленае.
Усё спрабуе зрабіць сам.
Пакуль мы гэтым не займаліся.
Ён больш заклапочаны, як навучыць дзетак плаваць.
Сябра трох берлінскіх літаратурных клубаў.
Я і сам тут падумаў, што так яно трэба зрабіць, як вы кажаце.
Вы ведалі, што вас будзе чакаць за гэтую акцыю.
Гэта спачатку задаволіла ўсе бакі.
Аднак я магу сказаць, што будзе адбывацца на гэтых тэрыторыях.
Каму і навошта гэта патрэбна?
Нечакана для сябе, дамагліся.
Пасля гэтага вы сапраўды палюбіце зіму!!!
Вось гэтая заўсёдная ягоная сарамлівасць у мяне проста і цяпер стаіць у вачах.
Адчуванні пры наведванні дома вельмі незвычайныя.
І на ім шыльда ёсць.
Дастаткова экалагічным можна лічыць вытворчасць белых сілікатных блокаў.
Але спартсмены са зборнай для яго ўсё адно прыклад.
Але мы так не жывём.
Аднак створаны на такой базе ўрад будзе вельмі няўстойлівы.
Не то, каб яна не любіла гэту краіну.
Але гэта мала каго спыняе, пакуль.
Але змоўкнуць не дам сваім струнам.
Збярэцца подпісаў вельмі шмат.
І мне гэта блізка, бо я гэта таксама перажыў.
Гэта вельмі важная рэч.
Бяры парасон і ідзі!
Ці варта трымаць дэльфінарыі?
Сёмы з'езд беларусаў свету з гэтага пункту гледжання быў вельмі цікавым вопытам.
У нас сваёй хапае.
Мы ведаем толькі тое, што адбылося.
Яе прамова прымеркавана да пачатку суда над яе бацькам.
Праўда, складана зразумець, на які ўзровень інтэлекту гэта разлічана.
Гэта першасная і вялікая праблема, бяда.
Праўда, гэта не тычыцца продажу там, гэта тычыцца продажу тут.
Думаю, гэта свядомая палітыка.
Як, зрэшты, і ўкраінцаў.
Імя гэтага паэта трывала ўвайшло ў гісторыю сучаснай шведскай літаратуры.
Але гэтым я хацеў паказаць, што гісторыя ў нас незвычайна багатая.
З іх партрэтамі, копіямі мастацкіх твораў і кнігамі.
Мы адкрытыя да супрацоўніцтва і пошуку сфер, якія цікавыя для абодвух бакоў.
Асцярожнічалі, вагаліся, адступалі, і што ў выніку?
Дакументы, мабыць, рыхтуюцца дагэтуль.
У мяне крэдыт, што будзе з ім?
Я разумела, за каго выходжу замуж, але ні кроплі не шкадавала.
А што да крытычнага імпарту, то і тут не ўсё проста.
Між небам і зямлёю.
Там скончыла літаратурна-музычнае аддзяленне філфака педагагічнага інстытуту.
Мы ведам, як яно будзе.
Але такія скаргі даюць гэтым людзям шанс паступіць па сумленню, па закону.
Зразумела, гэта аповеды людзей у сацыяльных сетках.
Мне здаецца, тут, у гэтай кніжцы, ёсць і містыка, і фантастыка, і рэалізм.
Тэма вампіраў інтэнсіўна развіваецца.
Мне чамусьці здавалася, што іх няма тут.
Гэта ты ў сябе будзеш прасіць вады і правы чалавека.
Яны таксама нікому не спатрэбіліся.
Гэта такі працэс, які цяжка кантраляваць, і немагчыма спыніць.
І ў тым ліку, і, можа быць, у першую чаргу, аспект культуры.
Дарэчы, там жа ездзіць і нашая тэхніка.
Аб гэтым сведчаць звесткі афіцыйнай статыстыкі.
І тут я бачу як мінімум дзве сур'ёзныя праблемы.
Быў такі час, усе гэта памятаюць.
Але дзе тая роўнасць?
Гэта ўжо сапраўдная культура, сапраўдны лад жыцця.
І тое, можа быць, не падлягае сумневу.
Тут няма ніякай маёй волі і майго ўдзелу.
З аднадумцамі вы зможаце ўсё!
У трактар наогул можна толькі верыць.
Мусім накапіць менавіта багаж поспеху.
Гэта біч маёй творчасці.
Па-сутнасці мы маем юрыдычны нонсенс.
Зараз гэта наўрад ці спрацуе.
Але для гэтага мы ўсе мусім навучыцца з'ядноўвацца.
Але і разумеем, што мяжы дасканаласці няма.
Гэта была мая любімая кніжка.
Таму што жыццё маіх сыноў для мяне значна важней любых напышлівых слоў.
Тут кожны на што здольны.
Побач з ёй у свой час быў амфітэатр, дзе рэгулярна праходзілі канцэрты.
Значыць, трэба было быць там, каля яго, разам з ім.
Першым вылучаецца значна больш сродкаў.
Нібыта іх і не было.
Хаця той феномен, які я хачу апісаць, узнік з іншай прычыны.
Хто на першым месцы?
Але нам гэта не па сілах і не па сродках.
Адзінае, што я ўзяў, дык гэта цукеркі ў шкляной банцы.
Разам з нізкімі коштамі на нафту яны ўтвараюць узрыўны кактэйль для расійскай эканомікі.
Праца дае вам сэнс і мэту, без якіх няма жыцця.
А ў цэлым працаваць ім, канечне, непараўнальна лягчэй.
Паштоўка выйшла на беларускай і англійскай мове.
Ён абраў вельмі няпросты шлях.
Так, памірае канчаткова і беззваротна.
Адмовіцца ж ад іх яна не ў стане.
Падаецца, гэта сумна і не цікава.
У мінулае, а не ў будучыню.
Да таго ж, рэтра-рытмы мелодый гурта месцамі нагадваць пародыі на хіты савецкай эстрады.
У тым і справа, што іх не дваццаць.
Праўда, апошні тэзіс спрэчны.
Дзед быў даволі суровы.
Ці можа муж і жонка?
Дзякуе за дасланыя мною фотаздымкі.
Яна ў вяках адшукае свой шлях.
Але неабходна яшчэ атрымаць дазвол, пашыць гэтую форму, падрыхтаваць.
Пра іншыя краіны і казаць не даводзіцца.
Але далёка на ўсе зразумелі ідэю дзяўчыны.
Па-другое, гэта можа адбіцца на цэнах для спажыўцоў.
Мы хочам атрымаць магчымасць працаваць, іншых мэтаў мы не маем.
Ці плануеце даць падобны канцэрт і ў гэты раз?
Мы ніколі не маем намер пачынаць вайну ў дачыненні да некага.
Гэта складаная і дарагая працэдура.
Толькі тады сапраўды стала пачувацца годна і стала гаспадыняй свайму жыццю.
Думаю, што ён ніколі ў сваёй гісторыі так не расквечваўся, як сёння.
І асабіста, і калі яны працуюць камандамі.
Да крыўднага мала вядома пра гэту асобу.
Размова ідзе пра пазіцыю агрэсара.
Аднак цяпер іх меркаванне ўжо не такое катэгарычнае.
Вось такі ў іх новы метад працы.
Пінгвіны аддаюць перавагу пятаму айфону.
Але без рызыкі рух наперад немагчымы.
Таму вельмі цяжка даведацца, каго дакладна схапілі і дзе яго ўтрымліваюць.
Але ці будзе гэта зроблена?
Нарвегія вядомая дарагім алкаголем.
Конкурс ладзіцца ўжо другі раз.
Як казаў той, давайце ўяснім гэтую простую ісціну.
У якой краіне хочуць жыць.
Навошта рэгуляваць яшчэ гэту сферу?
Беларуская пенсіянерка аддае перавагу жыццю ў горадзе.
Дык вось, гэты жарт спісаны з натуры!
Трэба зараз бачыць, што адбываецца.
Акрамя футбола, работнікі кампаніі займаюцца плаваннем і надаюць шмат часу актыўнаму ладу жыцця.
Больш стала я пачаў размаўляць на чацвёртым курсе ўніверсітэта.
І тут на першы план выходзяць творчыя конкурсы і семінары.
Але з'ездзілі і з'ездзілі.
Яго арганізатары абяцаюць, што гэта будзе выбітнае арт-мерапрыемства года.
Што я гэта зразумею.
Праблема з кадрамі ў адукацыі яшчэ цікавейшая.
Не ведаю, кажу, у мяне ціха.
Некалькі чалавек сапраўды знайшлося ў тым рэгіёне!
Паглядзім, што ў яе атрымаецца.
А гэта ж сувязь паміж людзьмі.
Вынік канферэнцыі такі, які ад яго і чакалі.
Яму далі грошы, якія ён прывёз бацьку, каб той мог пабудаваць новы дом.
І ў выніку мы зрабіць цэлую праграму на гэтую тэму.
Права на годнасць для мяне адназначна важнейшае за права на свабоду слова.
Так мусіць быць і у нас!
Яна вынікала з яго творчага крэда.
Гэта вельмі цікава, але складана.
Вядома, што можна спаць і без ложку.
Што магла зрабіць такая местачковая самаабарона?
Чым бы накарміць чалавека?
Не сядзець і не чакаць.
Можа, будзе ўсё зноў добра.
Мы з сябрамі вялі гурткі з дзецьмі.
Повязь часоў, лічыць ён, непарыўная.
Шмат для каго гэта шок!
Але тут ёсць пра што паспрачацца.
Але, думаю, што гэта не ёсць адхіленнем ад нормы.
На душы назаўжды застанецца адбітак гэтага дома, чырвонага дома.
Мову ведала, бо ў школе вучыла.
Гэта добра і паказальна.
У гэтым ёсць нешта незвычайнае.
Рост курсу долара будзе прыблізна прапарцыянальны ўзроўню інфляцыі.
На тутэйшыя грошы набываюцца і будаўнічыя матэрыялы.
А значыць, нам можна дыктаваць умовы.
Асноўную ўвагу будуць звяртаць на хуткасці, з якімі перасоўваюцца вадзіцелі на участках абмежавання.
Было так дзіўна і цікава!
Пра час і месца ўручэння прэміі будзе паведамлена дадаткова.
Падняць сельскую гаспадарку немагчыма.
Тое ж самае датычыцца і прадстаўнікоў урада.
Горад узяты ў шчыльнае кола.
Гэта добра ведаюць прафесійныя менеджэры шоу-бізнесу.
Відаць, менавіта з таго часу і стала для мяне вядомае гэтае імя.
Што нам застаецца рабіць у такой сітуацыі?
Глыбоцкая цэнтральная раённая бібліятэка.
Тым больш, час спрыяе такой ідэі.
І як шкадуе, што гэты шэдэўр не перакладзены на французскую мову!
Ім давялося вучыцца жыць у мірных умовах.
Што яны робяць у адукацыі?
Ну таму і засталася.
Мы дзякуем усім, хто на працягу яго дзіўнага жыццёвага шляху быў побач.
А ў людзей жа ёсць годнасць.
І мы мералі, дадаткова.
Ну чаго мне з імі размаўляць?
Гэты год на музычныя падзеі стаў, верагодна, самым багатым.
Але, ведаеце, у нас яшчэ было і этнічнае адзінства людзей.
Не дурыце галавы, гэта не літаратура!
Высновы, як кажуць, рабіце самі.
З гэтым тэзісам не паспрачаешся.
Але гэта яшчэ не самая цікавая лічба!
Больш за тысячу чалавек параненыя.
Ён толькі адказваў на пытанні.
Пад добры блюз цалкам распранаю іх абодвух.
Яна нічога не бачыць.
Што зараз адбываецца з дзіцячай лініяй?
Справа прынятая да разгляду.
Яны ўяўлялі, што будзе ўсё горш і горш.
Побач радзільны дом, дзе з'явіўся на свет палітык.
Такога дома і бамжу не пажадаеш.
Я зноў перачытаў усе кнігі паэткі.
Кароткатэрміновым апынуўся ваенны канфлікт.
Чаму менавіта за гэтую акцыю?
Цяпер я разумею паненак з мінулага стагоддзя!
А ў перапынках гучаць кампазіцыі беларускіх гуртоў і адбываюцца прагляды матывацыйных відэаролікаў.
Яны спрабавалі атакаваць будынак.
Пытаю, з якой нагоды.
Адбылася ў тым годзе і яшчэ адна знакавая для яго лёсу сустрэча.
Але яны павінны быць і прыгожымі.
А вось для беластоцкіх аматараў спеваў пад гітару гэты дыск будзе сапраўдным падарункам.
Узнёслы літаратурны стыль тут больш чым дарэчы.
Правучыўся я ў школе некалькі гадоў.
Ці так гэта насамрэч застаецца невядомым.
І мне здаецца, што ў іх з'явілася больш амбіцый.
Але ж за яго гэта ўжо зрабілі.
Першапачаткова працэс мусіў быць закрытым.
У бюджэт патрэбны грошы любымі метадамі.
Шэраг ягоных фотаздымкаў даносіць да нас гэтыя моманты.
І хай толькі не зробяць.
Канешне, яна ўсё адчувае.
Растлумачце гэты тэзіс, калі ласка.
Працы былі самыя розныя, у тым ліку і будаўнічыя.
Падарункі выклікалі вялікую цікавасць, дыскі разышліся вельмі хутка.
Расійскае камандаванне арганізавала вельмі добрую абарону гораду.
Што ж нам прапануюць берагчы?
Дзіма паабяцаў, што калі выйдзе, мы з'ездзім у адпачынак.
І выніковы вечар вядзецца па-руску і беларуску.
Пры тым, што нагрузка на дзяржслужачага даволі высокая.
У чым гэтыя ўплывы праявіліся?
Пасля некалькіх прыкладаў, ён сказаў.
Але гэта нішто для нас.
Але хаця б зразумела.
Музыка раскрывае глыбокі сэнс чалавека ў жыцці і на вайне!
Можа, яна змянілася кардынальна?
Польскія паліцэйскія сталі больш лагодныя.
Быў нейкі мор, чума, яны вымерлі?
Але гэта было значна пазней.
Ці маю я права на спадчыну?
А разам з гэтым забыліся і пра тыя праблемы, што ёсць у навукоўцаў.
А большасць імі за гэта пагарджала.
Але адкуль узяцца іншым?
Гэта значыць, інфармацыя дзецям пра тое, што мы робім усё-ткі патроху трапляе.
Аднак тут існуюць вялікія рызыкі.
З аднаго боку, крыху нязвычна, што нешта, створанае табой, пачынае жыць самастойным жыццём.
Хаця людзі ў гатэлі і валанцёры на чэмпіянаце размаўляюць па-англійску.
То бок, рынкавыя рэформы.
Па словах вядомага музыкі, творчасць яго новых беларускіх сяброў яму вельмі даспадобы.
Такую прастату формы ды дасканалую натуральнасць цяжка атрымаць у ігравым кіно.
І там, і там цікава.
Яго ноу-хау ўвайшло ў спіс ста лепшых праектаў, сабраных з усяго свету.
Лепш адзін раз убачыць, чым сто разоў пачуць!
Як гэта ўсё будзе арганізавана, якія мэты, стратэгія.
Я лічыла, што гэта мой абавязак.
У мяне такія і раней былі.
І ўлады сталіцы нам яшчэ раз гэта прадэманстравалі.
На гэты конт ёсць вельмі цікавыя лічбы.
Я думаю, што ўсе.
У мяне, па шчырасці, увогуле не было ідэй, што яны будуць з ім рабіць.
Гэтае галоўнае дапамагае табе выжыць.
Можа, гэта восеньская хандра?
У групе ёсць яшчэ адна дзяўчына на вазку.
Мы распрацавалі добры план рашэння гэтай праблемы.
Мяса і каўбасы яны купляюць наўпрост у знаёмага фермера.
Пачынайце рэгулярна забіваць лепшым камандам свету.
Няўжо ніхто не разумеў, што іх немагчыма будзе выканаць?
Але гэта даўно было.
І гэта быў такі вялікі выклік, выпрабаванне.
Хто ім даў права?
А каб даведацца, на што трэба паставіць менавіта вам, прайдзіце наш тэст.
Проста дасюль у краіне мала якаснага ўкраінскага культурнага прадукту.
Мне давялося рэстаўраваць бункер айца народаў.
Добра б яны нас прэсавалі.
Многія ў маладосці былі ў яго закаханыя.
Ці значыць гэта, што дзеючы мэр перакананы ў тым, што пераможа?
Я больш сябе так паводзіць не буду.
Як імя тваё, суддзя?
Тут доўга ніхто не чакае лепшых часоў.
Тое, што мы называем камунізмам, яно скончылася.
А ў людзей я веру.
У яе ніколі не было магчымасці адасобіцца.
Але шлях да гэтага быў нялёгкім.
Аднак гэтага не прагучала.
Але пакуль не гэта самае важнае.
Паводле сацыёлагаў, гэткія шанцы цяпер большыя ў маладых еўрапейцаў.
Тут і каментаваць няма чаго.
Грунтавацца трэба на нацыянальных міфах.
Пытаюся ў яго, у чым справа.
А праз два дні нас пагналі на работу ў лес.
Таму мы будзе трымаць справу на кантролі.
Ці можна змяніць асобу, калі яна не жадае змяняцца?
Каму наогул могуць забараніць выезд?
Вельмі добра ставіцца да дзяцей.
Вы ведаеце, колькі ў яго вучняў, колькі паслядоўнікаў.
Тут ёсць і гістарычныя паралелі.
Можна падрабязней пра гэта?
Скажу тут толькі аб адным, найбольш бясспрэчным аспекце гэтай складанай праблемы.
Ад каго мне бегаць?
А для гэтага трэба гуртавацца.
Я хаджу да псіхолага, яна шмат у чым мне дапамагла.
Можа ёсць нейкі малады гурт, які вы адкрылі для сябе?
Такое ў практыцы журналістаў не дазволена.
Але колькі высілак гэта нам каштавала!
І вось гэту салдафонскую мянушку вы распаўсюджваеце.
Да чаго ўвесь гэты пералік?
І наша праграма, з аднаго боку, дае сілы.
Мы з ім салідарныя!
Такім чынам у нас ёсць магчымасць паглядзець і класіку нашага мастацтва.
І мы рабілі ўсё, каб гэтага тут не здарылася.
Аднак памяць пра шоў жыве дасюль.
І шмат робіць, каб выправіць становішча.
Старонка ўжо годным чынам адлюстроўвалася беларускімі мастакамі і літаратарамі.
Гэта толькі адзін выпадак.
Але калі ў некага не атрымліваецца, запрашаем і іншых.
Менавіта гэтай школе дасталіся прызавыя грошы па выбары алімпійскай чэмпіёнкі.
Трэба сустракацца, размаўляць і рабіць рэальныя крокі.
Даведаліся пра многіх замежных мастакоў.
Бо цёплую ваду заўсёды можна зрабіць з гарачай і халоднай.
Такім чынам, у нас ёсць два пытанні.
А такой зацікаўленасці няма.
Ну, гэта са сферы фантастыкі.
Больш нічога такога яму не жадаем.
Я забывацца стаў, якога.
На сучаснай вінакурні ўсё ідзе па закону і па навуцы.
І мы з ім крыху перашапталіся.
Упершыню за многія гады беларуская моладзь пачала слухаць беларускія песні.
Мусіць, лічыць, што зрабіў усё, што мог, каб было лепей.
Вось якія прыгажуны з'явіліся там зусім нядаўна!
Яны змагаюцца за камфорт для свайго віду.
Уваход па квітках у галерэю.
Па-першае, прасоўваць прадукцыю на знешнія рынкі.
Таму гэта тактычнае пытанне.
Няўжо нашы пра гэта не чулі?
Пасля былі іншыя творы.
І рана ці позна гэта выплюхнецца на вуліцу.
У іх узялі ўдзел тысячы чалавек.
Таму што праўдзівая радасць, праўдзівае шчасце глыбока ў нас схавана.
А мы не імкнёмся спадабацца ўсім.
Прэзентацыя новага выдання запланаваная на пачатак верасня!
Гэтым яно таксама каштоўнае.
Мне было шкада і тую дзяўчыну.
І далей быць разам з вамі, як бы цяжка часам ні было.
Раскажыце, што там адбываецца?
Спакойна, годна і мужна.
У абед даюць не зусім часам гарачы і нясмачны суп, кашу і катлету.
Адсюль я бачу толькі частку агульнага палітычнага ландшафту.
У цябе шмат грошай, і што?
Самы звычайны гараж у двары самага звычайнага двухпавярховіка пяцідзясятых гадоў пабудовы.
Не было асаблівай апаратуры ды інструментаў, але які быў росквіт творчасці!
Таму іх можна паступова даводзіць да ўзроўню галечы.
А таму рабіць гэта не варта.
Таму што больш тут не заробіш ніяк.
Ці хаця б разуменне іх неабходнасці?
Вельмі рэдка, аднак можна знайсці і полюсную думку.
І я лічу, што сёння яна перайшла ў стадыю росту.
А тое, пэўна, не будзе пра што казаць падчас навагодняй прамовы.
Зноў гэты займеннік першай асобы множнага ліку!
Нашто нам гэтыя дутыя лічбы?
Яна добра ведае прызначэнне латка і кіпцяточкі.
Мы нікога і не просім за нас працаваць.
І на тых, хто паліць, і на тых, хто не паліць.
Цэнтру зноў давялося прымаць аператыўныя меры.
Але гэтага не адбылося, таму чакаем працягу.
Актыўны прыхільнік расейскага нацыянал-сацыялізма.
Учора рабілі човен, але я амаль не дапамагаў.
Я лічу, што гэта перабор.
А таго, пра што не ведаеш, нібы і не існуе.
Ціхі, прыгожы і з выгляду еўрапейскі горад жыве падвойным жыццём.
Гэта не крытыка, а проста спроба паразважаць.
Але радкі, якія ты працытаваў, моцныя.
Тры з паловаю зорачкі.
Таму ўсё вычытваем і перакладаем на беларускую.
А таму, лічыце, што яго няма.
Перш за ўсё, праз унікальную гісторыю паўстання мясцовай футбольнай зборнай.
Трэба яшчэ знікнуць самому.
Яны найбольш прывабныя, канешне.
Факультэт менеджменту мае чатыры корпусы з сучасным абсталяваннем.
Шукалі ў слоўніках, у энцыклапедыях.
Мараторый на папраўкі ўведзены на адзін год.
Тая колькасць, якую прынеслі, большая, чым неабходна.
Прагноз пра дэвальвацыю спраўдзіўся, але мы меркавалі, што яна будзе больш плаўнай.
Чытаюць беларускіх аўтараў як на беларускай, так і на рускай мовах.
Нягледзячы на тое, што яны былі ў цывільным.
Мне здаецца, што гэтага дастаткова.
А як выглядаюць персанажы!
І невядома, адкуль гэта ў іх бярэцца.
І працягваю гэтым займацца.
Тады ўжо можна рабіць тут усё, што заўгодна.
Я са свайго боку пастараюся, каб праца гэтай рады была не проста шырмаю.
А гэта ўсё варта фіксаваць.
Калі я ачнуўся, я не бачыў як яны сышлі.
Чарнавы тэкст заявы будзе разгледжаны на саміце ў чацвер.
Але ж зараз ён стаў старшынёй.
Як кажуць французы, на вайне як на вайне.
Усе гэтыя дакументы пра польска-германскія перамовы, дыскусіі і спрэчкі даўно вядомыя даследчыкам.
На шыі кот меў яркі фіялетавы аброжак.
Але мы павінны імкнуцца гэта рабіць у любым выпадку.
Гэта амаль насельніцтва сярэдняга гораду.
І падабацца будзе рознаму чытачу.
Спрабую высветліць, чаму так дорага?
Менавіта так матч і завяршыўся.
Мы на гэта рэагуем, гэта наша палітычная рэакцыя.
Каб гэтага не адбылося, усталёўваецца такі вось высокі мінімум.
І веснічкі камень трымае, і плот.
На гэты пост адразу знайшоўся адказ.
Гэта, можа, таксама не дрэнна.
Хапае ў аматараў новай назвы і апанентаў.
Напісанага тады ўжо хапала для таго, каб застацца ў гісторыі беларускай аўтарскай песні.
Толькі ў электрычках сярод людзей старэйшага веку можна пачуць беларускую.
Здаецца, што тут даказваць?
Дзіцячыя пляцоўкі з настолкамі, танцамі і гульнямі.
І гэта яшчэ не канец.
Навучанне бортніцтву пачынаецца з дзяцінства.
І гэта добрая нагода, каб яшчэ раз ушанаваць гэтае імя.
А гэта заўсёды складана.
У любога чалавека яна ёсць.
А ці думалі пра наступствы?
І сёння яго няма разам з намі.
Я думаю, што ў гэтым годзе будзе ўсё вельмі цікава.
Аднак, магчыма, усё адбудзецца значна раней.
Я думаў, разбяруцца праз месяц.
Аднак так было заўсёды.
І там усё ў норме.
Якіх вынікаў вы чакаеце?
Ці ўключаны гэтыя выдаткі?
Зграбла ў кучу ўсё, што было і чаго не было.
Ручкі працуюць, галоўка працуе.
Наколькі перспектыўная такая пазіцыя?
Пры гэтым, унутрана ты адпачыў.
Мабыць, і я ў тым ліку.
Таму ўсё гэта, на жаль, адбываецца ў адным полі.
Ён напісаў вялікую колькасць цікавых музычных твораў.
Там таксама ўсё, што мы чуем як мінімум дзесяцігоддзе.
Гэта асяроддзе народнай музыкі, напэўна, аказала на мяне значны ўплыў.
Найбольш катастрафічная сітуацыя ў прыгарадах.
Каб стаць глабальным, патрэбныя немалыя выдаткі на распрацоўшчыкаў, міжнародны маркетынг.
З кім, прабачце, размаўляць?
Гэта мой просты рэцэпт!
То бок, трэба рэфармавацца, але моўчкі.
І нават праз два гады.
Патлумачце сэнс гэтай прапановы.
То бок маецца вялікі ўнутраны рынак.
Але большасць сум суправаджаліся прозвішчамі.
Ужо зараз пачынаецца стадыя акселерацыі гэтых працэсаў.
Ён гатовы змагацца за сваё жыццё!
Але гэта і блізка не ўсё, што чакае публіку.
Нічога гэтага не будзе.
Гэта ўсё аб'ектыўныя фактары.
І тут вось у мяне здарыўся пракол.
Гісторыя з правалам праекта мела цікавы і сімвалічны фінал.
А дасягненняў было вельмі шмат.
Але ці ўсё так проста?
Права дзіцяці на смерць.
На той час гэта было самае прыгожае і высокае збудаванне ў горадзе.
А патрэбна доўгатэрміновая парадак дня, дарожная карта.
Цяпер час рэальнай папулярызацыі сучаснага мастацтва, але бясплатна.
У фэсце маюць удзельнічаць беларускія музыкі і артысты.
Працаваць нашмат складаней, чым быць з дзецьмі дома.
Ды і сам беларускі прэзідэнт павінен быць зацікаўлены ў сустрэчы.
А дзе гэта можна зрабіць лепш, чым ва ўніверсітэце?
У горшым сэнсе гэтага слова.
А грошай сапраўды няма.
Каля галоўнага ўвахода студэнты патрабавалі выйсці рэктара, але, вядома, марна.
Збіраецца шмат людзей з усёй краіны.
А дзе яго была хата, дзе ён жыў?
А што яму яшчэ застаецца?
Але выглядала, што псаваць ужо і няма чаго.
Яна адрозніваецца ад нашай, але толькі цяпер я зразумела, якое гэта багацце.
Ну дзе ты яшчэ такое дзіва пабачыш?
Нічога такога не здарылася.
Адным словам, спадзяванні ў нас толькі на наш аптымізм.
Не ўсе разумелі мяне.
Толькі сапраўдны і справядлівы.
Я думаю, што проста была завалена рэклама.
Так што можна казаць, што праграма больш насычана, чым звычайна.
Альбо на рэгіянальных цягніках.
Таму, калі хто можа, далучыцеся, бо для нас гэта вельмі важна.
І чым раней мы гэта асэнсуем, тым лепш.
Цяпер, гледзячы на нас, вырашылі, што не варта гэтага рабіць.
І гэта, насамрэч, годна павагі.
Такім чынам, яму можна навязаць чужыя.
Гэта ўжо не тая імперыя.
І тое, і другое цяпер ужо неаспрэчны факт беларускай гісторыі.
Хачу сказаць, што маем у эканоміцы, што прапаноўваецца, і як гэта трэба зрабіць.
Народ у нас працавіты.
Гэта была даволі слізкая тэма.
Гэта амаль у паўтара разы менш, чым беларускія мужчыны.
Але нешта слаба адчуваецца гэтае багацце ў кішэнях.
Не кожнаму творцу дадзены такі лёс.
Як аказалася, гэта значна складаней.
Яна ёсць у дадатку, але гарантаваць яе дакладнасць цалкам пакуль не магчыма.
Фізічная падрыхтоўка вельмі дапамагла ў жыцці.
У мяне ж атрымаўся хутчэй нейкі эклектычны вобраз, стылізацыя сучаснага пад народнае.
Там іх, як мінімум, запытаюцца, а што гэта было з дэкрэтам?
І ёй няма дзе жыць.
У мяне ёсць адно дапушчэнне.
Слухаеш пераклад і чуеш у сістэме гукаў японскага маўлення беларускі складнік.
У тым ліку паміж жанчынай і мужчынам.
Але не такія далёкія іншыя прыклады.
Як і куды звяртацца?
Але тут варта загадзя спланаваць свой візіт.
Самы нізкі бал можна смела ставіць і педагогам бярозаўскіх школ.
Пасля чаго прыступае да эксперыментаў у галіне электроннай музыкі.
Сума выдаткаў, у тым ліку за аплату энергіі і вады, разлічваецца на год.
Але на самай справе гэта цягнецца гадамі.
Я не хацеў псаваць жыццё яшчэ аднаму чалавеку.
Я ж не ўмела гэтага ўсяго рабіць, даводзілася пытацца, даведвацца.
Але гэтая работа заняла бы нашмат болей часу і сродкаў, чым у нас было.
І для палітыкі, і для эканомікі, і для жыцця!
Тата кладзе ім у кішэні мандарынкі.
Нават калі гэта не чэмпіянат, а проста гала-канцэрт.
Так, мы патрабуем, каб адмянілі гэты дэкрэт.
Што трэба рабіць, каб гісторыя не паўтарылася?
Кажа, крызіс перажылі і яшчэ перажывём.
Але зблізку я ніколі не бачыў нічога падобнага.
У яе ёсць шасцігадовы сын.
Туды і назад усю брыгаду возіць цягнік.
Ці хаця б захоўваць яе.
Гэта ўласціва акурат для культуры стэпу, там, дзе ёсць неба і зямля, адусюль бачна.
Для гэтага і эколагам, і дзяржаўным прыродаахоўным ведамствам давядзецца ладна папрацаваць.
Таму краіну чакаюць толькі арганізацыйныя выдаткі.
Ну я і пастараўся.
Гурт фактычна спыніў сваю актыўнасць, а яго ўдзельнікі пачалі займацца сольнымі праектамі.
Гэты від народнай творчасці ў апошнія гады стаў папулярным.
Ён доўга вагаўся, падпісваць мне даведку альбо не.
Важна было месца твайго нараджэння, твой край, твая вера.
Бо так жыць нельга.
Заявы за навучанне па-беларуску бацькі могуць падаваць яшчэ два месяцы.
Да мегафона, у які гаварылі выступоўцы, сабралася цэлая чарга.
Усё вельмі проста, праўда?
Некаму вельмі не падабаецца, што ў нас такія думкі.
У кнізе дзеці вядуць актыўную барацьбу.
Па матэрыялах канферэнцыі будзе падрыхтаваны і выдадзены зборнік матэрыялаў.
Але нам жа і не патрэбна цэлая бочка гарачай вады адразу.
Прыйшлі мы з бацькам.
Гэта ўжо залежыць не толькі ад яе.
Яны спрабуюць як могуць дастаць, але гэта не ўсім і не заўсёды ўдаецца.
Але яны прыехалі раней і з'ехалі назад.
Грамадзяне скардзяцца, што змяненне часу двойчы ў год адмоўна ўплывае на іх здароўе.
Рэспубліканскі фінал конкурсу адбудзецца ў траўні.
Ці была яна для вас нечаканасцю?
Я стараўся падобнае рабіць, але поўнай галоснасці дасягнуць так і не змог.
Аднак нават з рускай мовай прэзідэнта шмат праблем.
Трэба мець адпаведную базу.
Тым больш у дэканаце мне абяцалі, што гэта цалкам магчыма.
Верыць прасцей, чым ведаць.
Гэты канфлікт выбару прывёў да расколу нашай партыі.
Як быццам тут гняздо тэрарызму.
І ёсць цэлы раздзел, прысвечаны арт-рынку і падрыхтоўцы спецыялістаў гэтай справы.
Ну і дзе тут прарыў?
Шосты сюжэт звязаны са слядамі чорта.
Конкурс прайшоў таемна, і я катэгарычна з гэтым не згодны.
Ды і вёска, як кажуць у народзе, неперспектыўная.
Якой працягвае заставацца і зараз.
Гэтага энергарынку не будзе.
І так аж да лета.
Тэлефануйце, і вы ніколі не будзеце сумаваць!
Ты думаеш, у цябе ёсць сябры?
Мы хочам, каб гэтыя адзнакі больш улічвалі нашы перасцярогі і магчымыя рызыкі.
Крыс трапіў да валанцёраў калі яму было каля года.
Магчыма, мы здолеем аднойчы змяніць кантэкст.
Галоўнае, каб народ паверыў.
Гэта кніга аб памяці і гэта кніга аб любові.
Іх гэтая сітуацыя не задавальняе.
Але не ўсе змяняюць культурны ландшафт.
Удалыя былі другія ўцёкі.
Побач чакаў і эшалон для працоўных.
Пернік для сябе, плётку для суседа.
Пра пакінутае дзіця ўнутры памяшкання даведваюцца па трывожным званку і мігценню лямпы.
Можа, менавіта гэтая якасць дапамагае ім выйграваць?
Нехта нават заклікаў галасаваць за яе.
Нафту атрымаем, але якім коштам?
А можа і нават перавод у сталіцу з гэтай пастылай глухмені.
Там былі яшчэ і сёмае, і восьмае, і гэтак далей.
Даводзіцца канстатаваць, што не.
Пажадана, каб так было.
Браў я яго па рэкамендацыі.
Розныя людзі па-рознаму ставяцца.
Чым так глянуліся яго работы?
З такімі думкамі і свядомасцю я пачынала сваё падарожжа ў новую беларускую краіну.
Мала сказаць, што ён чаканы.
Там таксама не вызначана, калі і наколькі знізіць рубель.
А зараз пра што вы марыце?
І шмат хто не палез!
Асобна трэба сказаць пра культ серыялу.
Меліся палітычныя аспекты, у якіх адносіны былі фактычна на нулі.
Валодае дасканала польскай і якуцкай мовамі.
Зараз кожны новы год будзе нешта падобнае.
Такога ў гісторыі гэтага знакамітага тэатру не было ніколі.
Гэты альбом мы ўпершыню запісалі самі.
Яна паказала, як можна жыць і кахаць па-новаму.
Тут пачынаецца зона адсялення.
Яны ж вярнулі ёй веру ў чалавека.
Значную частку ў нас займае падпіска.
Нічога іншага я параіць не магу.
Абарона ж пацярпелых настойвае менавіта на такой кваліфікацыі.
Прычым, для некаторых менавіта гэта і робіцца.
Канешне ж, было прыемна пачуць такія словы.
На тое ёсць свае прычыны.
Не думаю, што гэта было нейкім падарункам лёсу.
Ці атрымаецца гэта ў іх?
Ці гэта проста пустая балбатня?
Галоўны прынцып работы быў наступны.
Ну і бог з імі, грашыма.
Праўда, гэта толькі версія.
Чаму я так доўга гавару пра мастацкі складнік?
На сустрэчы прагучалі і новыя прапановы, што тычацца бачання будучага мемарыялу.
Раней казалі пра якасць жыцця, развіццё інфраструктуры, догляд.
Каля кожнай карціны ёсць таблічка з імем аўтара і кароткай інфармацыяй пра яго дзейнасць.
І персанальны стыліст складзе вам вобраз на падставе вашых перавагаў.
Але больш значнай у палітычным плане ці рэлігійным?
Давайце рабіць так, каб з нас бралі прыклад.
Таго, што не можаш зразумець, сцеражэшся.
Яна адрозніваецца ад падобных відаў не толькі ў суседніх краінах, але і ў свеце.
Да болю шкада яе, і тых, хто побач.
Я маму магу замяніць?
Яна гатовая да спелай творчасці.
Камуна ў сваю чаргу давала ім прытулак і маладыя кадры.
Шчыра запрашаем усіх на гэты вельмі цікавы івэнт.
З аднаго боку, хто зараз не міксуе?
Дзіку я не трэба.
Ладна, выйдзем, потым сядзем.
Проста часта ўзровень самога вулічнага мастацтва недастаткова высокі.
Можа дзе-небудзь знойдзем прытулак.
Новым годам цябе таксама!
Гэта, дарэчы, гістарычны прэцэдэнт.
Тады нічога не адбіралася.
Я яго адразу папярэдзіў, што мне яго арыентацыя не цікавая, гэта не мая справа.
І ніхто не можа прадказаць, хто ж у гэтых войнах выйдзе пераможцам.
А мы сядзім, бы ў рот набраўшы.
Усіх тых, хто мог зноў і зноў паўстаць на абарону гэтай зямлі.
Яны не чужыя, яны нашыя.
Чаму ўзялі на бульбу?
Пляваць мне на маю гэтую ўладу.
Яна і сапраўды незвычайная.
Проста так не абыдзецца.
Ды што там штаны.
Здаецца, не ўсё так кепска.
Пакуль, праўда, незразумела, у якой форме можа быць гэтае адмаўленне.
Для ўдзелу неабходна зарэгістравацца.
Цяжка ў вучэнні, лёгка на лёдзе.
А якія тэмы былі б цікавы вам?
І таму, маўляў, нашая ежа заўсёды свежая.
У пошуках варыянтаў трэба падумаць.
На наш погляд, гэта не зусім правільна.
Дакладней, на іх заробках.
Пакуль жа, на жаль, няма каму здаваць.
Будаўнічага рыштунку ды бетонных плітаў на тэрыторыі ўжо няма.
Мы ёсць суверэнная, незалежная дзяржава.
Таму я не сумняваюся, што гэтай восенню будуць нейкія манеўры.
Варта зазначыць, што большасць абменных пунктаў працуюць якраз у разлікова-касавых цэнтрах.
Лірыка гурта прысвечаная скандынаўскай міфалогіі.
Хай так, думаю, затое спявае прыгожа.
Самае непрыемнае, што гэта ўжо пачало спраўджвацца.
А хто-небудзь яшчэ высновы зрабіў?
І мабыць, не апошні раз.
Але мы сцяной стаім.
Але гэта прыкладна тое ж, як калі б раптам тайфун прайшоў.
Хай яна працуе дзень і ноч.
Апошнім цікавяцца найбольш падрабязна.
І гэта ведаеш толькі ты, а іншыя не здагадваюцца нават.
Нам было важна, дзе яны.
Ёсць, праўда, і папаўненне.
Мы атрымліваем асалоду ад таго, што робім на сцэне.
Сачыце за нашым сайтам у панядзелак.
Гэта ўжо нейкае сапраўднае ноў-хаў у сацыяльных навуках.
Прычым, кантэнт якасны, такі, каб людзі яго глядзелі?
Я добра памятаю яго.
І тут да мяне дайшло.
Мы ні ў якім разе ні расейцы, і не будзем ніколі расейцамі.
Нешта планаваць там немагчыма.
Але самі людзі з інваліднасцю прымаюць значны ўдзел у стыгме.
У залежнасці ад якасці выканання працы, можна атрымаць аж да сямі доз.
А што атрымалася ў выніку?
Я таемна прыехала, ён не ведаў.
Хай і прозвішча ў яго будзе тое ж самае.
Мова чыстая, самабытная, мова-песня для вуха студэнта першага курса філалагічнага факультэта.
Так пры чым тут свіння?
Яна хоць і танная, але ёй можна атруціцца.
Хачу, каб у кожнага незалежна ад узросту была магчымасць навучыцца плаваць!
Яна знакавая для сваёй эпохі.
Сёння за кошт прадпрымальнікаў, заўтра за кошт жыровак, і так будзе бясконца.
Выканаць тое, што прымалася раней.
Кожны год мяняецца тэматыка навучання.
Дзень астэроіда ў свеце будзе адзначацца ў другі раз.
Але аднавіць іх немэтазгодна.
Але бацька мяне прымушаў вучыцца, гэтым момантам я таксама абавязаны яму.
Мой сын не ведаў сайта гэтай крамы.
Такое рашэнне было прынята на чарговым пасяджэнні кіраўніцтва банка.
Не толькі народ мусіць цягнуцца да творцы, але і творца для народа.
Але ўвагі да іх было няшмат.
Тут яны застаюцца надоўга.
Задума гэта патрабавала пэўнага часу.
Безумоўна, без увагі і належных каментараў мы гэта не пакінем.
Каб дзеткі фармавалі сваё стаўленне да мастацтва.
Але зараз мы набраліся нахабства і выканалі.
Ці ведаюць, але ім начхаць?
Гэта, вядома ж, праблема.
Але я думаю, што тут найшла каса на камень.
Хто ўвогуле можа туды трапляць?
Песня і відэа атрымаліся сапраўды атмасфернымі.
Гэтай жа мэце прысвечана стварэнне новага магутнага цэнтру апрацоўкі дадзеных.
Аднак цяпер бачу, што мяне схіляюць зноў і зноў.
Але вернемся да нашых бананаў.
Чаго баяцца беларускія ўлады?
Дый нічога кепскага, я вам скажу, у нашай працы няма.
Прапануем вам вялікую фотасправаздачу.
Але ў мяне ўвесь тавар па дакументах.
Мы вельмі радаваліся што ў суседняй краіне знайшліся і арганізатары і сродкі.
А можа, з'едзеце за мяжу?
Стратныя калгасы нікому не патрэбныя.
Вось бы пачуць жыўцом!
Таму тое, што адбывалася на адкрыцці выстаўкі, было сапраўдным мастацкім святам.
Ці былі прыклады перагляду межаў штатаў?
Ён толькі аддае каманды і прымае вынік.
Там, дзе гэта ўсё ярчэй і больш шурпата.
Даведацца аб гэтым будзе цікава як юным, так і дарослым гледачам.
А таксама канспекты асобных лекцый.
І такім чынам падымаць уласную значнасць.
Ці адкрые яна свае таямніцы?
Гэта мела для яго фатальны характар.
А значыць, зараз мы можам дамагчыся большага, чым дамагаліся раней.
Тут ужо не да харызмы.
Я вельмі рады і вельмі крануты тым, што я бачу.
Якім чынам яна адбілася на табе як на асобе?
І першыя рэакцыі гледачоў і калегаў акурат сведчаць пра гэта.
А паколькі ён чалавек ужо ва ўзросце, як і я, пераканаць немагчыма.
Кароль вёў даволі аднастайны лад жыцця.
Усё гэта, безумоўна, толькі версіі, і толькі асноўныя.
О, яны чуюць, што нездарма.
Я не ведаю канкрэтна, хто яго паставіць і дзе гэта адбудзецца.
Ёсць увогуле вар'яцкая версія.
Вось толькі пра дасягненні іх пакуль казаць складана.
І я разумею, што яны могуць з'ехаць.
Яго прозвішчам назвалі вуліцы.
З ёй яны і паехалі.
Правяраючых, можа, і стане менш.
Для замежных студэнтак гэта ўжо не першая здымка з жывёламі.
А для гэтага нам самім трэба стаць добрым прыкладам для пераймання.
Звестак пра яе няма і ў гандлёвых анлайн-каталогах.
Стала і прафесійна займаўся фатаграфіяй.
Не, гэта мы не зможам сёння зрабіць.
Гэта вырашыць транспартныя праблемы дадзенага раёна горада.
Хто спужаўся, таму і да дому майго падыходзіць страшна.
Такое стаўленне дапаможа дамагчыся ўсяго!
І тыя круцяцца, як могуць.
Так, так, менавіта паперкі руляць сёння ў школе!
Праект атрымаў фінансаванне з рэспубліканскага і мясцовага бюджэту.
Яна прызналася, што не.
І мы сталі думаць, чым займацца далей.
Дзякуй вам, нашы шчырыя і адданыя чытачы, што дасюль з намі!
Левыя ідэі былі вельмі папулярныя сярод немцаў.
Калі глядзець з боку гісторыі, якія гэта могуць быць традыцыі?
А далей нешта трэба рабіць.
Уручаецца за найлепшую публіцыстычную кнігу году.
Хаця ёсць і іншыя погляды.
Зараз мы хочам звярнуцца да сучасных мастакоў.
Пералічваць гэты нічым не абгрунтаваны трэш можна доўга.
І мець права на памылку.
Так-так, гэта не жарт.
У завяршэнні адбыўся невялікі канцэрт.
І байкотам гэтаму супрацьстаяць немагчыма.
Я быў карысным студэнтам.
Гэта галоўны ўнёсак у працяг яго справы.
Варыянтаў у гэтай сітуацыі можа быць два.
Вельмі важна, што ён рабіў акцэнт менавіта на мясцовай гісторыі.
Як у такім выпадку быць?
А вос з гэтым усё ж праблемы будуць.
І яны занялі ўсю гэту тэрыторыю.
Тут сапраўды ёсць закавыка.
Увогуле, тады была натуральная традыцыя спяваць сямейным колам.
Калі вы такія незалежныя, вярніце!
Думаю, што для бюджэту гэта не смяротныя грошы.
З атрыманых адказаў здавалася, што праблема будзе вырашана.
Можна лічыць, што народ яго ўжо папрасіў.
Сёння адбудзецца першы рэйс.
Для гэтага там усе ўмовы.
Памятайце і паважайце мінулае, але будуйце будучыню!
У нас, па ходу, усё хутка гэтак жа будзе.
На першы погляд нічога велічнага і адметнага ў той стрыманай вокладцы і няма.
Аднак, здаецца, цяпер сітуацыя змянілася.
Арганізатары абяцаюць, што льготны квіток можна набыць нават па залікоўцы!
І мы бачым гэта па практычных кроках.
У краме, дзе звычайна купляю малако і хлеб, чарга па соль і цукар.
Кажуць, што ў расійскае паўсядзённае жыццё вяртаецца чачэнскі сіндром.
Такога вы дакладна яшчэ не чулі!
А чаму так адбываецца?
Лонгплэй традыцыйна складаецца з твораў на беларускай і англійскай мовах.
Што характэрна, прыдатная для карыстання самімі беларусамі.
Але першы крок у патрэбным кірунку ўжо зроблены.
У нас была палова непаўналетніх.
Тонкая перагародка пастаянна прамярзае зімой, працякае вясной і восенню, а летам пакрываецца грыбком.
Яна, атрымліваецца, элемент асацыяльны.
Але гэта лёгка выправіць.
На гэта пытанне адказу няма.
А зараз ёсць новыя цікавыя прапановы.
Цяпер не хачу нават разважаць на гэтую тэму.
Аднак нешта пайшло не так.
Сучасным кніганошам знайшлася праца.
Калі да яго будуць прыслухоўвацца, то гэта вельмі добра.
Слухайце класічную і акадэмічную музыку.
Капыльскі цэнтр народнага ткацтва вядомы далёка за межамі свайго рэгіёну.
Асноўная група займаецца апытаннем сведак.
Але пытанне яшчэ не вырашана.
І беларусы павінны гэта адчуць.
І гэта выдатна і правільна, на мой погляд.
Бо наваполацкая калонія знаходзіцца ў экалагічна забруджанай зоне.
Гэтак жа яны выбудоўваюць і свой бізнес.
Спектакль, зразумела, для разумных дарослых людзей.
Нашчадкі свята берагуць памяць вялікага земляка.
І гэта той тэзіс, які выкарыстоўваецца і нашымі дыпламатамі.
Адназначнага адказу на гэтае пытанне ў мяне няма.
Важна, каб беларусы зразумелі гэта.
Саджай у гразь і будзеш князь.
Во з якой глыбіні чэрпае!
Проста вялікая інтэнсіўнасць руху.
Казаў жа ён, што сыдзе, калі народ папросіць?
Яна не можа быць моцнай па вызначэнні.
У даследаванні разглядаюцца пераважна яны.
Хаця і з пэўнымі адрозненнямі.
Аднак самае цікавае было яшчэ наперадзе.
Таксама ў кнізе ёсць малы даведнік даўніх мераў вагі і ліку, выкарыстаных у кнізе.
Ну гэта ж маразм!
З гэтым цяжка не пагадзіцца.
Няхай гэты фінал будзе для нашай краіны шчаслівым!
Вынік можа быць толькі адзін.
У мяне былі нейкія фрыланс-замовы на здымкі, але гэта была не рэпартажная журналісцкая фатаграфія.
То бок гэта была абсалютна непрыдатная палітыка.
І схватку ў нас адназначна забралі.
Але я туды не пайду.
І мільён з лішкам чалавек жыве на гэтай тэрыторыі.
Спытаў, чаму ты без таты?
Ён зноў да нас звяртаецца ў поўны рост, тварам да твару.
Тут неабходна зрабіць рэмарку.
І шапка як у немцаў, толькі чорная.
Хацелася б пра гэта расказаць больш людзям.
І ў тым, што гэтыя задачы будуць выконвацца, у мяне няма сумневу.
Безумоўна, такія даследаванні важныя.
Ну якая можа быць прадукцыйнасць, калі завод стаіць?
Далей стала больш складана.
Праз месяц прыкладна ўжо звоняць.
Але лепш, я думаю, расстрэл!
І ў гэтым вялікая трагедыя абранага народу.
А вы не маглі бы прывесці прыклады?
То бок, у нас усё будзе добра.
Інтэнсіўнае навучанне спевам і танцам дае свой плён.
Нават калі гэта ваша ўласная кватэра.
Праграма разлічана на пяць гадзін і пройдзе ва ўнутраным двары музея.
Бо ён неаднаразова быў перакладзены.
Раз прыносіць партызан кажух.
Няма жадання перайсці ў аўтарскую песню?
Спынюся толькі на індэксах, якія дазваляюць вымяраць сацыяльную тэмпературу.
Я ніколі не паверу, каб ён мог лаяцца.
Але чаму павінны пакутаваць нашы дзеці?
І гэта, магчыма, толькі пачатак.
Калі вырасце, будзе сярэдняга памеру.
Яшчэ б не страціць!
На дапамогу выдзяляюцца значныя сумы.
Перш за ўсё гэта, безумоўна, будзе тычыцца дзіцячай літаратуры.
Бо кожная ж гаспадыня эканоміць.
Інфармацыя перадусім шукалася ў сацыяльных сетках.
Пасля мы пачалі ўглыбляцца ў тэму яшчэ больш.
Нам трэба быць паслядоўнымі.
Гэта значыць, кірунак для працы нашай экспертнай групы.
Асабіста я не ведаю дакладных адказаў на гэтыя пытанні.
І ўсё жыццё я ніколі іх не мяняю.
Ёсць тут магілы польскіх і чэхаславацкай жаўнераў.
І ён таксама хоча апранацца сучасна.
Але гэта не атрымаецца.
Вырашаецца гэтая сітуацыя, канешне ж, некалькімі шляхамі.
Асабіста я прыхільнік атамнай энергетыкі.
У гэтым напэўна адна з галоўных каштоўнасцей выстаўкі.
Прыняць удзел можа кожны.
Але, магчыма, у будучым лаўрэатам прэміі можна будзе станавіцца і некалькі разоў.
Асобная праграма ў межах свята была прызначана для дзяцей.
Што за ён мае на мэце?
І гэта вельмі важна для іх працоўнай загартоўкі і выхавання.
Праблема не ў нас.
І ім праз сайты адшукаць інфармацыю прасцей, чым праз асабісты прыём.
Нарэшце мне стала не смешна, а страшна.
На іх думку, самы час заснаваць новы турнір.
Напэўна, сістэма проста працуе па інерцыі.
Бязлітасная сякера дрывасека прайшлася па самым цэнтры горада.
Вельмі цяжка спрагназаваць курс, які будзе збалансаваным.
Такіх уражанняў я больш нідзе не адчуваў.
А самае галоўнае, што мае дзеці выраслі беларускамі ў беларускім асяродку.
Калі не здаць, то што будзе?
Таму само сабой будзе падаць, гэта абумоўлена гістарычна.
Але якім будзе гэты падарунак?
Яшчэ на месяц, і так ужо шосты раз.
Чаму б табе не стаць, як усе?
Урэшце, пазбягаю займацца тым, што мне нецікава.
Мяркую, гэта было б лагічнае заканчэнне майго цыклу гістарычных п'ес.
Стаць лаўрэатам прэміі можна толькі аднойчы ў жыцці.
Меў трывалую сістэму поглядаў.
І нібыта з-за мяне.
Я ніколі нікога не вучу, то бок імкнуся не вучыць.
Гэта той жа самы народ, таму праблема не ў ім.
Нічога і не здарылася.
З усімі хоча сябраваць ды запрашае да супрацоўніцтва.
Першы цыкл вучобы працягваецца не менш трох гадоў.
Школа мову не прывівала, бацька толькі.
Кажу, што прыеду, і запытваю.
З чацвёртым пунктам тая ж гісторыя.
А замежнапалітычныя апетыты растуць.
І ўсе мы ў гэтым прымаем удзел.
І думаю, не трэба тлумачыць, чаму гэта можа стаць сур'ёзнай пагрозай.
Так ці інакш, зняць яго з пасады фактычна немагчыма.
Я сказаў, што калі яны так зробяць, то любая экспертыза потым гэта пакажа.
Яны даводзяць, што такое не магчыма.
А такіх журавоў і журавін і такога балота больш нідзе не знайсці!
Супрацьстаяць гэтай з'яве досыць складана.
Але ці можна тады назваць гэты від турызму экстрэмальным?
Адзін верш на згаданую тэму.
З вялікай павагай стаўлюся да гэтага чалавека і яшчэ раз дзякую за адказы.
А вы ведалі, што ёсць сусветны дзень шопінгу?
На некаторых маршрутах цалкам спынены рух грамадскага транспарту.
На гэта трэба час.
Таму, натуральна, я вельмі перажываю.
Кітайцы кажуць, што уйгуры.
Тады я пачаў пошук гуртоў для поўнаметражнага фільма пра беларускую музыку.
Яго апошні альбом выйшаў за два дня да смерці, у дзень нараджэння музыкі.
А часам і іх жыцці.
Што сталася таму прычынай?
Гэта тое, што змянілася.
Занадта нацыяналістычнай лічаць і назву краіны.
Не-не, у іншыя гарады я не езджу.
Абнаўляецца зала забаўляльных аўтаматаў, якая будзе працаваць увесь год.
Не дарма ўзніклі больш практычныя кампрамісныя варыянты.
Гэта было цяжкае рашэнне, але мы не самі прынялі яго.
Таму маем тое, што маем.
Дзеці неяк купяць таго мяса ў горадзе.
А вось солі ды цукру ніколі не ўжывае.
Канечне, у кагосьці здалі нервы.
Але мы бачым вельмі прафесійны, прадуманы піяр.
У мяне няма нікога бліжэйшага.
Ён добра казаў пра развіццё мовы, культуры.
Праца была і складаная, і цікавая.
У першую чаргу яны бачаць пагрозу для энергетычнай бяспекі.
Цяпер яны маладаступныя для беларускіх даследчыкаў.
Гэта відавочны эфект нашай палітыкі, і інакш быць не можа.
Больш падрабязную інфармацыю паведамім пазней.
Ці можна гэтага дасягнуць?
Потым з жыцця пайшлі яшчэ два сыны.
Ці стануць гэтыя сустрэчы рэгулярнымі?
Як яны будуць выглядаць, пакуль невядома.
Метадычна, крок за крокам.
Выкарыстанне знака і магчымасці.
Што ў вас яшчэ тут засталося?
Хто на час, а хто і назаўжды.
Прынамсі зараз усе сацыялагічныя прагнозы на іх карысць.
Не дзіва, што людзі выжываюць, як могуць.
Сумна не ад таго, што мала тут люду, а сумна жыць.
Аднак стабільнасць бывае розная.
Але і ўсходні не забываецца.
І працуюць цалкам годна.
Мяркую, нічога і ні ад каго.
Вы ж вельмі абараняеце сваё прыватнае.
Чаму гэта не лічыцца?
Мне гэта таксама ўсяляе сілу і веру.
Тады пры чым тут кайзер?
Магілёўскі абласны краязнаўчы музей ім.
А я зусім заданне не зрабіў.
Птушкаводства ў нас таксама даволі моцнае.
Вобраз сімвалізуе мужчынскі пачатак, мае эратычны падтэкст.
Толькі паспявайце загадваць жаданні.
Можна з ёй і пагуляць.
Зразумела ж, што я не ведала ці змагу.
Але не з першага разу.
Надзвычайнае рашэнне, але мы ў адваротным выпадку нічога не зробім.
Як нам самім вучыцца ў гэтай новай жыцця?
Увогуле пра гэтую ўсю сітуацыю казаць цяпер не хачу.
Мы і пра гэта гутарылі.
Бо трэба хоць якое фінансаванне.
Ажно да рашэння пра страту незалежнасці.
Тут і да бабкі не хадзі.
Але марнаваць на гэта палову працоўнага дня?
І гэта ў лепшым выпадку.
Магчыма, у гэтым і складаецца сакрэт масавасці гэтага кірунку?
Але і зусім без рэкламы не абысціся.
Я вельмі люблю джаз, чорна-белае кіно і гумар.
А гэтага няма і наўрад ці будзе.
Цвёрдая складуецца ў адмысловым памяшканні на тэрыторыі прадпрыемства, вадкая ідзе ў лагуны.
Іх біяграфіі ўвайшлі ў энцыклапедычныя даведнікі па самалётабудаванню.
Песню, што я склала, запяю адна.
Гэта таксама сведчыць аб беларускім следзе аўтарства.
А са мной атрымаецца ва ўсіх.
Быццам, плануецца збіраць яго прыкладна раз на год.
І ўжо дакладна я вельмі даўно не спажывала дуду ў такіх вялікіх дозах.
Таму нічога больш не заставалася рабіць, як паехаць за мяжу.
Яшчэ вось што хачу сказаць.
Я ўвогуле не ведаю, што зараз робіцца.
Напэўна, я гэтым і займаюся.
У кнізе па-новаму трактуюцца даўно вядомыя факты, прыцягваюцца новыя крыніцы.
Пасля рэферату быў канцэрт.
І гэта рэальная пагроза для незалежнасці.
Ці рэальна і якімі будуць наступствы?
Для памяці нашай вельмі таленавітай паэтэсы гэта вельмі важна.
Але не даваў спакою кіраўнікам гаркама не толькі мой сын, але ягоны бацька.
Уласна запіс альбома стаў полем для эксперыментаў з гукам.
А іншае да справы ўжо прыклалі.
Што вам гэта дае?
Усе грошы ад квіткоў ідуць проста на рахункі музея.
У інтэлігенцыі, складнікам якой ёсць творцы, надзвычай моцна развіты рэфлекс мэты.
Мы лічым, што гэтым пастаўлена кропка.
У залі суда фота і відэа запіс быў забаронены.
Мой бацька ведаў акрамя процьмы беларускіх песняў шмат украінскіх.
Як памыляліся тыя, хто так лічыў!
І будзе думаць яшчэ.
Ці не будзем мы змушаныя стаць па адзін ці другі бок у гэтым супрацьстаянні?
Мусіць, яму патрэбны іншы чалавек.
Мы нікога не адкідаем.
Але наша знаёмства ўсё ж адбылося сам на сам.
І раскажа пра гэта чытачам.
Нам ужо ўдалося нямала.
У аўтараў фільма вялікія надзеі на фестывальны поспех фільма, і яны ўжо пачынаюць спраўджвацца.
Значыць, як ён сказаў, так і будзе?
Таксама ў камандзе гуляе шмат бельгійцаў, які паходзяць з сем'яў афрыканскіх імігрантаў.
Ці хадзілі яны галасаваць, як прагаласавалі і чаму менавіта так.
І гэта неабходна зрабіць.
Але калі яна падабрана, вы цалкам функцыянальныя.
І ён ніколі не зробіць чагосьці такога, што я не змагу яму прабачыць.
І, трэба прызнаць, з новай роляй спраўляюцца годна.
Ён страшэнна небяспечны, такі погляд.
Галоўнае, што мы ўсе разумеем, пра які горад ідзе гаворка.
Скачы з бардзюра на бардзюр!
Вось і ўся палітычная біяграфія новага гаранта.
Чытача перастала цікавіць паэзія ў яе чыстым выглядзе.
У роліку бяруць удзел таксама трэнеры і кіраўнікі клубу.
Ёсць больш жорсткі варыянт.
Няма беларускага народа, гэта калі па вялікім рахунку.
Бо мы не пакаяліся.
І фармальна да мяне павінны і могуць быць прэтэнзіі.
Проста танец у мястэчку.
Але думаю, што ён хутка вернецца.
Але дома яе не было.
Радыя, што ў нашай краіне стала на аднаго сумленнага чалавека больш.
Бо тым, што не адчуваеш сваім кроўным, не даражыш.
Як і мяне, як майго бацьку і майго дзеда.
Не ведаю, як зараз пойдзе справа.
Я, натуральна, пацікавіўся, чаму я павінен гэта рабіць.
Нават тыя, каму раней проста не давалі візы.
Аднак пры гэтым дасягнуць паўнаты веды немагчыма.
Але год на год не трапляе, таму кожны курс мае сваю гісторыю размеркавання.
Не правароньце сваё шчасце!
Гэтая вуліца займала адно з цэнтральных месцаў у жыцці маладых беларускіх літаратараў.
Назіраецца перавод рублёвых дэпазітаў у валютныя.
Некалькі месяцаў я была беспрацоўнай.
Што да перспектывы судовай справы, то мне гэта здаецца нейкім абсурдам.
Якой вам бачыцца будучыня беларускай літаратуры?
Цяпер мы спрабуем праясніць гэтую сітуацыю.
І пэўна, што бакі не дамовіліся.
І такіх прыкладаў можна назіраць шмат і шмат.
Але цяпер, мабыць, не тая фаза гандлю.
Кніга застаецца ці не самай вядомай сярод твораў сучасных беларускіх пісьменнікаў.
Народ на вуліцы дэманструе сваё стаўленне да чагосьці.
Ну так, дурная эканамічная палітыка.
Часам гэта было заўважана, а часам і не.
Прынамсі, у яе ў думках такой перасцярогі ўжо няма.
Але, спадзяюся, буду апошнім.
Зараз фактычна так і атрымліваецца.
Кантроль усяго руху быў маскоўскі!
Тут зрабілі пясчаны кар'ер для падсыпкі дарогі.
Як так можна, тут населеныя пункты, дачная зона, рака?
І гэта ёй даецца вельмі няпроста.
Іншыя ж звязаныя з айчыннай школай мастацтва.
Мы шукалі, ці ёсць магчымасць не плаціць, але няма такой магчымасці.
Увогуле, гэта самы кепскі вынік для партыі пасля вайны.
Давялося перыядычна зачыняць дзверы.
Пачынаў касірам у краме.
Удзел у фестывалі платны.
Сярод дрэваў шмат канадскіх таполяў.
Паролі праз такое злучэнне перадаюцца ў адкрытым выглядзе.
Ён увайшоў у яе.
І сыну, і жонцы спадабалася!
З пахвальнымі лістамі за кожны клас.
Але тады гэта не было так масава.
Цяпер жа нагрузка на паліклінікі знізіцца, а значыць, палепшыцца якасць абслугоўвання.
Карацей, мы можам іх абыграць.
Удзел у курсе цалкам бясплатны.
Бо такім чынам мы здзекуемся з моўнай музыкі.
Не зважаючы на прыбыткі і тэрытарыяльнае размяшчэнне прадпрыемства.
Хай абраных не шмат.
Прыводзім вытрымкі з інтэрв'ю.
Атрыманы адказ быў досыць адназначны.
Гэта нашая агульная спадчына.
Такое было наша маленства.
Але не ўсе згодныя з тым, што гэта добрая ідэя.
І гэта гучыць вельмі змрочна.
І вось што ўбачыў.
У мінулым нумары мы пісалі пра іх прэтэнзіі.
Таму я і вырашыў заняцца перакладам гэтай кнігі.
Такім, якім мы ведаем яго зараз.
Не я зараз вызначаю сваю будучыню.
А як яны могуць застацца?
Але такой працы яму не далі, бо яе няма.
У мяне імгненна ўзнікае жаданне зноў прыціснуцца да пяску.
Паступіў у мінскі тэхнікум без іспытаў.
Ён зрабіў усё, каб гэты шанец забіць.
Ці рэальна, што справа можа дайсці да суду?
Наркоз, на маё шчасце, быў поўны.
Асабіста я дакладна яго ніколі не забуду.
Але наўрад ці так ёсць.
За адны толькі палітычныя погляды.
Але марыць, як кажуць, не шкодна.
Аднак дарога здаецца больш спакойнай і не такой імклівай.
Хапіла б і самога волевыяўлення.
Нашто нам дадзенае жыццё?
Хтосьці з'ехаў, хтосьці схаваўся.
Часы буйных заводаў і фабрык прайшлі.
Гэта яшчэ адна нагода зазірнуць у мінулае спадара.
Дастаткова згадаць узровень няроўнасці прыбыткаў, што зашкальвае.
Назапашаны ўнікальны вопыт, атрыманы дзясяткі інсайтаў.
Аднак цяпер стаўленне да яго змянілася.
Ягоны бацька скончыў музычную вучэльню і быў адметным музыкам-баяністам, знаным на ўсю акругу.
Хтосьці называе гэта супадзеннем, а нехта заканамернасцю.
Скажыце дзякуй, за тое, што маеце і чаго пазбеглі.
І жыць у гэтых мяшках!
На цудоўны музычны вечар уваход вольны!
А цяпер вернемся да фотаздымка.
У будынку знаходзяцца тэатр, гасцініца, дзіцячы сад і натарыус.
Зімой так не пасмяешся.
Але яно, насамрэч, другаснае.
Мы нікому не перашкаджалі.
І з яго нельга патрабаваць больш, чым магчыма.
Так пачалося іхняе знаёмства, з будучай жонкай.
Таму давялося правесці самой даследаванне.
А за целам, бывае, падае і душа.
Бо ў фермераў і ў цяперашніх умовах атрымліваецца.
Ён пачынае яе з дакладна акрэсленай сваёй пазіцыі.
І столькі ж на прысядзібных і дачных участках.
Калі ласка, прыглядзіцеся да яго.
Кіруючыся на голас, выйшаў на шырокі бульвар.
Гэта можа быць нейкая асабістая помста.
У аснове кожнай буйной сацыяльнай сістэмы мы лёгка можам разгледзець яе сістэмаўтваральны элемент.
Сярожа зараз вялікі, прыгожы і дагледжаны кот.
Паглядзіце, як гэта было.
Яна ўсё памятае і не баіцца пра гэта казаць.
Але што ім замінае?
Ёсць у ёй нешта няўлоўна прывабнае для дзяцей і падлеткаў.
Гэта вельмі тонкі падыход.
Але на працягу некалькіх дзён.
Ты залез, ты гэта здолеў.
А чаго нам скардзіцца?
Ідэя сапраўды знайшла прыхільнікаў.
У выканкаме вялікае памяшканне.
Такое ў нядаўняй гісторыі ўжо было.
Ай, лепш не трэба!
Бабруйск звычайна лічыўся пасіўным горадам.
Дачка майго брата мае нейкі пояс па каратэ.
Але і не ў гэтым справа.
Не-не, гэта пры мне было.
Можа быць, суддзя сам не валодае беларускай мовай?
А ў другі раз, з сынам, не.
На гэта я буду звяртаць асаблівую ўвагу.
Яны на гэта і разлічваюць.
Здавалася б, спрачацца тут няма з чым.
На перамовах гаворка зайшла ў тым ліку і пра двухбаковыя адносіны паміж краінамі.
Папракаць іх за гэта нельга.
Адпаведна, будзе адрознівацца і кошт.
Людзі актыўна яму пішуць.
Ад іх даўжыні залежыць таўшчыня сцен.
Але на тое, што мяне прасавалі, працаваў цэлы комплекс прычын.
Паўсюдна гучаць заклікі барацьбы з дзедаўшчынай.
Але ён не быў прыняты.
Гэта нікуды не варта.
Прапануем фрагменты на некаторыя з адказаў.
Вядома, у дзяцінстве ён чытаў іх і нам з малодшай сястрой.
Пачаўся крымінальны перыяд жыцця былой імперыі.
Вы ж ведаеце, хто ў нас прызначае паслоў!
Аднак у рэальнасці ўсё пайшло не так, як задумвалася.
Так што трэці крок відавочны і непазбежны.
Не варта перабольшваць ролю асобы ў гісторыі.
Але гэта вельмі страшна.
А казакі ніколі нічога такога не рабілі.
Аб'ектыўны погляд тут надзвычай цяжкі.
Як гэта было раней, так гэта і працягваецца зараз.
І адкуль у людзей грошы?
На яго думку, гэта вельмі мала.
Хто яго мэтавая аўдыторыя?
Крыніцаў для пошуку пачатковага капіталу даволі шмат.
І такая падтрымка была.
У новым навучальным годзе вучні першых класаў атрымаюць падручнікі бясплатна.
На іх складана будаваць трывалую аснову адносін.
Мяняецца толькі набор метадаў і сродкаў.
Калі так, у якой якасці?
Там цікавасць да беларусаў сур'ёзная.
Але спадзяюся, што нешта атрымаецца.
Куды ў такім выпадку звяртацца?
Я амаль непажаданы сведка.
Але ж мы кантактуем.
Ён быў падобны да маці.
Такое ў яго было прадчуванне.
Яны асвойваюцца ў любой культуры.
А яна і так на мяжы.
Што тычыцца нашай новай кампаніі, то мы ўжо пачалі працу.
Агулам, кніга напісана для польскага чытача і паводле замовы польскага выдавецтва.
Ужо абвешчаны конкурс праектаў.
З чым звязанае гэтае паняцце?
І адразу ўзнікаюць асацыяцыі і дзіўныя метафары.
Гэта вельмі шмат для звычайнага турніру.
Думаю, што па яркасці і па актыўнасці такога ў нас апошнім часам не было.
І што ім патрэбна.
Патрапіць у самыя нетры заказніка самастойна даволі цяжка.
Я заўсёды любіла мовы і ўзяла курс французскай.
Гэта значыць, што беларусы гуртуюцца дзеля адраджэння.
Так блізка можна толькі пець разам.
Пра што і кажуць распрацоўшчыкі гэтага праекта.
Дзякуючы тым падзеям мы здолелі стаць краінай.
Асабліва востра гэтая праблема адчуваецца ў маленькіх гарадах і сельскай мясцовасці.
Я думаў, што жартуюць.
Сёння на гэтым месцы мог бы існаваць буйны горад.
Але лепш ні пра каго не распавядаць.
На здымках тонкі пласт снегу пакрывае выдмы.
Вось жа не веру.
Павінен, але не паводзіць.
Тут, урэшце, ёсць апраўданне.
Прычым вырашаць праблемы трэба было адначасова і так, каб задаволіць усіх.
Яшчэ мы самі сабе ставілі абмежаванні.
Але гэта такі жыццёвы ўніверсітэт.
Заробкі, натуральна, былі мізэрныя.
Потым я так ёй і сказала.
Вось на што агідна было глядзець.
А вось не, вы тут.
І не толькі ў кніжным свеце.
Не думаю, што справа дойдзе да падобных правакацый.
Я думаю, што гэты адсотак можа быць і большым.
Дый то пасля таго, як я спытала пра пахі вайны.
І гэта, на жаль, так.
А што наконт праблемаў?
З каго пасля спытаць?
Але ці прадбачыцца гэта?
А чым вы зараз займаецеся?
Таму тут будзе чарговы фарс.
Напярэдадні фестывалю па ўсёй тэрыторыі саду тут і там выраслі яркія маляўнічыя інсталяцыі.
На алімпіядзе мне зрабілі заўвагу, што нібыта я падказваю.
Вось такі быў культурны год, калі каротка.
Я ведаю свайго мужа, я жыла з ім.
Там яму прапанавалі вакансію жывёлавода ў калгасе.
Так і не прынята?
Проста змарнуем час і рэсурсы, якія для нас і так важныя.
Пасля гэтага ён ад мяне адчапіўся.
Тым не менш, я ні пра што не шкадую.
З фармальнага пункта гледжання зрабіць гэта няцяжка.
Гэтыя людзі застаюцца сам-насам са сваім горам.
Але, будзем спадзявацца, да гэтага не дойдзе.
Бо розум скаваны страхам.
Ці з'яўляецца выбар мовы для вас паказальным?
Даводзіцца ўлічваць густы ўсіх.
Гурт рыхтуе новы альбом.
Але відавочна, што перад тым, як нешта збыць, трэба спачатку гэта набыць і захоўваць.
Аднак зараз кіраўніцтву прадпрыемства давядзецца раскашэліцца.
Там будуць рамантаваць высакавольтныя лініі.
З аднаго боку, гэта слушна.
Аднак культура патрэбна ўсім.
Гэтым, уласна, усё і скончылася.
Усім вельмі трэба да хаты.
Гэта і ёсць вышэйшая ацэнка нашай дзейнасці.
І гэта, чорт мяне бяры, яшчэ адна прычына моцна і палка любіць нашую радзіму!
Але я ніколі так не рабіла.
Толькі больш якасны рамонт і новая мэбля.
Тая ж логіка ўзнікае практычна ў кожнай краіне.
Вось гэта было жыццё!
Ясна, што звычайныя людзі не могуць гэта не адчуваць.
З першага погляду, не пры чым.
Часцяком гэта грошы беларускага бізнэсу, прапушчаныя праз афшор.
Нават надрукавалі спецыяльныя праспекты, разлічаныя, сыходзячы з іх тэкстаў, менавіта на ўкраінскага чытача.
Пра ўсё, што набалела.
У кнізе ёсць такі эпізод.
Турнікі і брусы ёсць практычна ў кожным двары.
Піша па-беларуску і па-польску.
Аднак атэістам гэтага мала.
Але вернемся да вытворчасці.
Ну а зараз ён іншае ўжо прыдумаў, што будуць выбухі.
Прынамсі мне было вельмі цікава разглядаць цацкі розных краін і эпох.
Наш прысуд у тым, што мы свабодныя.
Я таксама там быў.
Але для мяне гэта не асаблівая страта.
Колькасць школ з выкладаннем на беларускай мове скарачаецца.
Ён будзе нешта расказваць.
Так мы і размеркаваліся.
Іх стан лекары ацэньваюць як цяжкі і сярэдняй ступені цяжкасці.
Хто будзе сачыць за яго выкананнем?
Гэта наша агульная справа, справа беларускага гонару.
На гэта мне адказалі, што яны толькі выконваюць тое, што ім было загадана.
Бо прынцыпы не дзеляцца.
Дадатковыя работы будуць праводзіцца з востравам у паўднёвым вадаёме.
Ім прапаноўваецца адмовіцца ад супрацоўніцтва.
Бо можна папросту не паспець.
І што мы бачым зараз?
І было прынята рашэнне не праводзіць такой аптымізацыі.
У цябе быццам і мова ёсць, але як перайсці?
Што сталася прычынай абрушэння, невядома.
Гэтых турыстаў яшчэ можна неяк вылічыць, аднак прыцягнуць да адказнасці цяжка.
Люблю людзей, люблю жыццё.
Я пакуль не зразумеў, чаму ён у мяне гэта спытаў.
Як і з усімі астатнімі.
Жары вы адчуваць не будзеце, затое абгарыце вельмі хутка.
Унікальны чалавек, тонкі педагог і псіхолаг!
І няхай гэта робяць сапраўдныя прафесіяналы.
Цяпер ён ведае і можа тое, чаго раней не ведаў і не мог.
Той першы ў свеце гіцаль!
Ёсць і некалькі аўтарскіх песень і нават чатыры кліпы.
Гэта ж наша памяць!
Пасля дажджу дайсці да магілы немагчыма.
На практыцы ўсё аказалася не так проста.
Што і чаму іх абурыла?
Але потым яе проста не выбралі.
Дачка разумее, што за ёй могуць прыехаць.
Мне баяцца няма чаго, я чалавек рашучы, і губляць мне, у прынцыпе, няма чаго.
Вастрыё галоўнага ўдару пераводзіцца на моладзь.
Хто будзе іх хаваць?
У кнізе шмат увагі надаецца апісанню жыцця вяскоўцаў.
Быў здзейснены агляд памяшканняў.
І мы вельмі занепакоеныя, што паэзія сыходзіць.
А ў новых кішэні пустыя.
Не як ва ўсіх, зробленыя пад капірку, а кожная намалявана эксклюзіўна.
Так пачалася вайна майго дзяцінства.
Тады, у пачатку мінулага стагоддзя, народная свядомасць была найперш рэлігійная.
Маўляў, будзеш ведаць, што ты ў нас на воку, пад кантролем.
Закіпяціць ваду з цукрам.
А гэта цалкам няслушная практыка.
А з ім і здаровую цікавасць да новых альбомаў рэгіянальных лідэраў айчыннага року.
З іншага боку, гэтая зона імкліва пашыраецца.
Без крэатыву тут ніяк.
Нам такіх не трэба.
Цяпер гэта не так заўважна.
А мы да гэтага часу ў падвешаным стане.
У нас беспрацоўе, таму ўсе хочуць з'ехаць.
Там будзе баль, але не думаю, што такі, як раней у каралеўскіх палацах.
Ну нельга туды хадзіць!
Менавіта так сёння і адбываецца.
І вось я атрымліваю ўзнагароду за свой твор.
Я хачу з'ездзіць туды ў бліжэйшы час.
Я пачну з грамадства.
Быў таксама пастаўлены мюзікл і пабачыла свет відэагульня па матывах аповесці.
Яны самі сябе выбіраюць, самі сябе прызначаюць, самі сабою кіруюць.
Бываюць, канечне, цяжкія часіны.
Тут жа пра гуманізм гаворкі не ідзе зусім.
А яшчэ жаданне праславіцца.
Часамі ёй даводзілася цяжка.
Тады ўмовы былі больш спрыяльнымі?
І мая палітыка на гэтым шляху заўсёды была і застаецца паслядоўнай.
Проста да гэтага дадаўся новы альбом.
Вельмі рад, што ў вас усё добра, мне будзе спакайней.
Нязвыкла было і дзіўна.
І гэтая барацьба ідзе з пераменным поспехам.
Дзейнічаць ён пачне ў лістападзе.
Дык што, бярэмся за розум?
Піша і ілюструе казкі.
За ёй і другая.
І бацька плакаў, ён жаласны быў.
Ім камфортна так жыць.
Ні ў каго там гэтых ілюзіяў няма.
Мне галоўнае, каб гэта здарылася!
Пачатак канцэрта зацягнуўся амаль на гадзіну.
Афіцыйна пра гэта будзе заяўлена ў красавіку.
І потым гэтага кліента ты ніколі не знойдзеш.
Інакш яна перастае быць творчасцю.
Яны былі тут гаспадарамі.
Яго слухаюцца шэрыя кіты, снежныя барсы і ўсурыйскія тыгрыцы.
І вось ізноў, іншай рукою, нехта яго нанёс.
Я спадзяюся, што гэты дакумент не будзе падпісаны.
Але што параіш прачытаць перш, чым сустракацца?
І дзе вось гэтая частка разважлівасці?
Ці трэба вам гэта?
А пажадана б ведаць.
Гэта вельмі зручна для ўлады.
І хай для кожнай з вас прагучаць тыя словы, якія вы хацелі б пачуць!
Мне было няёмка проста сядзець побач.
І гэты год, верагодна, не стане выключэннем.
Гэта была такая магутная фігура.
Нават піва ў любімым бары табе тут наліваюць маладыя пісьменнікі.
Стаў вядомы канчатковы спіс кніг, якія ўдзельнічаюць у конкурсе.
Нават наш цэмент не можам свабодна прадаваць.
Прычым, гэта толькі кветачкі.
Кожны арнамент нясе ў сабе сэнс.
Неяк вытаймоўваюць сабе прастору для манеўру.
І фактычна пачаўся знос помнікаў.
Польшча найбольш прыцягвае ўкраінцаў, беларусаў і малдаван.
Ісці і рухацца наперад.
Відавочна, што праводзіць яе лепей, калі інфляцыя будзе адназначнай.
А калі так, то нічога і не зробіцца.
Мне падаецца, у беларусаў гэта ўсё не так.
Кожны дзень нешта адбываецца.
Нарэшце, сам кошт перамогі аказаўся занадта дарагім.
Гэта была вельмі гераічная жанчына.
Карацей, я за дысцыпліну.
Але аднойчы такі момант здарыўся.
Гэта час вялікіх зменаў і надзей.
І іх зацягванне пагражае будучыні нашай краіны.
Я спадзяюся, што акцыю ўзгодняць, а колькі чалавек прыйдзе, не ведаю.
Але няма таго, што было раней.
Цяпер усё выглядае інакш.
А тэндэнцыі не вельмі радуюць.
Такі, на жаль, імідж улады.
Прычын гэтага можна назваць шмат.
Мы робім гэта разам з жонкай.
Падзеі абрастаюць версіямі і супярэчлівымі інтэрпрэтацыямі.
У добрага гаспадара павінна быць усё.
На што іх хопіць?
І сябры мяне вельмі шчыра падтрымліваюць.
А потым пакаштавалі, і аказалася смачна!
Мастак перакананы, што працы хлопца вельмі вартыя, іх не сорамна паказаць іншым.
Хутка зачынім біржу працы!
І што яны ўвогуле робяць у інтэрнэце?
Таму што і тыя, і другія разумеюць, што выбараў няма.
Той партрэт у яго вісеў у прыбіральні.
Ён мне даваў чытаць той ліст.
Мы нічые не агенты.
Кожны год бывае інакш.
А між тым, радзіма была ўжо іншай.
Зрабіць яго часткай праекта, і, напэўна, нават болей.
Такога меркавання прытрымліваецца ўсё больш расійскіх экспертаў.
Чаго ім чакаць лета?
Збярэм, захаваем і перададзім!
Мы маем права выказваць сваё меркаванне.
У гэтым ён бачыць справядлівасць.
Ды я і да гэтага быў у няміласці.
Аднаму прыйшлося бальнічны даваць.
Мне цяжка пакінуць гэту працу, для мяне як свежае паветра.
Не маю нічога супраць беларускіх міністраў.
Далучаючыся да руху, юнакі і дзяўчаты чытаюць прысягу.
Гэты дакумент дапрацоўваецца да апошняга дня.
Ці не баіцеся цяпер перамагчы?
Што наконт простых беларусаў?
У такія дні я не мог выйсці на працу.
А так было добра раней!
Веру, ты не будзеш парабчанкаю.
Як кажуць, факт застаецца фактам.
Чым больш мы прадаём, тым меней атрымоўваем.
Будзем прыцягваць моладзь, працаваць з ёй.
І ніколькі не пашкадавала.
Сур'ёзныя маналогі могуць адпужнуць.
Янкі традыцыйна надаюць перавагу амерыканскаму футболу, бейсболу, баскетболу і хакею.
Не на галоўнай алеі.
У пад'езд хутка зайсці будзе немагчыма!
Вось што такое мараль і правасуддзе беларускай дзяржавы!
Роўны хоць сярэдняй зарплаце, хоць ніжэй за яе.
Аднолькавымі метадамі пры абсалютна падобных карных сістэмах.
Хто такія былі партызаны і за каго, за што яны змагаліся ў нас?
Усім нам прыходзіцца навучаць у досыць складаных умовах.
Альбо выканае так, што лепш бы не выконвала.
Аднак наўрад ці ў гісторыі нямецкага гімна пастаўленая кропка.
А можа, і тое і другое разам.
Можа, на ім бы я даказаў сваю невінаватасць.
Я падрыхтуюся да ўсяго сам, веру, што атрымаецца.
Прапаноўваліся самыя розныя варыянты.
Аднак што ж далей?
Алёна кажа, што з усімі імкнецца заставацца роўнай.
Я ўбачыла свет па-іншаму.
Праўда, часта сустракаецца і лічба дванаццаць.
Магчыма, таму для мяне больш актуальны другі міф.
І многія прысутнічаюць тут толькі фізічна.
Веры мала не толькі ў мяне, але і ў іншых актывістаў.
Але і гэта не дапамагло.
Запытайце любога, ён скажа, што гэта проста маразм, якія мільярды?
Ціха, ціха, зараз будзе цяплей.
Ці браць у пазыку ў таго, хто дасць.
А якія адмоўныя бакі?
Натуральна, перыяды цягам года бываюць розныя па прыбытковасці.
Для гэтага ёсць важкія падставы.
Мы будзем за гэтай інфармацыяй сачыць.
А што з астатнімі?
Не кажучы ўжо пра інфляцыю!
Якія падставы для такога кшталту прагнозаў?
Пакуль у цябе гэта ёсць побач, табе здаецца, што так будзе заўсёды.
Дык куды яны пайшлі?
Супаў кліматычны сезон і палітычны.
Гісторыя пра гэта маўчыць.
Гэта як паэзія ў прозе.
Думалі, іх ніхто не заўважыць.
Бо другога выйсця ў нас няма.
Ці гэта не смерць?
Ён павінен быў сабраць разнастайныя сілы.
Добра ладзіць з іншымі катамі.
Але размова не толькі пра спорт.
Я як выходзіў, то ўжо і развітаўся з усімі.
Таму і, можна сказаць, выкруціўся.
Хоць ёсць адно горкае адчуванне, што я мог бы зрабіць больш і цікавей.
Я кажу гэта не ў эйфарыі.
Але ці памятаем аб тым, што трэба і дзякаваць?
Але далі толькі год.
Зараз сапраўды іншы свет, іншае грамадства.
Ці вы згодныя з гэтым?
Пра гэтыя факты і ішла гаворка на нарадзе.
Гэта ён зараз зразумеў.
Здаецца, горш не бывае.
Тэорыя і практыка працуючых журналістаў.
Але эскізы праекта, прадастаўленыя забудоўшчыкам, выклікалі шырокі рэзананс у грамадстве.
Дрот не іскрыць, зусім не іскрыць.
А калі не, дык стараўся не забыцца.
Ад самага пачатку вялікай птушцы дэлегавалі злавеснае, хай сабе і цалкам рацыянальнае, паходжанне.
Калі ўзнік гэты калідор?
Гэта адзінае месца, дзе я адчуваю сябе камфортна, дома.
Над вадой павольна раставаў ружовы туман.
Я ўжо на пенсіі, і такія выдаткі для мяне празмерныя.
Гэта маё асабістае жыццё.
Але суверэнітэту без суверэна не бывае.
У такім выпадку яе памежны псіхічны стан цалкам зразумелы.
У мяне тры браты і чатыры сястры.
Пры падрыхтоўцы гэтага пытання быў узяты пад увагу вопыт суседніх дзяржаў.
Кажа, вы занадта мала нам працы даяце.
Магчыма, на гэты раз паказчык будзе лепшым.
Ды і наогул зараз усё складаней у кагосьці пазычаць фінансы.
Не буду займаць канкрэтныя бок, а спыню вашу ўвагу толькі на відавочным.
Працаваць з малымі цяжка давялося, галадаць.
Усе мы такія розныя, але ўсе мы заадно.
Кожная з гэтых сустрэч запомніцца мне на вельмі доўгі час.
А вось зараз і можна смяяцца.
Ты, нібы вецер, мяне абвявала.
Няўжо ў нас зараз усё добра з эканомікай?
Ён лічыць, што дзецям трэба з самага ранняга ўзросту слухаць класічную музыку.
І хто іх у гэтым асмеліцца папракнуць?
Гэта шлях міру і стварэння.
Але пакуль яшчэ валодае значнымі сілавымі магчымасцямі.
Хто выйграе ў калійнай вайне?
Быццам карабель ідзе на рыф.
Перспектыва, сапраўды, выглядала дрэнна.
Ён выступіў ініцыятарам кампаніі.
Я цяпер паглыбляюся ў класіку.
Мабыць, нездарма мы плацім падаткі.
Па-першае, шматстайнасцю яго складнікаў.
Таму мы будзем абараняць свае правы.
Але ёсць у гэтым адзін турботны момант.
І забывацца на гэта таксама не варта.
Але, мабыць, галоўнае было ў іншым.
Але спрэчкай усё не скончылася.
Усе мы стаім перад неабходнасцю асэнсаваць трагедыю, што адбылася.
Што ж гэта мяняе?
У наступным годзе выдаткі плануюць павялічыць.
Гэта быў бы крайні выпадак.
У гэтым мы з ім на пачатку разыходзіліся.
У гэты ж дзень газеце было вынесена папярэджанне.
І ўладзе гэта падабаецца.
А пачыналася ўсё мірна і нават прыгожа.
Калі б не так, было б вельмі страшна.
Але для мяне заўсёды важныя шчырасць і адкрытасць, пазітыўнасць.
Не так даўно мне расказалі адзін цікавы момант.
У бочкі кідалі апошнія дровы.
І дабіўся, нячысцік, свайго.
Атрыманыя дадзеныя сталі асновай для стварэння графічнага ўвасаблення існуючага вобраза беларускай літаратуры.
А як жа я магу не хвалявацца?
І нейкім цудам я перамагла ў гэтым конкурсе.
З гэтым ніхто не спрачаецца.
Сапраўды, такі паварот сюжэту.
Але ёсць, ёсць магчымасць запаліць іх ізноў!
Напэўна, усё гэта можна, але ці трэба гэта рабіць!?
І што рабіць далей?
Мы сыграем творы з гэтага дыска, а таксама нешта і са сталага рэпертуару.
Мы вельмі хутка знайшлі агульную мову.
Я вырашыла збегчы з гэтым хлопцам.
На вуліцах часцяком можна пачуць рускую мову.
Аднак нечакана ён заявіў сябе аматарам электроннай музыкі.
Распачаўся разгляд матэрыялаў справы.
У кожнага з гэтых прадпрыемстваў ёсць уласнік.
Таму да нас прыходзяць за падтрымкай.
Але я іх ведаю.
У нас не было ані сувязяў, ані блату, ані ўплывовых бацькоў.
Фатограф падараваў музею і адзін са сваіх фотаальбомаў.
Схіляем перад воляю галовы.
І такое можа быць.
Цяпер там лес расце.
На жаль, у нас пакуль няма вынікаў.
І рабіць што хто можа.
Зараз патрапіць можна толькі праз аўтадарожныя і водны пункты пропуска.
І ён мусіць быць на роднай мове.
І мне ўжо цяжка сказаць штосьці арыгінальнае.
Усё, бадай, ад іх і пайшло.
А ты тату патэлефанавала?
Вось у кім жыве дух панк-року!
Што ў сэрцы зраненым маім.
Канечне, вернікі так не скажуць.
Прыкладна кожны чацвёрты рэспандэнт лічыць яго дрэнным або вельмі дрэнным.
Уяўляеце, які гэта абсурд?
Прасцей кажучы, трацілавы эквівалент сведчыць пра ступень магутнасці і разбуральнасці выбуху.
Тут усе разумеюць, пра што мы гаворым.
І не толькі таму, што цёзка.
Я, напрыклад, адразу стаў асістэнтам рэжысёра.
Першапачатковы ажыятаж вакол яе прайшоў.
Добра яшчэ, што не дзярмо якое-небудзь.
Яны могуць цябе падмануць, і гэта са мной было ўжо не адзін раз.
Адначасна гэта і рэклама для музея, і цікавостка для госця.
Ну не, нам не сюды, казалі.
Я атрымаў дзве адпіскі.
Гэта было заўважана слухачамі, якія ад душы віталі малады і энергічны гурт.
Іспыты ў школе ён здаваў ужо на беларускай.
Некалькі нумароў гэтага выдання ёсць і ў мяне.
Мяне супакойваюць, што яшчэ нічога не пачалося.
Яны таксама хочуць тусавацца!
Тэлеканал вяшчае на ангельскай і рускай мовах.
Я проста веру ў маю краіну.
Я проста чалавек, які спрабуе нешта зрабіць.
Любы жадаючы мог далучыцца да той гульні, якая спадабалася.
Аднак я настаяла ўсё ж такі на сваім.
Аднак шанцы на гэта невялікія.
Калі наш крык, наш выклік пачулі ўсе.
А раптам заўтра вайна?
У чым тут фішка?
Музычная падзея лета атрымалася на славу.
І заўжды брала мяне з сабой.
Выяўленне парэшткаў нацыянальнага героя ў яго дзень нараджэння вельмі сімвалічна.
Не толькі таму, што наладзіць такі бізнес крыху прасцей.
Зрэшты, і лёс самой студыі пад пытаннем.
Гэта быў светлы беларус, якога цяпер нам будзе не хапаць.
Ці ж такая ўжо нечаканасць?
Цяпер інтэрнэт-бібліятэка з'яўляецца адной з найбольш вядомых беларускіх бібліятэк у сеціве.
У нас, шчыра кажучы, гэта атрымоўвалася не вельмі паспяхова.
Калі пакласці чарнавікі рамана ў стос, атрымаецца слуп вышэй за чалавечы рост.
І ў гэтым плане я зацікаўлены, каб там былі прафесіяналы.
Але такіх грошай у нас няма, таму даводзіцца шукаць, а гэты добры кавалак часу.
О, якія ў той час гэта былі кнігі!
Гэта не пытанне нашага парадку дня.
І гэта, падаецца, толькі пралог.
І гэта можа абрынуцца!
Я лічу, што гэтыя людзі паводзяць сябе звышнеадэкватна.
Я ніколі не чуў іх спеваў.
Я лічу, што нічога не памянялася.
Акрамя таго, тэхнічна адключыць расіянам інтэрнэт магчыма.
Мы разумелі, што робім нешта патрэбнае, што нас не забываюць.
А значыць, вызваляцца ёсць сэнс.
База дадзеных сайта абнаўляецца штодня.
Пройдуць конкурсы на хуткасць і якасць выканання твору, выстава-продаж прац удзельнікаў конкурсу.
Прызы за перамогі ў квізах чыста сімвалічныя.
Ці хаця б забяспечваць свае патрэбы.
Я, як і вы, не ведаю, што тут зрабіць апроч канстатацыі фактаў.
Засталося навучыць хадзіць строем.
Але шалі гойдаюцца, працэс у развіцці.
Мы ведаем толькі, што лісты не даходзяць ні да нас, ні да іх.
Я прапаную ў прынцыпе адмяніць выбары.
Кажуць, у мове душа народа.
Цікава паглядзець, што адбылося ў гэтых краінах, чаму там былі створаны гэтыя механізмы?
Аднак пакуль што нам вельмі патрэбныя грошы.
Нічога не баіцца толькі ідыёт.
Які адказ яна можа даць?
Я хацеў паказаць, што і ў нашай краіне ёсць тыя, хто супраць інтэграцыі.
У нейкі момант мы пабачылі, што засталіся зусім адны.
Асабліва вось паводле гэтага фатаздымку.
Няма ў нас матэрыяльна багатых пісьменнікаў.
Праўдзіва і, галоўнае, сцісла.
Прывяду зусім свежы прыклад.
Дом разлічаны на восем жанчын і іх дзяцей.
Гэта аднолькава тычыцца і заходніх, і ўсходніх тэрыторый.
Але будзьце з імі вы.
У выніку яна адмовілася ўвайсці ў групу.
Давайце яшчэ раз зробім гэта свята.
Першай ахвярай стаў традыцыйны шлюб.
Праўда, дзе ўзяць грошы на рызыку?
Што з гэтага атрымалася, глядзіце самі.
Дык яны самі ў гэта не вераць.
Неяк раптоўна пасля доўгай позняй зімы настала амаль лета.
Шмат чаго там такога, агульнага.
Ну і, канешне ж, адрозніваецца і якасны стан вернікаў цэркваў.
Вучні і настаўнікі школы часта наведваюць яе, саджаюць кветкі.
Ён таксама сказаў, што мае добрае пачуццё гумару.
А як ён выбера, калі ў яго даўно ніхто не пытае.
Той падтрымкі, што была раней, не будзе!
Высветлілася, што тады былі суседзямі.
Калі, канешне, усе дамоўленасці будуць выкананыя.
Дадуць заробак і глядзіш на яго.
Увогуле, пачаўся нейкі іншы этап.
Мы прапанавалі тры асноўныя задачы.
Яна злёгку ківае мне, праходзячы міма.
Хоць і чуў яе незлічоную колькасць разоў.
Тэрыторыя палігона не мае ніякай агароджы і шчыльна прымыкае да гарадской.
Але шчасліва працавалася яму нядоўга.
Я сама сюды прыйшла з дачкой.
Яна прадугледжвае кансервацыю замка, аднаўленне вежы, што захавалася, і правядзенне на закансерваваных руінах экскурсій.
Аспрэчваць гэты факт сапраўды цяжка.
Твор вельмі папулярны сярод амерыканскіх музыкаў, яго шмат разоў інтэрпрэтавалі.
Ці засталося нешта ад таго эксперыменту?
Прынамсі, так сцвярджаюць дасведчаныя крыніцы.
Такое адчуванне, што хутка яго здымуць.
У асноўным тых прадметаў, што складаюць найбольшы працэнт адходаў у быце людзей.
Як вы ўспрынялі перамогу?
Гэтых грошай хопіць на заказ лімузіна і ансамбля песні і танца.
Як вы думаеце, у чым прычына?
Хіба што гэта ўжо гатовы музей-запаведнік часоў савецкай эпохі.
Папрацавала і яго галоўным рэжысёрам.
І інакш немагчыма, як бы ты ні віўся.
Медычны агляд яму не прапаноўваўся.
Гэта была фантастычная прадуктыўнасць.
І чым болей будуць бурэць адны, тым мацней мусяць баяцца астатнія.
Таму важна прымаць рашэнне зараз!
Гэта была б поза, няпраўда.
Ну ніяк яна не нагадвала вёску!
Вось нам трэба будзе думаць, што рабіць з гэтым.
Вось гэтак і мыкаўся.
Там гэта было б папросту немагчыма.
І робіць слушна, бо мяжа тут тонкая.
Кожная з тэмаў невыпадковая і важная для сённяшняй дня.
І ведаеце, да якой нечаканай высновы я прыйшоў?
Як вы з імі сустрэліся?
Я ганаруся тым, што ўсё-ткі атрымалася.
Але існавалі і больш трывалыя выданні.
Пасля вячэры ўсёй сям'ёй ідуць у царкву.
Ведаеце, мы адзін аднаго не бачылі ўжо год і амаль чатыры месяцы.
Ён адчувае яе на нейкім генным узроўні.
Я лічу, што свабода слова павінна быць аднолькавая для ўсіх.
Якім будзе яе ўплыў на прыроду?
А тут пачынае здавацца, што нічога і няма, і нічога не будзе.
Між іншым, яго пасляваенны лёс склаўся шчасліва.
Пакуль да нас ніхто не звяртаўся.
То бок, гэта не мір, не перамір'е, а прыпыненне агню.
Ён сам мусіць дбаць пра падарункі самому сабе.
Спасіцель свету не патрабуе ад нас нічога непасільнага.
Яна і зараз там жыве.
Праўда, у такой пазіцыі ёсць крытыкі.
Я хацела прапанаваць не зносіць!
Гэта настолькі розныя працэсы развіцця дзяржавы і грамадства, што параўноўваць вельмі складана.
Усе добра вучацца, выдатнікі.
І гэта палажэнне абсалютна выкананае.
Але гэтая спроба будзе, пэўна, апошняй.
Усвядоміць неабходнасць гэтай дзеі трэба сёння.
У сярэдзіне размяшчаўся шэраг вертыкальна ўбітых слупоў, якія надаюць пабудове вялікую трываласць.
Для нас вельмі важна апрабаваць бязвізавы ўезд цераз нацыянальны аэрапорт.
Ён быў вясёлы чалавек, які любіў пасядзець з намі ў кампаніі і паглядзець футбол.
Цяпер, думаю, з вашага боку не будзе такога энтузіязму.
Тым часам з міжнароднай эканамічнай пляцоўкі прыйшла яшчэ адна цікавая навіна.
Але я да іх не адношуся.
У мерапрыемстве прынялі ўдзел беларускія і расійскія выканаўцы.
Мы самая вялікая краіна, якую ведала гісторыя свету.
Але магніт толькі структуруе тое, што мелася ў наяўнасці, і не больш за тое.
А калі легпрам не варушыцца, то як яго разварушыць?
Усе дружна працавалі і вучыліся.
Але тут ёсць з чым паспрачацца.
Ды колькі ўжо можна?
Для астатніх перапісныя лісты па гэтым блоку таксама запоўняцца аўтаматычна.
Асабліва калі ёсць з чым параўнаць.
Сёння праект робіць свой наступны крок.
Таму гаворка і вядзецца пра сапраўдны бум.
Калі парушаецца гэты прынцып, то грамадства перастае быць справядлівым.
Кожная старонка кнігі прасякнута гэтым.
Цешыць тое, што ён яшчэ добра выглядае і добра трымаецца.
Суровы край, дзе паўгода зіма, хлопцу спадабаўся.
Першы блін атрымаўся камяком.
Як мы можам аказваць гэтую падтрымку і спрыянне?
Ці магло быць рашэнне іншым?
Гэтая кніга па праве лічыцца ці не найяскравейшым дэбютам у сучаснай беларускай прозе.
Гэтая неабыякавасць лучыць нас і робіць мацней.
Архітэктар планаваў стварыць грандыёзную пабудову на тры тысячы месцаў.
Твор стаў ці не першым выданнем у свеце на гулагаўскую тэму.
Будзем спадзявацца, што цікавасць не знікне.
Галоўным жаданнем было дайграць хоць бы як і вылецець са сцэны.
Раней гэта тэма нікога не цікавіла.
І ўжо ў той час пісаць пачаў.
Што і каму мы хочам гэтым паказаць?
І пачынаць варта з малога.
На жаль, часу і сродкаў хапіла толькі на адзін альбом, але які!
Кіраўніцтва і фінансаванне канферэнцыі.
Падчас прэзентацыі з ім выйшлі на сувязь праз інтэрнэт.
Аднак у гэта мала верыцца.
Асабліва калі гэтыя ўказанні даюцца з пазіцыі маральнай перавагі.
Магчыма дапамога з дастаўкай.
Тое ж некаторы час адбывалася і з працаўладкаваннем яе мужа.
Але князь заставаўся патрыётам роднай краіны.
Бо тут купіш, а на іншае, больш важнае, не хопіць.
Тут трэба зрабіць невялікі экскурс у гісторыю.
Павіншаваць выданне сабраліся аўтары, чытачы, аматары літаратуры.
Чакалі вы такой рэзкай рэакцыі?
А я кажу, што, канечне, спраўлюся, але дзе я апынуся потым?
Дзеці, адлічаныя са школы, будуць накіраваны на курсы для набыцця прафесіі.
Але пачынаць заўсёды трэба, хоць адразу і бывае страшнавата.
Супраць гэтага мужнага і добразычлівага чалавека?
Мы маглі выказваць усё, што хацелі.
Гэта ўжо так, рытарычнае пытанне.
Вось і даводзіцца здзяйсняць цуды вынаходлівасці.
Але вельмі цікава, як яна працуе.
Яны не ведаюць, куды ідуць, каго шукаюць.
Мажліва, менавіта таму салон не пустуе.
Альбо ішак здохне, альбо падзішах.
Я свой выбар зрабіў.
Ерэван выказаўся вельмі акуратна.
Дыплом школы будзе выдавацца толькі пасля здачы выпускных іспытаў.
Паглядзіце і ўпэўніцеся самі.
Інтэрактыўная гісторыя свята з гульнямі і музыкай будзе цікавая і малодшым, і старэйшым.
Гэта гудуць нервы тых, хто чакае.
Але прычым тут эканамісты?
Аднак гэта ўжо іншая гісторыя.
Вось яны, калі цікава!
А яшчэ адно пытанне такое.
Але тады ён не быў такім смелым.
Страшна накрэмзаць не тое.
У мяне мой глядач.
Якая будучыня ў гэтай палітычнай сілы?
Як адказаць на выклікі часу?
Пад новы комплекс старыя забудовы былі зруйнаваныя.
Але нас гэта мала хвалявала.
Кніга аформленая ярка, незвычайна і сімвалічна.
Можа, хай яны пачакаюць?
Большасць з іх дзякавала на роднай мове.
Уваход у галерэі бясплатны.
Вось, зноў такі вынік.
Але пад якія працэнты?
Пераклады газетных артыкулаў і матэрыялаў радыё даручаюцца машыністкам і малаграматным людзям.
Абодва лісты прыйшлі да мяне ў адзін дзень.
І працаваць яны нават будуць больш-менш легальна.
Я ўжо казаў, што ў каманды няма характару.
А што наконт віна?
Аднак не трэба спяшацца.
Інакш не пазбыцца бяды.
Але ёсць і іншае.
Прыйшоў мой муж, так бы мовіць.
Дарэчы, капліцу не так даўно асвяцілі, і цяпер у ёй могуць праходзіць набажэнствы.
Яна цудоўна спявала і грала на піяніна.
Адкуль іх карані, і ці сапраўды гэта важна выконваць?
Ну чым не сябры?
Я спытаўся, у чым прычына?
Таму зараз шмат што залежыць ад нашай рэакцыі, ад нашага адзінства.
Гэты момант адлюстраваны ў знакамітай скульптурнай кампазіцыі ў мемарыяльным комплексе.
Гэта адбудзецца у трэцяй дэкадзе чэрвеня.
І пайшло, і паехала.
Спадзяюся, раман будзе цікавым для чытачоў.
Цікавіцца музыкай і паэзіяй.
Мы ўсе аргументы вычарпалі.
Але ён катэгарычна адмаўляўся.
Наступны паэтычны дыск таксама прыйшоўся настаўнікам даспадобы.
Інтэрв'ю з лектарам напярэдадні.
Гэта была культавая асоба для афраамерыканскай камуны.
Цэлы шэраг паказчыкаў па выбарах негатыўны.
А можа быць нават так.
А дзе ўсе астатнія?
Выдадзеная грунтоўна і густоўна.
Да яго заўсёды можна было падыходзіць.
Насамрэч, стан сельскай гаспадаркі дрэнны.
Гэта павінны разумець усе.
Троху махануліся, што за раз усё аддалі.
І тут пераходзім да галоўнага, дзеля чаго я і сеў гэта пісаць.
Бывае, што яго святкуюць і ў гарадах.
І як вам гэта карціна?
У той час я яшчэ не ведаў, ці будзе пераклад.
І здолеў зрабіць гэта ўсе на высокім узроўні.
Каго пазабівала, каго параніла.
Я вярнуўся ў гатэль позна, і ўначы раптам зразумеў усё.
А тут чалавечнасцю, гуманнасцю нават і не пахне.
Але зараз яны вырашаны.
Ён не казаў, каб мы не спявалі, таму мы ішлі і спявалі.
Я скажу, што яна ў суседкі.
Большасць маршрутаў пралягала ў гарадах.
Якая тут сітуацыя на самой справе?
Цяпер яшчэ ідуць апошнія дні кампаніі па перавыданні гульні.
Гэта не многа, але і не мала.
Каб людзі ведалі з кім мы маем дачыненні.
Ці даведаемся мы іх імёны?
А што ў гародзе?
Янка радаваў слухачоў сваімі вельмі арыгінальнымі вершамі.
І гэтак далей, далей, далей.
У маіх вачах ён быў надзвычайным чалавекам.
Ніякага падвышэння не будзе.
Вучыцеся на чужых прыкладах.
Не будзьце манкуртамі, грамадзяне!
Фізік па адукацыі, ён мае вялікі досвед працы ў галіне атамнай энергетыкі.
Пакуль не, шчыра кажучы.
Уколы я ўжо раблю сабе сам.
Нам трэба прыстасавацца і выжыць у гэтай сітуацыі.
Я да гэтага часу не ведаю, колькі адсоткаў атрымаў.
Я магу ўвогуле нічога не рабіць, і нічога мне за гэта не будзе.
Я не кажу пра тое, што трэба цалкам задавальняць усе заяўкі.
Фестываль дае мноства сяброўскіх і прафесійных кантактаў, якія з часам прыносяць свае плады.
Мы ўбачылі і добрага мецэната, і добрага чалавека.
Гэта была самая вялікая ўзнагарода для нас, журналістаў!
Тады б заставалася толькі тэарэтычна спрачацца аб тым, быў гэта даход ці не.
Зусім побач яго гасцей чакае такая вось экзотыка.
Было дадзена даручэнне падрыхтаваць праект з удзелам археолагаў.
І ніколі не пашкадаваў аб гэтым.
Хай жа ніколі ён не загіне!
Гэта непасрэдна кіраўнік дзяржавы!
А што кажа наша дзяржава?
Мяркую, гэта не проста пагрозы.
Паэму яшчэ адну дапісваю.
Спачуваю табе, ведаю, як цяжка ўсё гэта перажыць.
Яго сацыяльная база і так вельмі вузкая.
Я гляджу нават па сабе.
Але выбар ёсць увесь час.
Некалькі разоў перапытвалі і я, і адвакат.
І не толькі на такіх форумах.
Не хачу я помнікаў.
Зрэшты, гэта не адзіны магчымы зыход падзеяў.
Адбыўся разлом цывілізацыйны, маральны.
Аднак у апошні момант кампаніі далі адбой.
Але ў выніку атрымліваецца значна больш неардынарнае відовішча.
Яе адкрывалі мае сябры і мой муж.
І многія прадпрыемствы проста закрываюцца.
Але гэта яшчэ да пачатку вучобы.
Вы не першы раз на нашых выбарах, і гэта добра.
Такім чынам, усе маюць тут свой інтарэс.
Зрэшты, усё залежыць ад асабістых прыхільнасцяў.
Таму зараз перамога яму гарантаваная.
У гэтага лекара ёсць неабходныя навыкі?
Ці задаволеныя вы вынікамі?
Але дакладна не ведаю, мы ж не бачылі яго.
Як заўсёды яно было, так і ёсць.
А гэта тысячы чалавек штодня.
Я толькі зараз і жыць пачаў, жыву і радуюся.
А гэта ўжо выключна палітыка!
Ад сябе магу дадаць наступнае.
Каля траціны нашых прапановаў атрымала ход і падтрымку.
Чалавек з вышэйшай адукацыяй плаціць больш падаткаў.
На такія грошы і магчымасці патрэбны самы надзейны чалавек.
Іх браць няма адкуль.
Не забылі і пра дзіцячую аўдыторыю.
Вось тут быў бы гонар і павага.
І гэта таксама няблага.
На самай справе, вайна і так працягвалася.
Тут былі і адмоўныя, і пазітыўныя моманты, але ўсё гэта трэба вывучаць.
У прынцыпе, нават дзеля гэтага варта будзе выйсці на вуліцу.
Але ён не столькі кіруе, колькі падказвае й дапамагае.
Ён мала цікавіўся тым, што адбываецца.
І, канешне, яны выстаялі.
Думаю, прызвычаіцца, усё наладзіцца!
Кожны, вядома, песняром не стане.
Хутка было прынята рашэнне аб будове тыповых дамоў.
Таму магу гаварыць толькі за сябе.
Мастацкая вучэльня толькі дадала да яе новых рысаў.
Па-мойму, і разважаць няма чаго!
Добра, што ёсць рэакцыя з боку студэнтаў.
Не памятаю, куды я ў той мамант глядзела.
Гэта і патэнцыйная пагроза абмежавання доступу да інтэрнэта.
Але не трэба спяшацца з высновамі.
Але ж і гэта выклікае сумнеў.
І гэтая грамадская думка павінна быць агрэсіўна-імперскай.
У ход ішлі бульдозеры і трактары.
Ён стаў менш фармальным.
Пасля гляджу, няма і няма пошты.
Ганчар даказваў, што ўсё гэта не выпадкова.
Дык вось, гэта таксама няпраўда.
Варта задумацца пра адпаведны баланс паміж заробкамі выкладчыкаў і адміністрацыі, змяншаючы долю адміністрацыі.
Каб конча не страціць надзей.
Бацька меў права ведаць.
А кінуць заняткі не магу.
Аднак усё тлумачыцца проста.
Удзельнічаць у ім маглі як студэнты, так і прафесіяналы.
Школа расейскамоўная, таму і навучанне па-расейску.
Гэта зусім не байкот.
Яна гадуе малую дачку.
Цвёрда ўпэўнена, што гэта атрымаецца.
Ужо знесены дапаможныя карпусы бальніцы.
Гэты выступ адмыслоўцы назвалі адным з найлепшых на тым этапе фестывалю.
Але на самай справе гэта быў толькі пачатак.
Аднак недаацэньваць сітуацыю нельга.
Вось і вярнулі зямлі тое, што яна дала.
Там у яго суровы погляд.
Але, на жаль, усё гэта робіцца не на дзяржаўным узроўні.
Усяго ў першым туры ўдзельнічала сем кандыдатаў.
Каго яны там будуць наведваць?
Беларуская мадэль скача ў будучыню на адной назе.
А тата з мамай пачынаюць сварыцца.
Паніка вакол прадуктаў, праўда, не масавая, аднак там-сям ужо праяўляецца.
Ён ніколі не аддасць уладу.
Я яе буду вырашаць.
З дрэвам заўжды незразумела.
Можа быць, цяпер вы зразумееце, што прыйшоў час дзейнічаць!
Чым ганарыцеся, якімі перакладамі?
Яны ўжо разышліся, каму было куды.
Ён у крытычным стане.
А ў нас фатографы добрыя.
Выдатна бачу тое, што зазвычай хаваюць бялізна і адзенне.
Пра тое, што засталося ад былой вечы, але дасюль уражвае.
Гэта быў наш першы госць, і мы вельмі перажывалі, як усё пройдзе.
Наш мінскі ўжо робіць завод.
Я за свае промахі гатовы адказваць.
Можа, і гэты спектакль таксама стане фаварытам.
Ён будзе хутчэй казаць нешта канкрэтнае.
Хоць і не надта.
Там я спрытна вывучыў польскую, бо яна падавалася мне вельмі падобнай на беларускую.
Атмасфера на канцэрце склалася больш чым сваяцкая.
Столькі ж ставіцца да яго адмоўна.
Але не ўсім гэта пад сілу.
Яўрэі таксама ўсе ў чорным і з бародамі!
Запішыце імёны і прозвішчы сведак, вазьміце іх кантактныя дадзеныя.
Бо для каго станоўча, для каго адмоўна?
І, дарэчы, гэта яна захапіла мяне рыбалкай.
Во дзе ўраджай сапраўдны.
Ці ў слушным кірунку рухаецца ўрад, і куды ўсё ж такі прыйдзем?
Аднак спадзяюся, што гэты знак доўга не прабудзе.
Бачна, гэтая тэорыя свой плён усё ж дае.
Яна ж гучала і на закрыцці турніру.
Толькі ў арміі прайшла гэтая бяда пераходнага ўзросту.
І хто будзе жыць у камфортных умовах?
Я не на адным судзе не заплакала.
Значыць, тут нешта не тое.
Я ж мог сем сутак з ёй быць.
І зноў мы павінны адказваць.
Ну гэта так, дробязі.
Нягледзячы на тое, што я рускамоўны чалавек.
Без сарказму на гэта глядзець немагчыма.
Але ж яна практычна ўсю дапамогу накіроўвае калгасам.
Ну і ў выніку яшчэ адзін момант, які спрыяе поспеху артыста.
Прывучаны да сухога корму прэміум-класа.
Базавыя асновы гэтай старажытнай мовы можна было спазнаць і на свяце.
Дзеля справядлівасці варта адзначыць, што на тым жа аўкцыёне прадаюцца і медалі ўкраінскага боку.
Тым не менш ганарыцца сапраўды ёсць чым.
Ён таксама дадаў, што план будзе гатовы да наступнага тыдня.
Насамрэч, які толк з усяго гэтага?
Вось там нашы і набраліся гэтых захадаў.
Еўропа нас прыме, і не трэба казаць, што яна нас не прымае.
Атрымліваецца, што збор год ад года расце.
Увогуле, сюжэт фільма даўно вядомы па кніжцы.
Мо іх два, мо іх тры?
Але я не сустракалася з такой практыкай.
Бацька з пляменнікам і пляменніцай едуць адпачыць да мяне ў лецішча.
Замужам, мае дваіх дзяцей.
Ніхто там не баяўся.
У залі сядзіць суровае журы, інтрыга трымаецца да самага канца.
У мяне быў вялікі крэдыт.
Найлепшым спосабам апынуўся макет.
Ды і ні ў каго такіх планаў не было.
Так, у еўрапейскіх гарадах асабліва дарагой аказваецца нерухомасць.
Праз гэту кропельніцу і ўводзіцца той самы славуты кактэйль.
Яна чытала мне свае новыя вершы, а я чытала ёй.
Няхай у нас ён прынамсі выспіцца.
Там было цікавей, чым дома ці ў школе.
А калі будуць нейкія прапановы, то магчыма пачну сезон і раней.
Мы прапануем будаваць стаянку менавіта там.
Гэта агрэсіўныя і нацыя, і дзяржава.
І была адна на ўсю школу.
Па-першае, пра якую сітуацыю ідзе гаворка?
Ці можна ж гэтак доўга, ажно да ночы, марыць жывёліну!
Я прыняла такое рашэнне.
Затое адзначалі яго здольнасці да навучання.
Але назваць канкрэтныя гурты я не магу.
Абмяркоўваецца пытанне і пра будаўніцтва крытай коўзанкі.
А з чым туды хадзіць?
Практыка існавання такіх фондаў у свеце шырока распаўсюджаная.
Гэта толькі дыспансерныя хворыя.
І ўсё гэта робіць сітуацыю яшчэ больш няпэўнай і складанай.
Таму і ідуць такія заявы.
Проста, да добрага хутка прызвычайваешся і яно становіцца нормай.
Вось чаму вельмі цяжка сказаць, якая ў мяне матчына мова.
У нас шмат кажуць пра каштоўнасці.
З песні, як кажуць, слова не выкінеш.
У кнізе я імкнулася паказаць паўнату яго асобы.
І цікавасць да яе з кожным годам толькі ўзрастае.
Ды што там казаць!
Хіба за гэта трэба ненавідзець і так ставіцца?
Сёлета ён зноў балатуецца па ўчастку, дзе я жыву.
Бягу за ёю, задыхаючыся, бо вось-вось канец свету.
Але гэта стала не адзіным горам.
Аднак выязджаць гатовыя не ўсе.
Далей ідуць грамадскія, культурныя праекты.
Бо радасцяў у іх і так небагата.
Гэта ўласціва ў нашай краіне толькі аднаму чалавеку.
Але повязь была не толькі сімвалічная.
Гэтая лёгкасць засталася ўва мне і да гэтага.
І ад таго, якія знакі возьмуць верх, залежыць шмат што.
Захацелася ажывіць кнігу новымі персанажамі і надаць новы фармат.
Рускім са знакам якасці?
Таму што сказаць нешта новае пра гэтых людзей вельмі цяжка.
Мінулы месяц выдаўся багатым на паказы дакументальнага кіно.
І як чалавек абавязковы, спрабуе ўсім даць адказ.
Прынамсі, так здавалася збоку.
Ён наогул складзены даволі непісьменна.
Шчыра прызнаюся, што нічога асабліва цікава не адбылося.
На жаль, у нас гэта не працуе.
Ні палітыкам, ні, тым больш, паэтам.
У ягонай калекцыі ёсць даспехі на розныя часы, таму ўсё гэта відовішчнае і цікавае.
Кроў там паўсюль была, зямлёй цяжка было прыкрыць.
Мы вывучылі, хто чым займаецца.
Быў я больш смялейшым, бо ведаў, дзе яе хата.
Колькасна кніжак зрабілася больш.
Я не ведаю, як ягонае прозвішча.
Я проста стаміўся ад гэтага.
За каго трэба, за таго і трымаюць.
Але насамрэч гэта таксама трывожная тэндэнцыя.
На такім хутары пасярод унікальнай прыроды ў сялянскай сям'і вырас бацька.
Бачна, што раздзел пра дасягненні і раздзел пра перспектывы пісалі розныя людзі.
І ён хутка вырашыў тую праблему.
І з гэтым нам жыць.
А колькі іх было выдадзена ўсяго?
У пастанове пералічваюцца канкрэтныя выпадкі, калі спеў гімну лічыцца непажаданым.
Ён быў і застаўся ў гісторыі нашай культуры як творца эпічнага складу.
Маўчанне што ж, таксама добра лечыць.
Гэта рашэнне набыло моц пасля яго апублікавання.
Трэба было ўсё ў рамках рабіць.
Але гаворка не пра гэтую гучную падзею.
Наогул у краях, дзе шмат снегу ўсю зіму, іглу будуюць.
І ёсць праблемы больш істотныя, якія даўно трэба вырашаць.
Але позна не бывае ніколі.
Многія прыехалі з іншых месцаў.
Пуцін мусіць памятае пра гэта.
Аднак на справе ўсё даволі складана.
Я знайшла школу на ўскрайку горада, яе параіў мне адзін знаёмы.
Я знаходзіўся дома, калі прыехалі супрацоўнікі.
Ён неяк спытаў яе, кім працуе яе мама.
Гэта фарміраванне паспела крыху паваяваць на захадзе.
Тут вельмі шмат прыкладаў, якія можна прывесці.
Іншае і ўявіць складана, з такім зорным складам музыкаў.
Лепш прыехаць на дзень-другі дадому адпачыць і перадаць гэты заробак з рук у рукі.
А зараз і разам крочым, і быццам бы самастойна, у розныя бакі.
Праўда, электаральныя вынікі партыі вельмі слабыя.
Толькі на экране абсурд і жах больш відавочны, без паўценяў, чорна-кантрасны.
Што жывы і здаровы, што настрой добры.
Прычым не толькі спажыўцом, але і вытворцам.
Прыемна, што цікавяцца і маёй праграмай, і мовай, і гісторыяй.
А ў нас ўсё атрымліваецца з дакладнасцю да наадварот.
Таму, калі бацькі з дзецьмі пройдуць гэтую гульню, з'явіцца плён.
Лепш бы я гэтага не рабіла.
Таму і збег, а так быў бы адным з першых.
І разам з тым такі зямны і просты, такі зразумелы кожнаму сэнс.
Такім чынам, з аднаго боку.
Я сама сабе хадзіла, гатавала, пыл выцірала.
Як заўважыла госця, нідэрландская знешняя палітыка мае тры асноўныя вектары.
Так і спраўляемся талакою.
Гэта ўжо радуе звыклых да дрэнных навінаў беларусаў.
І не толькі літаратурныя.
І гэта толькі па планах!
Моцарта гралі з барабанамі.
Насіць лёгкую і свабодную вопратку з натуральных тканін.
Такое ўражанне, што ім гэта прыемна.
Тэлефануйце, выратуйце хаця б адно жыццё!
Вось чаму экспазіцыя стварае своеасаблівую атмасферу сінтэзу колеру і водару.
Іначай яго дзяўчына з касой з'есць як міленькага.
Гучала гітара магутна, разнастайна.
Ён узяў і еў перад імі.
Калі пералічыць у бульбе, то атрымаецца па два мяхі на кожную беларускую сям'ю.
Гасцей чакаюць аўтарскія экскурсіі, інтэрактыўныя зоны, канцэрты і майстар-класы.
У горад з'ехаліся сотні гасцей.
Але не варта адчайвацца.
Але пад канец рэпетыцый пераклад ёй ужо патрабаваўся рэдка.
І не трэба тут асабліва думаць, як і каму плаціць.
Асабіста мне гэта фатаграфія вельмі падабаецца.
Хто яго ведае, што.
Але гэта не будзе агітацыйны праект.
Як потым стала зразумела, яны папросту закрылі ўсе шляхі адыходу для нас.
Сталі шукаць яму замену.
Аднак цяпер гэтага дакладна не будзе.
Аднак на гэты раз усё выглядае больш трагічна.
Галоўнае, каб былі добрыя п'есы.
Але ўсё роўна глядзіш.
Музыкі граюць лёгкі гарадскі рок.
Я, канечне, падышоў і запытаў, што здарылася.
Моцная заяўка на перамогу!
Лепш скажыце яшчэ раз, як вы любіце дзіцяці, што вы з ім.
Хто там такі багаты?
Па ўсім відаць, яны самі не ведалі, што адбылося.
Гэта беларускамоўная песня ў жанры цяжкай рок-музыкі.
І ён не гатовы павышаць стаўкі.
А я адчуваю повязь з гэтай зямлёю.
І, можна сказаць, мне яшчэ пашчасціла.
Чалавек стаў гультаём, а так не павінна быць.
Галоўнаю мэтаю было ўсталяванне гістарычнай справядлівасці.
Гэта будзе яшчэ больш спрыяць стабільнасці ў грамадстве.
У чым сакрэт паспяховасці?
Але ёсць перспектывы, ёсць таленавітая моладзь.
Але здзелкі ў выніку не заключаліся.
Аднак ці то радавацца з гэтай нагоды, ці то засмучацца?
І беларускія мелодыі ў гэтым агульнаеўрапейскім кантэксце былі толькі адной з крыніц рэпертуару.
Тут не трэба нічога выдумваць, таму што цікавага і без таго было шмат.
Якога дазволу і ад якой царквы яны чакалі?
Яшчэ далей пайшло нацысцкае кіно.
А калі там, дзе іх няма?
Пра тое, што кошты на чорнае золата пайшлі ў гару, сведчаць дадзеныя таргоў.
Але ў той дзень дворнік прысутнічала на працы.
Але не ў гэтым выпадку.
І хто яму яго надаў?
Шанец ёсць толькі ў альтэрнатыўнай выпадковай стратэгіі.
Менавіта гэтым і можна патлумачыць, што ён пайшоў на сустрэчу з намі.
Вось і казцы канец.
А гэтыя параметры супадаюць рэдка.
Скажам так, я іх інфармаваў.
Што мы і назіраем сёння.
На мой погляд, журы конкурсу больш кампетэнтна, чым экспертная камісія.
Але яны ж не ідуць.
Я ніколі ў жыцці іх не адрозніваў.
Пакуль, праўда, па дробязях.
Дайце ім шанец на жыццё!
Праўда, на радню бацькаву я не падобны.
Яшчэ меней такіх сяброў.
З кім не рос, таму не дзьмі ў нос.
І, мяркую, хацелася б верыць кожнаму беларусу.
Дзе хоць адна такая?
Таксама ён дагэтуль атрымлівае лісты і паштоўкі.
І вось, здаецца, прыдумала.
У часы першых экспедыцый.
Таму пакуль проста няма сэнсу ім дапамагаць.
Ён даўно запісаны, яшчэ мінулай восенню.
Казахскі ўрад пабачыў тут здзек з казахскай культуры.
Цяпер тут рэгулярна праходзяць канцэрты арганнай музыкі.
З пракурорамі тое ж самае.
Такім вясёлым я не бачыў яго ніколі.
Абавязковая праграма складалася з трох частак.
Ці будзе новая кніга?
Кошт збораў будзе залежаць ад паўнаты камплекту і ўзросту вучня.
Калі гаворыцца, што няма нічога, ужо з'яўляецца нешта.
І зараз, відаць, прыпякло.
І менавіта з гэтага трэба зыходзіць, калі мы ацэньваем рэпрэсіі.
Ну, наступным разам папрактыкуйцеся перад люстрам.
Універсітэт для работнікаў многіх сфер больш не патрэбны.
Але тут важная тэндэнцыя.
Не заўсёды гэту цікавасць яны могуць агучыць.
Чаму мяне ўсё гэта кранае?
І ў іх гэта выдатна атрымліваецца!
Так адбылося, мабыць, таму, што аўтары апісваюць розныя бакі адной рэчаіснасці.
Тэатр гвалту ва ўсёй яго красе.
Такі ціск, такая перавага.
Быў літаратурны вечар, дзе кожны расказваў пра любімы твор.
Я вывучаю тэкст з разуменнем.
Фінал абяцае працяг, ёсць у ім і знак пытальніка.
А новых і няма!
Ты ў такім сама халаціку ўстаеш у чаргу за імі.
Кожны баль абавязкова мае танцавальную частку.
Ніхто нават падумаць не мог, што вайна вельмі хутка прыйдзе і сюды.
Ці не занадта гучна сказана?
Прыблізна ў гэты ж час пачынаецца дождж.
Большасць песняў прысвечаныя глыбокай гісторыі, але ёсць і пласт, які закранае познесавецкі час.
Дык не, усё сумна і спакойна.
Гэта занадта абсурдная ідэя.
На стадыёне заўжды шмат людзей, якія займаюцца спортам.
Але шмат што было на асабістым узроўні.
Аднак наўрад ці ён будзе адзіным.
Але адклаўшы кнігу тры разы, усё адно бярэш яе і дачытваеш.
Там я праводжу заняткі па гісторыі.
Значыць, на этыкетках можна будзе пабачыць не толькі рускую, але і беларускую мову.
Але выглядае гэта збольшага спробай апраўдацца.
І што тут выключна англійскага?
А адкуль тады дзеці і кабеты?
Больш за палову лістоў беларускамоўныя.
Але трапіць на яго ў летні час не так проста.
Але вернемся да родных асін.
Было гэта вельмі прыгожа.
Дзе ж тут не быць добраму ўраджаю?
Але ці сапраўды нечаканасць.
Ну, аблілі мяне півам разок, з кім не бывае.
Такім быў пралог вайны.
Гэтае знаёмства стане асноўным штуршком для ягонай творчасці ў будучыні.
Калі трэба, я пайду ў суд.
Тут інсургенты знайшлі шмат цікавых рэчаў.
Калі так, то ў якіх мэтах?
Гэты выступ стане асаблівым, як для музыкаў, так і для гледачоў ва ўсіх сэнсах.
І зрабілі гэта па-беларуску.
Мы павінны шмат маліцца.
Цікава, якой была рэакцыя педагогаў, калі яны ўсё гэта чыталі?
Гэта ж пазаўчарашні дзень.
Можа быць, былі нейкія выключэнні за грошы, але мы не ведалі.
У дадзеным сэнсе мы ратуем польскую эканоміку.
Горш усё роўна не будзе, а таму можна звыкла пайсці па савецкім шляху.
Што не згарэла, тое спяклося.
Мы павінны разумна да ўсяго ставіцца.
Гэты байцоўскі вечар увойдзе ў гісторыю нашага спорту.
З чэргамі дакладна такое ж становішча як і ў звычайных паліклініках.
Цяпер усё, што было знойдзена ў труне, уважліва даследуюць навукоўцы.
Чыстыя электрамабілі былі запатрабаваныя істотна менш.
А нам застаецца толькі кіравацца тваімі запаветамі.
Святкуй, але не забывайся, у якой краіне жывеш.
Чалавек да ўсяго прывыкае.
На шчасце, працягваўся ён нядоўга.
Пасля гэтых трох крокаў можа пачацца дыялог паміж уладай і народам.
Ці стаяць за гэтым спецслужбы?
Трэба прыгадаць і яшчэ адзін факт.
Пачалося ўсё з тэлевізара.
Беларусі будзе створана нешта падобнае.
Але дзе яны пахаваныя, мы дагэтуль дакладна не ведаем.
І я гатова дапамагчы ў гэтым.
Ёсць фірмы, якія займаюцца планамі эксплуатацыі астэроідаў.
Але ёсць іншыя версіі яго смерці.
Гэта супярэчыць нацыянальным інтарэсам нашай краіны.
Швейцарская ж яблыня стала не толькі сімвалам.
Бо мы шмат гадоў не ведалі, дзе ён загінуў і дзе пахаваны.
Мы гэтага не хавалі.
Звернемся да процілеглага, не такога папулярнага пункту гледжання.
Бачыш праз дарогу тэнт?
Але ж гэта толькі адзін з напрамкаў, які мы распрацоўваем.
Прынамсі, гэта спрацоўвае ў маім выпадку.
Гэта адтуль праблема выехаць, а ў нас жа краіна маленькая.
Хоць ёсць маса магчымасцяў і для мяне гэта зрабіць проста.
Толькі дзеці і паэты.
А што думаюць людзі?
Мне здаецца, што перавагу будзе мець менавіта такі праект.
Мы, дарэчы, доўга шукалі назву альманаху.
Пытанне не такое і простае, як можа паказацца на першы погляд.
Прызнаюся, што журналістыкай я займаюся не так рэгулярна.
Зазвычай мы ганарыліся нашай сістэмай адукацыі як ці не самай лепшай.
Усё было вельмі спантанна і абмежавана мясцовай тэматыкай.
Так ці інакш, пасля гэтага справа сапраўды пайшла як па маслу.
Што было ў гэтай падпісцы?
Маўляў, колькі нам трэба?
А там на станцыі людзі з падводамі разбіралі соль.
Нам яшчэ крэдыты ў гэтым годзе аддаваць.
Рэзкія выказванні на адрас уладаў.
А вучыцца ў жыцця ёсць чаму заўсёды.
У чым яго сутнасць?
Для мяне ж гэта было вельмі важнай справай, я моцна хацела.
Бо ён ва ўсім вінаваты.
Цёплы падарунак да новага года.
Не трэба глядзець на яго як на нешта магічнае.
Але, напрыклад, ва ўсіх армянскія пашпарты.
Як адаптаваць яго да сцэны?
Прапануем чытачам яго ўражанні ад пабачанага.
Узгадаем, з чым мы ў яго ўступілі.
Акрамя таго, яна запатрабуе выдаткаў часу і сродкаў.
На жаль, у нас не так.
У мяне дзясятак авечак.
Але і тут рыхтуецца глеба да новых умоў працы.
Канал далёка не пра гарачыя напоі.
І гэта адбудзецца ў бліжэйшыя месяцы.
Здаецца, навошта яны патрэбны?
Гэта было каханне з першага стогну.
Каля яго з'явіцца інфакіёск для турыстаў, а таксама іншыя дапаможнікі для вандроўкі па маршруце.
Можа, і справа якая знойдзецца?
Аднак тут важней не спіс былых і будучых рэгалій.
Аднарог быў сімвалам са складаным значэннем.
Вы, канешне, будзеце смяяцца.
Безумоўна, гэта добры знак.
Далучыцца да стварэння гэтых дыскаў можа кожны ахвотны.
У перспектыве другое кальцо могуць зрабіць платнай дарогай.
Сапраўды, чаго чакаць, калі і так усё зразумела?
Веру, што яно будзе пазітыўным.
Трэба рыхтавацца да абароны гэтай зямлі, бо іншай у нас не будзе.
У аматарскім боксе баі кароткія.
На вогнішча ўжо перасталі звяртаць увагу.
Не варта, па-мойму, называць гэтыя месцы курортам.
А калі пачаць харчавацца толькі малочнымі вырабамі, можна і заробкі не падвышаць.
У апошняю я і пайшоў.
Гэта нават не шансон, а яшчэ горш!
Выезд на брэсцкую шашу.
Проста трэба рабіць сваю справу.
І на працягу начэй.
Павінна быць стапрацэнтная доказная база.
Пры гэтым пасёлак абстрэльваецца ўвесь.
Падчас сустрэч яго госці ў нецвярозым стане распавядалі шмат цікавага.
Існуе шмат шляхоў да гармоніі з навакольным светам.
У мяне ёсць пенсія, так што не ўсё так дрэнна.
Шкада, што іх практычна не засталося.
Дык нашто ж марнаваць час і сілы?
Аднак жаба сама з вентыля не саскочыць.
Гэта датычыць і прозы, але канцэнтрацыя энергіі ў кожным радку тут усё ж меншая.
Чарада яго не гнала.
Што ў гэтай сферы варта змяніць?
Аднак тут ніякай дамовы не было.
З іншага боку, менавіта тут і хаваецца сакрэт прывабнасці праекта.
І нам патрэбна адна перамога!
Цяпер я бачу, што гэта ўдалося.
Але ўдзельнічаць у конкурсе можа любы жадаючы.
Вось і думай што хочаш!
Але ці ёсць гэтая воля?
Каб перад людзьмі і перад самім сабой сорамна не было.
І гэтыя запыты, як мы бачым зараз, мелі свой станоўчы эфект.
Мы з ім досыць хутка знайшлі агульную мову.
Цікава, куды іх падзелі?
Музыкі шукалі месца для здымак новага кліпу.
Асабіста мне бачыць такое на канцэртах беларускіх гуртоў давялося ўпершыню.
Калі рабіць дранікі з ірландскай ці кітайскай бульбы, яны атрымаюцца не такія смачныя.
Неўзабаве прыйшла гэтая маладзенькая чарнявенькая і кучаравенькая сваячка маладога.
Як у такім выпадку можна сказаць, што ён змагаецца за незалежнасць?
Якую будуць залатваць нашымі ж падаткамі.
Ёсць складанасці на сёння перад краінай.
Яна табе, уласна, хто?
Аўтары ідэі абяцаюць і новыя вобразы.
Такія вось двайныя стандарты.
Як паказала жыццё, занадта рамантычная ды ідылічная.
Мне б хацелася ў гэта зазірнуць.
Але народу ж шчыра пра гэта паведамілі.
Таму штомесяц вытворчасць расце ў два разы.
А лепей, тым не менш, стала.
Такі фармат сёння вельмі раскручаны.
Аднак гэтага дасюль не зроблена.
Наколькі ўсё дрэнна, на самай справе?
Жыццё тут не было нашым выбарам, але гэта наш лёс.
І ён з гэтым справіўся.
Хто скажа, у чым іх пераканаюць заўтра?
І гэта было сапраўды адкрыццём, рэвалюцыяй.
Спрачацца гісторыкам ёсць пра што.
Яшчэ некалькі гадоў таму я не ведала, што я буду рабіць.
Дык вось, калі чытаеш гэтую гісторыю, дык дужа яна нагадвае нешта з гісторыі беларускай.
Але калі трэба, я прыводжу прыклады.
Для мяне гэта больш хобі.
Проста для сябе, на памяць.
Што прынясе яе будаўніцтва?
Кажуць, калі на яго доўга глядзець, дык можна таксама пачаць пазяхаць.
З чым мы маем справу цяпер?
Кошт крэмнію ў той час быў на ўзроўні золата.
Прычым як пра бясплатную, так і пра платную.
Але не выключаю, што яму помсцяць.
Таму мне гэта блізка.
Увогуле, не шмат, але ж калі памножыць на мільёны, то нешта наскрабеш.
Суд, па ягоных словах, пройдзе сёння.
На маю думку, нам паслядоўнасці не хапае.
Іх было сто дзесяць!
Блізкасць мяжы выразна адлюстроўваецца на статыстыцы.
Я прапаноўваю своеасаблівую падказку-маячок.
Падгарэлі крыху, але не аддалі.
Толькі згадаю некаторыя моманты.
Што край мой на іхняй карце?
Не бяруся гадаць, ці звязана ўсё гэта.
Амаль роўна на тыдзень.
Вось некаторыя эпізоды гісторыі працоўнай міграцыі заходніх беларусаў у міжваенны час.
З часам большая частка дыягназаў знікла.
Пры гэтым мне важна паказаць чалавека ў вялікім горадзе.
І пароль пасля яе сыходу не мяняўся.
Ды і самі пачалі на іх ездзіць.
Чакаць засталося зусім нядоўга.
Гэта як піянерскі лагер.
Гэта павестка на сёння?
На жаль, як бачым, эканамісты не радуюць нас прагнозамі.
Апошнія меркаванні пераважаюць і ў рэгіёнах.
Таму, сябры, мы звяртаемся да вас з дапамогаю!
Некалькі разоў я адключаўся.
Гэта не проста танец, а цэлая драматычная дзея.
Ён з таго свету, які існуе на самай справе.
За ўсё, што я магу, за ўсё, што мушу.
І забыўся на яго, што ў паслякрызавым стане не дзіва.
Што мы ведаем пра нашу краіну?
То бок колішнія мы з вамі.
І таксама шчаслівымі робяцца.
І паколькі мы самі рухаемся ў гэтым напрамку, нам вельмі цікава паўдзельнічаць.
Будынак школы вялікі і дагледжаны.
У гэтым я ўпэўнены.
Раім абавязкова наведаць мясцовы музей.
Назбіраецца іх, упартых, некалькі дзесяткаў, не больш.
Спадзяюся, не зусім змарнаваў жыццё.
Але ніхто не ўдумваўся ў сэнс.
Цалкам зялёная тэрыторыя ў нас забіраецца.
Ведаеце, неяк я не думала, што гэта праблема.
Так будзе і з вышыванкай.
І ўрэшце да сваіх ён вярнуўся.
І гэта будзе ланцуг адзіночак і смяротнікаў.
Гэта быў студэнцкі калектыў.
Таму што пра гэта будуць казаць усе і ўсюды.
Гэта яго такая праграма-мінімум.
У экспазіцыі некалькі раздзелаў, яе вызначае імкненне дасканала перадаць атмасферу і каларыт эпохі кампазітара.
Ён вучыў нас, як выступаць перад народам.
Тады можаш адразу класціся і паміраць.
І, канешне, я ганаруся гэтым.
А гэта ж наш народны скарб, скарб духоўнай культуры.
Што непазбежна прывядзе да новага вяртання.
А што, на сталічных ускрайках яе няма?
Зараз тых, хто думае падобным чынам, стала больш ці менш?
Сотні тысяч людзей вымушаны былі пакінуць свае дамы.
Тут заўсёды ёсць брыгадзір.
І гэта значна больш небяспечна, чым можа падавацца на першы погляд.
Тое, што адбылося потым, пакінем за дужкамі нарыса.
Магчыма, гледачу складана разбірацца ў персанажах, у іх адносінах.
Ён лічыць, што яна неаб'ектыўная.
Гэта даволі працяглая працэдура.
Гэта быў другі шлюб для мамы.
Але хаты той даўно няма, толькі месца засталося, дзе яна стаяла.
Што вы параіце турыстам?
І практычна ўсе нам адмовілі.
Эканамічная сітуацыя ў сталіцы за яго кадэнцыю прыкметна палепшылася.
Можаце сабе ўявіць, што я адчувала ў наступныя суткі.
Для гэтага ў ход ідзе і брутальны піяр.
А вось з гэтым у нас відавочны пракол.
Пажадаем жа маладым выканаўцам поспехаў на гэтым шляху.
Я так думаю, ён, наадварот, уратаваў так трошку.
Пачатковы рэйтынг даецца пасля тэсту.
Я займаюся выцінанкай з мастацкай школы.
Што ж маем у сухім астатку?
Але ёсць жа і іншыя перспектывы.
Як да гэтага дайсці практычна?
Мы робім пэўную працу, і, я думаю, з году ў год яна будзе мацнець.
Серыялы бяруць сваёй сентыментальнасцю, размазанасцю.
Далейшыя вынікі апытання дэманструюць загадкавую душу нашых суайчыннікаў.
Гарантыі бяспекі для ўсіх удзельнікаў перамоваў.
Нехта іграў на гітары.
Сумна, што нашы ўлады не думаюць пра людзей.
І самае цікавае, што я ўсё разумеў.
Гэта незвычайная гісторыя пачалася ўвосень мінулага года.
Але не думаю, што будуць праблемы, каб яго знайсці.
Я стаю на назіральным пункце.
Нам трэба ў прынцыпе падняць гэтае пытанне на новую ступень.
Больш таго, лічыць, што яе выданне выконвае важную місію.
Талакой усё вельмі хутка робіцца.
Ад каго залежаць перамены?
Думаеш увесь час пра што?
Рэжысёры становяцца больш смелымі, выходзяць за межы фільмовай формы.
Да таго ж, на мой погляд, у журналістаў у нечым і матывацыя большая.
Я штрафы не плаціў.
У сельскай мясцовасці крамы прадаюць у асноўным толькі мясцовыя прадукты.
Сапраўды, там неверагодна пакутлівая спёка.
Я не ведаў гэтай асобы.
Чым адметны гэты зборнік?
Табе не здаецца, што гэта адна з найважнейшых рысаў дакументальнага кіно?
Таму выклік менавіта ў гэтую структуру мяне надта не здзівіў.
Трапіць туды на працу было няпроста.
Але яна не такая, як у нас.
Я трасуся ад холаду.
Прынамсі, пра гэта ў той час казалі шмат.
Ведаю, чаму яго расстралялі.
Астатнія захоўваюцца ў запасніках музея.
Толькі стылізацыя бадзёрасці замінае.
Аднак дакладнае яго месцазнаходжанне пакуль не вызначана.
Тыя мае аднагодкі, якія былі звычайнымі, вельмі нудзяцца.
Або купіць як мага хутчэй.
А, хутчэй, насуперак ім.
Што найбольш урэзалася ў памяць?
Мы яшчэ да гэтага не дайшлі.
А гэта насамрэч сучасныя палітыкі.
Башкавітыя сцэнарысты здольныя зляпіць з іх агульны сюжэт.
Здавалася, дзівіцца няма чаму.
Кніга, якая ёсць і якой быццам няма.
Вы з'яўляецеся навуковым і патрыятычным прыкладам.
Самыя небяспечныя зоны абгароджаныя, на паўночна-заходнім схіле вядуцца планавыя працы.
Трэба сказаць, не ўсё там так рамантычна.
Але яго зараз няма.
Паводле інфармацыі з прэс-рэліза.
Проста так гэта зрабіць праблематычна.
Хачу здаць у друк.
Больш падрабязна з вынікамі даследавання можна азнаёміцца тут.
Самае галоўнае тое, што да вас цягнецца моладзь!
Дзіцячы садок таксама праблема.
Сапраўды, колькі можна тлумачыць пастаянна адно і тое ж?
Але купіць вышыванку можна не толькі ў сувенірнай краме.
Але не заўсёды трэба скардзіцца.
Тут было ціха і спакойна.
А мы хочам людзьмі звацца.
Працэс пошуку карупцыйных грошай і вяртання іх у бюджэт, відавочна, патрабуе шмат часу.
А вось новага чалавека, як істоты свядомай і разумнай, не было відаць.
Ну а высветлілася, што гэта не так.
А ты ходзіш сам.
Я пазнаёміўся з перакладамі.
На спектаклі назіраўся сапраўдны аншлаг.
Затое было шмат параненых.
Іншае пытанне, а ў якіх творах і калі беларускай мовы можа быць больш?
Ён заўсёды быў вельмі энергічны.
Сёння алкагольнай прадукцыяй заваленыя ўсе нашыя крамы.
Вуліца перарэзана дарогамі і школай на чатыры часткі.
Усе стаміліся, так, але будуць далей змагацца.
Дзеці ж такія дапытлівыя.
І як было насамрэч?
Ці трэба нешта мяняць?
У той дзень яго ўвагу прыцягнуў дзіўны гук.
Неабходна забараніць любое будаўніцтва ў ім.
А як жа прыватнікі?
Публічная ў тым ліку інфармацыя?
Хоць і ў іншым фармаце.
Швед паходзіў з вядомай і багатай сям'і, якая часта мяняла месца пражывання.
Яшчэ больш складаная сітуацыя з лезгінамі.
Гэта вельмі цікавае пытанне, над якім мы зараз думаем.
Дыктоўкі ўсе як на падбор!
І так думаюць многія.
Для сябе я зразумеў, што ён выдатны нармальны пацан.
Зрэшты, гэта толькі фантазіі.
Проста, філасофска-сатырычны погляд на нашае сучаснае жыццё.
Я разумею, што тая праўда, якая на нашым баку, застаецца праўдай.
Гэта ні да чаго добрага не прыводзіла.
Многія яго вершы былі пакладзены на музыку і сталі вельмі папулярнымі песнямі.
Але поўная гісторыя гэтай супольнасці яшчэ не напісана.
І таму тут мая заслуга мінімальная.
Я люблю дакументальнае кіно і люблю музыку.
Але і ў нас ёсць свае планы.
Прывяду некаторыя цікавыя дадзеныя.
Не магу сказаць, як ты мне блізкі, як хочацца абняць цябе, падзякаваць табе.
Толькі ён быў вядомы і любімы далёка за межамі краіны.
Аднак самае непрыемнае ў іншым.
Мой першы абед быў катастрафічны!
Што хаваецца за феноменам?
Я спадзявалася, што яна яшчэ жывая.
Хопіць ужо дыктаваць нам сваю версію гісторыі?
Калі нехта лічыць, што я цяпер вольны чалавек, гэта памылка.
Але яна не вярнулася з бою.
Тут бессэнсоўна нешта загадваць.
І тады пра гэта нельга было пісаць.
Рыба заўсёды клюе толькі на смачны хлеб.
Гэта вынік доўгага працэсу.
Тое, што свет асуджае, мы пакуль не лічым нават дрэнным.
І ці сапраўды цікава шырокай публіцы іх гісторыя?
А таму і з верхняй палатай праблемаў не будзе.
Так, нам трэба трымацца адзін аднаго і не даваць нас душыць.
І ўсё роўна, месцаў усім не хапіла.
Таксама можна будзе пакаштаваць розныя сялянскія стравы з бульбы ды мяса.
І вось так ужо дакладна было.
Але за мужа працягвае змагацца.
Спрачацца з імі беспаспяхова.
Мы нікому не гарантуем, што ён стане зоркай, бо гэта ад яго залежыць.
Сучаснай моладзі патрэбны крыху іншы стыль.
Магу прапанаваць аўтарскія матэрыялы.
Паводле слоў навукоўца, у рамбічным элеменце арнаменту яскрава бачныя контуры зрэзу біўня маманта.
І нам трэба злавіць момант, пакуль гэтага не адбылося.
Асабліва гэта важна для мужчын, бо іх псіхіка слабейшая за жаночую.
Тое, што далей будзе адбывацца, гэта цікавыя моманты, на якія трэба хутчэй рэагаваць.
Я быў адным з выпускнікоў яго першага курса, і гэта вельмі прыемна.
Пайду па той сцежцы майго дзяцінства, паўз закінуты стадыён, праз кладачку, паўз рэчку.
Але літаб'яднанне паступова змянялася.
Гэта была камандная праца.
Але паступова іх эфект зніжаецца.
І спадзяюся, што буду працаваць.
І толькі там паставяць канчатковы дыягназ.
Але так думаюць не толькі пенсіянеры.
Аднак час бяжыць надзвычай імкліва.
Хваравітыя сны мастака, якія мучылі яго ўсё жыццё.
Гэта амаль тое самае, як жыць пры камунізме.
Яму цікава, а хто ж першы.
Такую вось архаічную дзяржаўнасць!
Халодны восеньскі ранак быў скупым на цяпло, але досыць яркім сонцам заліваў драўляную падлогу.
І вам неабходна годна адказаць на гэты выклік.
Не верце, дзеля бога, што нармальна.
Хаця і тут ёсць свае складанасці.
Серыя кніг-малюнкаў пра невялікае мястэчка прынесла аўтарцы сусветную вядомасць.
Прашу вас, каб не сумавалі, нам пакуль весела.
Музыка гэта даволі меланхалічная, задуменная, вельмі інтраспектыўная.
Таму і была выдадзеная новая дырэктыва, і дэпазітныя стаўкі пайшлі ўніз.
Сам попыт на валюту на міжбанку вырас у разы.
І я не бачу варыянтаў гэтага не рабіць, бо інакш мы страцім усё.
Там дзяўчына вучылася ў жаночай гімназіі.
То бок, гэта ўсё ўзнікае не на пустым месцы.
Асабліва зараз, калі ідзе праца над чарговым альбомам.
Фермеру нават давялося судзіцца.
І ён ніколі больш не з'явіцца на парозе рэдакцыі.
Але, як бачым, безвынікова.
Маці прыказала яго вярнуць назад.
Яно і засталося, яно і цяпер ёсць.
І тое, і гэтае!
Карацей, усё ідзе да дна.
Але я ведаю, за што мяне звольнілі.
Бо свята было адно на ўсіх.
Праца над перакладам заняла ў яе каля года.
На вуліцах наогул нябачна мужчын.
Вядома, былі жаданні выйграваць фестывалі.
Вельмі часта тыя грошы ішлі на падтрымку карычневых.
Мне ён вельмі адгукнуўся.
Але гэта пытанне, якое для ўсіх мае рознае значэнне.
Яны вельмі матываваныя і баявітыя, такія, думаў я, могуць загінуць першымі.
Але атрымліваць перамогу становіцца штораз складаней.
Што ёсць, тое і ёсць.
Па-другое, на каго або на што разменьвацца немцам?
Яно прыносіць пэўны стыль, спосаб жыцця.
Будам жыць і тварыць.
Хочацца, каб усе даведаліся пра гэта.
Усё выкладанне, уключаючы фізкультуру, тут вядзецца на беларускай мове.
Такое спалучэнне фактаў зафіксаванае ўпершыню.
Адбудуцца лекцыі пра сярэднявечныя музычныя інструменты і кухню.
У мяне гэта ў большай ступені залежыць ад абставінаў, чым ад мяне самой.
Шмат чытаю пра псіхалогію жанчын.
Яны вельмі хацелі пабачыць амерыканцаў?
Не толькі ва ўладзе, але і ў народзе тое ж самае.
Чаму гэта мае значэнне?
Гэта быў мастак шырокага творчага дыяпазону.
І таму беларускім палітыкам я таксама не веру.
Як вы не разумееце, гэта рэальнасць.
У студзені тут была вельмі непрыемная сітуацыя.
Пры гэтым цікавасць да беларускай мовы і нацыянальнай культуры відавочна расце.
Гэтая праца прынесла вялікі плён.
Але для чалавека меней кампетэнтнага яго размовы гучалі б цалкам пераканаўча.
Стук у дзверы і ў вокны будзіць нашую сям'ю.
Але вінаватыя, як заўсёды, не мы.
Вы за гэтыя гады хоць чаго-небудзь дамагліся?
Усяму таму, пра што я забыўся, калі стаў дарослым.
Але тут справа ў іншым.
Прэмію атрымае аўтар або каманда аўтараў вокладкі.
Ніхто і не піскне.
Вось асноўныя апоры нашай канцэпцыі.
І, зноў жа, хочаш не хочаш, а даводзіцца прымаць іх, жывых, умовы гульні.
Але гэта тыя традыцыі, якія, пэўна, трэба мяняць.
Гэтага мы можам дамагчыся толькі разам.
Усе гэтыя тэхналогіі вядомыя і яны вельмі простыя.
Можа быць, гэта адкрые дарогу для іншых кампаній.
Так паўстала ідэя новага часопіса.
Дык у нас і дзяржава так працуе.
Вярнулі мне яго, толькі калі выпускалі на волю.
Рызыка была, але чаму гэта нікога не спыніла?
А як пісаць, куды пісаць, то самі паглядзіце.
Пра памяшканне можна сказаць асобна.
Гэтак жа нечакана, як і з'явіліся.
Яна ідзе з усходу.
Метады тут самыя розныя.
Што ж гэта за казіно?
Нікому не трэба даказваць, што ты не вярблюд.
Аказваецца, калі вельмі захочацца, то зрабіць гэта ўсё ж такі можна.
Нейкі актыўнай стральбы я не чуў.
Гэта характэрна і для іншых краін.
А ў яго былі.
Мне цікава, які механізм памяці тут спрацоўвае.
Сам ён дбайна ставіцца да рэканструкцыі свайго дому.
Якія гэта стварае эфекты?
Вось такая дылема ў беларускага кіраўніцтва.
Па шчоках сцякаюць слёзы.
Мы стаміліся гадамі перажываць пастаянны прэсінг.
І адчувалі сябе крыху не ў сваёй талерцы.
На дудзе прагучалі кельцкая і старадаўняя музыка, а таксама вечны рок-н-рол.
Але мне здаецца, нам трэба прайсці гэты этап, каб выйсці на ўзровень сусветнага тэатра.
Мне здавалася, што я адна такая, падзяліцца няма з кім.
Але ж не забярэш ты гэта з сабой на той свет!
Ці дадуць згоду іншыя, стане вядома пазней.
Гэтая школка разлічана на пачаткоўцаў розных узростаў.
У якасным сэнсе бясконцыя, яны заканчваюцца ў самы патрэбны момант.
Прыкладна столькі ж давяраюць рускім.
Дасканала выкананыя беларускія песні, пераважна кампазіцыі самога дырыжора, мелі надзвычайны поспех.
Я на самай справе не ведаю, чаму мяне адпусцілі.
Рэлігія альбо свабода слова?
Але вераць не ўсе.
Таму тут канфлікты абсалютна непазбежныя.
Ён любіў усё тлумачыць па-свойму.
Ці азначае гэта, што і зараз скарачэнні будуць толькі паказухай?
Я не думаю, што гэта з'яўляецца праявай сілы ці слабасці.
Разам з тым, жанчына працягвае даглядаць ванную і вітальную.
На мой погляд, шанцы ёсць.
Кніга чакае свайго выдаўца.
Апошні надзвычай важны для палітыкаў.
Які ж кошт пытання?
Разумееце, адзін раз атрымаў, а далей што?
Альбо робіш, альбо не робіш.
Думаю, што прыйдзе час, і такія пытанні будуць уздымацца.
Калі пішу, я пра гэта ўвогуле не думаю.
Можа, таму завод і нельга пусціць?
Цяпер спецыялісты будуць іх вывучаць.
А як жа місія нашага ўніверсітэта?
І патрэбна ім звычайна падтрымка ды пачуццё пляча.
Прыкладна месяц удзельнікі групы вывучалі мясцовыя славутасці і памятныя для габрэяў месцы.
І займаюцца гэтай тэмай як не толькі хобі.
Паехаў у тэатр разабрацца.
Усе сведкі давалі паказанні агульнага характару.
Часам крыку поўна хата.
Паступіў на аддзяленне скульптуры.
Тут ёсць як аб'ектыўныя, так і суб'ектыўныя прычыны.
Трэба адзначыць, што скакалі пры гэтым не многія.
Але ж ніхто, апроч цябе, гэтага не зробіць.
Патрэбна вялікая асветніцкая праца.
Але справа не ў мадэлях.
Там і працаваў усё сваё жыццё.
Я тут не стаў выключэннем.
Калі прадукт запусцяць у вытворчасць, пакуль ніхто не кажа.
Што можна яшчэ аб ім сказаць?
Ён не лічыцца святам.
Такая абавязковая ўмова для ўдзельнікаў праекта.
А гэта, амаль заўсёды, нізкаякасны прадукт.
І мы першыя, хто звярнуў на гэта ўвагу.
Колькі там сілы, колькі веры ў беларускай народ, колькі болю і асабістай мужнасці.
А пасля будзеце нешта вырашаць!
Іначай я б быў загінулым чалавекам.
Такі, які ён ёсць у беларуса.
У беларускай сям'і ролі жанчыны і мужчыны выразна падзеленыя.
І вось прайшоў год без яе.
І робім яе разам з вамі!
І я адчуваю сябе нібы вінаватай.
Я ведаю, што яны аддаюць перавагу пацыфізму, але гэта не заўсёды слушна.
Там думкі падзяліліся, як і павінна быць.
Пра беларускія садкі, класы і школы наогул страшна пісаць.
Насаджалі столькі, што зараз трэба выпускаць?
У яе трое дзяцей.
Па-мойму, для гэтага трэба пабываць на зямлі.
Прыйшлося перапрацоўваць, такая ўжо, відаць, наша доля.
А гэта ўжо вялікая небяспека.
Падобная сітуацыя складваецца і ў вобласці аховы раслін.
Таму трэба думаць, як нам захаваць сваю дзейнасць.
А ўвечары мы можам гэта паказаць.
У выніку мы задаволены кожным трэкам, у кожнай песні свая гісторыя і атмасфера.
Трэба неяк усё гэта вытрываць.
А рэпрэсій, наогул, зусім не было.
А на наступны дзень меркавалі расфарбоўваць.
Ён абавязкова спадабаецца як дзецям, так і іх бацькам.
Вось такая прыкрая перспектыва.
Але для гэтага патрэбны час.
Не адбылося ні таго, ні другога.
Выбачайце, але гэта глупства.
Таксама адбудуцца і бясплатныя майстар-класы па індыйскім танцы.
Там нешта ўжо і прыватнае.
На самым версе гэта разумеюць.
І там не было фальшу, я так думаю.
Удзел у конкурсе складаецца з некалькіх этапаў.
Прыйдзе такі час і для беларусаў.
Дый я таксама, па шчырасці, сумняваюся, што дажыву да гэтага светлага часу.
Палёт адбудзецца толькі пры спрыяльных умовах надвор'я.
З часам на змену жорсткім канонам прыйшла стылявая разнастайнасць.
Трэба ўмацаваць інстытут сям'і, шлюбу.
І гэты інстытут стаў на абарону хаосу!
Здавалася б, навошта ўсё гэта?
Кармілі нас адзін раз на суткі.
Праўда, магчымы і трэці варыянт.
Як яны бавілі вольны час?
А такі сад добры быў, такія харошыя грушы і яблыкі там раслі.
Пасля сам не рады будзе!
Хаця мы, на мой погляд, нічога пошлага з гэтай выявай не зрабілі.
Не разумею я іх і зараз.
І ва імя любові, якая ўсіх нас яднае.
У выданнях таксама шмат цікавай інфармацыі, якая была важнай на той перыяд.
Аднак усё ж ад іх чакалі большага.
Гэта звязана з тым, пра што я сказаў раней, са стратамі.
Гэта не абяцае людзям нічога добрага.
Канцэрт прайшоў вельмі паспяхова.
Але трэба, каб было нацыянальнае адзінства.
Не, сіл у нас няма.
Што тычыцца іншых народаў, то гэта адзіны негатыў.
Мне гэта балюча і непрыемна.
Аднаго года, і нават двух, для поўнага выцяснення, відавочна, не хопіць.
Тады ў чым пытанне?
Вы дазваляеце мне другі раз паставіць?
І дзе можна ўбачыць лічбы выніку?
Напэўна не была гэта высокага палёту літаратура.
Як музыка, не вельмі часта думаеш пра такую праблему, не асэнсоўваеш яе.
А што кажуць эколагі?
І ён працягваў пісаць.
Праўда, у электроннай палітры праекта знаходзіцца месца і традыцыйнай рускай балалайцы, гармоніку і бубну.
Бо фестываляў шмат, а добрых адзінкі.
Таму сродкі, што называецца, напрацоўваем.
Бакі працуюць над канчатковым тэкстам пагаднення.
Выдаецца і талон на харчаванне.
Яны баяцца слова сказаць.
Але гэта не толькі дэбютанты.
Вы далі нам ілжывую надзею.
Першапачаткова павінна быць перамога над самім сабой.
А рабіць не хочацца.
Таму, натуральна, трэба адстойваць свае правы.
Тады было зусім глуха.
Мы тут зноў не лепшыя, але і не горшыя.
Ён сумяшчае нігерыйскія спевы, сусветны блюз і рэгі.
Тады нам адмовілі ў дастаткова грубай форме.
Гасцям юбілейнага канцэрта гурт падрыхтаваў сюрпрызы.
Што мы толькі не рабілі, каб іх знайсці.
То бок кантроль за дзецьмі спачатку быў наладжаны.
Але я ведаю, што мае калегі-паслы таксама з ім сустракаліся.
Зрэшты, думаю, не я адзін малы ёй палохаўся.
Кожны бок выклаў свой пункт гледжання на гэты працэс.
Яна з намі не сустракалася.
І ніякія лазні ім не дапамогуць.
Што азначае для кожнага з нас мінулае?
Вось адзін з самых драматычных эпізодаў той вайны!
Вядомыя былі толькі агульныя сюжэтныя хады.
Падаў дакументы на акцёрскі факультэт.
Але калі яны сыходзілі, пабег разам з імі.
Пра гэта я чуў ад яго асабіста.
Але ў нас шмат падобных ініцыятыў.
Таму можна чакаць, што цяперашні раўнд інтарэсу да лацінкі будзе сыходзіць.
І ніхто не мае права абмежаваць мой свет.
Справа ў тым, што ў кожным горадзе свая аўра, свой рух.
Але чым менавіта цяпер абумоўлена зацікаўленасць?
Але, на мой погляд, гэта рыса не самая галоўная ў характары героя нарыса.
Сенцы і бабінец прыкрывалі шэрагі невялікіх двухсхільных або аднасхільных дахаў.
Дзе расла, дзе не расла.
Пры тым, што мы ўсе бясконца старэем.
Мне было там добра.
Дык ці сапраўды мы такія?
Праўда, там таксама будуць справы, але ўжо новыя.
Як гэта ён пайшоў сам?
Перш за ўсё таму, што наша краіна да іх яшчэ не далучылася.
Толькі гэта іх выбар.
І цяпер яна ёсць.
Але я не хачу выехаць і не вяртацца.
Такая прапанова была б адкрытай для грамадзян усіх краін.
Ён перамог у першым туры, перамог і ў другім.
Таго, што мы рабілі ўсе гэтыя тры месяцы.
Акрамя вучобы і лагічнага ўдзелу ў мастацкай самадзейнасці нашага факультэта, я прыдбала яшчэ занятак.
Я ніколі не адказваю на яго і не буду рабіць выключэнне зараз.
Што гэта за патрабаванне?
Гэта хіба годная праца і годны заробак?
Хочаш пляжыць і паліць кнігі?
Што ён мог пабачыць у царкве?
І я сам адтуль таксама ніколі не тэлефаную дадому.
Яе было шмат усюды.
У музычную школу яе банальна не прынялі.
Хочаш міру, рыхтуйся да вайны.
І было гэта, не цяжка здагадацца, вяселле.
Асабіста я не хачу быць еўрапейцам.
Пры гэтым змяніць яго цяжка.
Трэба працаваць у камандзе.
Ці згладзіць гэта суд, паглядзім пазней.
Гэта і ёсць лінія фронту.
І гэта таксама гістарычны мінімум.
Сезон унікальны і дзіўны сваім шырокім спектрам.
Я сыходжу з таго, што гэта не так.
Што можна ўбачыць на фотаздымку?
Гэта выказванні асобныя, канешне, але яны ёсць.
Зноў у нас шмат крыўдаў адзін на аднаго.
Адкуль ёй узяцца ў нас?
А ў гэтым мы ніяк не можам быць зацікаўлены.
Наколькі вялікія маштабы праблемы?
Ці ёсць мэблевыя атэлье?
Фронт рухаўся на ўсход.
На іх месцы паўстаў плот.
Пасміхайся і не бойся прызнаць уласную прамашку!
Але гэта эканамічныя пытанні.
Чым гэта скончылася, мы ведаем.
Што вядома аб кіроўцу?
Знянацку такую задачу вырашыць праблематычна, сыходзяцца ўсе ўдзельнікі дыскусіі.
А рускія не паверылі.
Я навучыўся напаўняць сайт, займацца тэхнічным перакладам.
Нехта кажа, што можна было б пра гэта не казаць.
Бо гэта вельмі вялікая асалода.
У мяне двух творчых моў ужо не можа быць.
Каму гэта будзе падабацца?
Ад першых дзён нашага знаёмства я адчувала нейкую сумную цягу да яго.
З таго часу значэнне колераў крыху змянілася.
Ведай, спаць будзе вораг, жонка будзе адна.
Таксама гэтая школа дала добрыя практычныя веды.
Вядома, што будзе цяжка ў любым месцы.
Але не менш зацікаўлены ён і ў тым, каб праграма прыносіла нейкі плён.
А гэта значыць, што яны маюць вельмі значную перспектыву для далейшага падвышэння.
Мовы ў іх адной групы.
Новыя, маладыя, да нас ужо не будуць ісці дакладна.
Такім чынам, з аднаго боку, быццам бы гэта ўсё беларускія аўтары.
Будзем змагацца ў кожнай.
Ці дойдзе справа да пэўных крокаў, будзе залежаць ад рашэння кіраўніка дзяржавы.
Можа, нам лепш рухацца не наперад, а назад?
Ва ўсёй гэтай гісторыі ёсць цікавы аспект.
Музей найчасцей наведвалі палякі, брытанцы, амерыканцы, немцы, італьянцы і іспанцы.
Задача была надзвычай складаная.
Малады чалавек адначасова працуе і навучаецца.
Бывае, што ў школах душыць сам калектыў.
Расказвалі ўдзельнікі пра любімыя мясціны роднага горада.
Гэта быў толькі дэбют.
І для іх гэта крыўдна.
У гэтым выданні друкуецца і надалей.
Гэта ўжо ўвогуле нікуды не лезе.
Я не магла зразумець, што адбываецца.
Гледачам прапануецца абраць лепшы з двух варыянтаў.
Фундаментальна калійны рынак цяпер дастаткова слабы.
Ён адразу павёў нас да сябе дамоў.
А заўваг было дастаткова шмат.
Няўжо былі нейкія патаемныя сходы?
І людзі, якіх я ніколі да гэтага не бачыў.
Гэта наш найбуйнейшы праект.
На падрыхтоўку нам пакінулі зусім мала часу, але галоўнае нават не гэта.
Але мае што маем.
На такіх плошчах якасна аказваць паслугі мы проста не можам.
Усяму гэтаму дазволена існаваць.
Да жыцця, якое мы пражываем.
Нехта зноў усіх абыграў?
Навошта я ім патрэбна?
Магчыма, ёсць і такія, але мне яны не сустракаліся.
Мы заўсёды былі першыя.
Але я пра абмежаванні.
Можа быць, у вас ужо іншыя каштоўнасці?
Выхад калекцыі запланаваны на жнівень гэтага года.
Але гэта нікуды не дзенецца.
Я здаў усе экзамены на выдатна і збіраўся паступаць у тэатральна-мастацкі інстытут.
Відавочна, што з гэтай задумы нічога не атрымаецца.
Фестываль запатрабаваны і любім.
Хто гэта тут накрэмзаў?
Як зразумець, што праблема закранула менавіта вас?
Вера, што ў нас яшчэ можна штосьці змяніць?
Тут штогод адбываецца вялікі культурны фестываль.
За што мы яго любім і шануем?
Там прыгожыя смеццявозы, кантэйнеры.
Але такой падтрымкі не чакаў, таму вялікі-вялікі усім дзякуй.
І, пэўна, не апошняй у гэтым годзе.
Не дадзім жа ворагу свой народ ганьбіць!
Скажу так, мне такое жыццё не перашкаджае.
Ці можна прызнаць такую рэчаіснасць прымальнай?
А вось ці надоўга?
А ў выніку мы з-за гэтага адчуваем сябе нейкімі адсталымі.
Так, у нас традыцыя такая, мы славяне.
Бо ў стварэнні добрай якаснай экскурсіі без творчага падыходу не абысціся.
Прыйдзе час плаціць, і я не ведаю, што зможа адказаць беларускае кіраўніцтва.
Але яны недзе згубіліся.
Ты думаеш, я тут з табой проста так п'яны сяджу?
З бародкай незразумелай, у капелюшы, з партфелем.
У нас не хапае праектаў, якія можна было б крэдытаваць.
На першы погляд дык і добрая ідэя.
Беларусь ёсць, але яна пад пагрозай.
Але гэты альбом не толькі сацыяльны.
Дададзім, вельмі важная і маштабная справа.
Цяпер, зразумела, тыраж значна меншы.
Пэўна, мы б былі на больш вышэйшым месцы.
Гэта доўжыцца ўжо некалькі месяцаў запар, са жніўня.
У мяне адчуванне, што я ў цэнтры песні жыцця.
Задача выконвалася двума шляхамі.
Такім чынам, на нас ужо напалі.
Бо, калі такое адбываецца ў краіне, хочацца рабіць нешта канкрэтнае.
У найбліжэйшай будучыні можна будзе назіраць падобныя працэсы.
І сапраўды мець смеласць, як выдавецтву, узяцца за гэтую кніжку і за гэтую тэму.
Быццам, бяскрыўдны жарт, але ці так на самай справе?
Чым у прынцыповых момантах будзе адрозніваецца новы ўрад?
Я люблю тваю прозу.
Інфармацыя пра гэта паступала з розных крыніц.
Я сяджу на сваім месцы зусім ціха.
Неверагодна, але, як той казаў, факт.
Так яно, урэшце, і выйшла.
А ў публічнай рэальнасці?
Адна з нашых праблем менавіта ў тым, што мы да ўсяго звыклі.
Але гэта не так проста ажыццявіць.
Такі паварот падзей уяўляўся мне па-сапраўднаму вялікай узнагародай.
Яму было дазволена насіць алмазны крыж на клабуку.
Працяг артыкулу чытайце тут.
Але я лічу, што праблема з мовай у першую чаргу ў нашых галовах.
Дзед за яго паручыўся.
Праца з навуковай супольнасцю таксама вельмі важная.
Кожны беларус павінен пачаць з сябе.
Але на самой справе атрымліваецца, што не.
Яму адразу ж павязалі бела-чырвоны шалік.
А поруч з нашым домам дом суседзяў гарэў.
Паказвалі, які я не патрыёт.
А потым пачнецца голад.
Што вялікая рэдкасць для адэптаў гэтага экстрэмальнага музычнага напрамку.
А на іншым я стараюся не засяроджвацца.
Гэта сіндром павышанага ціску ў сістэме варотнай вены.
Канчатковыя дэталі гэтай дамовы дасюль не вядомыя.
Паспрабуем іх вызначыць і прааналізаваць.
У купалаўскім доме цёпла віталі юных гасцей і іх бацькоў.
А дзе ты быў?
Але ён павінен сам гэта зрабіць.
Але яна часта заканчваецца, як толькі выйдзеш на вуліцу.
І з чым рухацца, таксама пытанне.
І гэта выдатная нагода для літаратурнага фестывалю!
Ці самі кпяць з сябе.
Сярод шматлікіх экспанатаў даўнія і сучасныя фотаздымкі вяселляў, якія ладзіліся традыцыйна.
Поспех у рэстаранным бізнесе шмат у чым залежыць ад персаналу.
Спецыялісты правядуць майстар-клас па пляценні кос і конкурс на самую прыгожую і доўгую касу.
У сезон ажываюць чэшскія горы.
А то хто ж больш?
Дзікая прырода і звяры нас не турбуюць і не тычацца зусім.
На шкоду здароўю і жыццю людзей.
Самы просты і лагічны выхад з гэтай пасткі прапанавалі беларусы.
Абмяркоўваць тут, на першы погляд, няма чаго.
Але новага набору не будзе.
Трэба ўлічваць нашы, беларускія рэаліі.
Менавіта тады пачаўся судовы працэс над ім.
Гэта пакуль што не адбылося.
Не спяшацца з вынясеннем рашэння, падумаць.
Гэта прынята тлумачыць рэлігійнасцю насельніцтва ў тых рэгіёнах.
Ёсць, канешне, артадоксы і сярод нас, але такіх няшмат.
А наведванне святынь у традыцыйнай культуры практыкавалася рэгулярна.
Можна змяніць такую практыку ў прынцыпе?
На раніцу ў касцёл, а ўвечары зноў танцы.
Ды давайце цвяроза разважым, ці магчыма гэта ўвогуле.
Аднак праблемы гэта не вырашае.
Усіх наведвальнікаў фестывалю ў гэтую суботу чакае шмат прыемных сюрпрызаў і адкрыццяў.
І кошкі з усяго мікрараёна кругласутачна збягаюцца сюды на паляванне.
Гуртоў было багата і ўсе яны былі цікавыя.
Галоўным драйверам праекта з'яўляецца бізнес-супольнасць краіны.
У малочнай жывёлагадоўлі буйныя сельскагаспадарчыя арганізацыі дэманструюць больш высокую эфектыўнасць.
Але, прабачце, што там яшчэ можна ўзмацніць?
І пачаў там казаць!
Прыемна сустрэць, хай сабе і ў сне, чалавека, які цябе любіць.
Але і гэтага было мала.
Яму было холадна і страшна.
Лёс вам за гэта абавязкова аддзячыць!
Ролю і значэнне паэта для ўкраінскай літаратуры ніхто не аспрэчвае.
Тады ў мяне быў перыяд знаёмства з беларускай літаратурай, рок-музыкай.
Аднак цяпер здаецца, можна казаць, што гэта ўжо гісторыя.
Якая таямніца хаваецца ў яе маўчанні?
Ад яго атрымліваеш вельмі моцны энергетычны зарад.
Яна пасміхалася мне ў адказ.
Карацей, усе бавілі час з надзвычайнай карысцю і асалодай.
Але ўсё ж прапануем вам адчуць і святочны настрой гэтага дня.
З іншага боку, ды хто ж так стаіць?
Але ў любым разе сума не малая.
Але доўга так працягвацца не можа.
Гэта маё асабістае адчуванне.
Далей нас чакае шмат працы над рэдактурай, афармленнем, вёрсткай і выданнем гэтай кнігі.
Едзь, едзь, мой сыночак, ды назад вярніся.
Ведаю, што ён палкоўнік.
І самае галоўнае, што можна ацаніць.
Гэта стала ўжо звычкай, а не сенсацыяй.
Ці атрымалася кагосьці знайсці?
Да таго ж, гэта адбылося на нашай тэрыторыі, у нашай краіне.
Галоўнае, каб у вас усё было добра.
Там навука, там вытворчасць, там заробкі, пенсіі.
Гэта яўны на мяне паклёп!
Што ж гэта была за вайна, чаму пачалася і чым скончылася?
То бок свет не гатовы супраціўляцца гэтай новай форме вайны.
Ты бацька яго і сын.
А гэта вялікая перавага.
Я сам да іх не пайду здавацца.
І не забывайце, што трэба яшчэ набыць падарунак школе.
Там жыла бабуліна сястра з дзецьмі.
Зразумела, што гэта зусім розныя магчымасці.
Як арганізаваць такога кшталту працэс?
Тады мяне не зразумелі і не паслухалі.
Ці нешта змянілася за гэты год?
Вось такія бываюць памылкі, і я заўсёды перадаю гэта выдаўцу.
І гэта такая публіка вельмі культурная.
Прычым з кілбасаў усё толькі пачнецца.
А гэта ўжо ідзе ад сямейных каранёў.
З адваротнага боку канверта змешчана біяграфія пісьменніка.
А якія тут могуць быць рэформы?
У іншых краінах становішча спраў крыху лепш.
Што будзеш рабіць, калі гэта адбудзецца?
Аднак ёсць і апаненты.
Адкрыць пункт пагранкантролю плануецца ў канцы лістапада.
Дык а калі раман будзе?
Бо што тут яшчэ скажаш?
У чыіх гэта інтарэсах?
І ў гэтым я не адчуваю дыскамфорту.
Другі і фінальны бой быў у той жа дзень.
Хто на рыбалку ходзіць, камусьці цікавая грамадская дзейнасць.
Але канала тады не было.
А першая сустрэча адбылася ўзімку.
Але ці ёсць каму падпальваць?
І калі яны цалкам запаўняюцца, дыхаць няма чым.
А як наконт маральнага боку?
Па шэрагу калгасаў даход быў яшчэ ніжэй.
Будзем спадзявацца, што з юбілею ўсё толькі пачынаецца.
Якая павінна была быць у ягоных руках, але якой не было.
У канцэрце будуць як хіты, так і песні з новага альбому.
Уздыхнула і зноў села пісаць.
Ці рацыянальна гэта для нашага гораду, дзе ў занядбаным стане знаходзяцца сацыяльныя аб'екты.
Таму мы мусім адмовіцца.
Будуючы свой дом, усім не дагодзіш.
Я да канца так і не зразумеў, пра каго так гавораць, але мне падабаецца.
Каўчэг новай беларускай літаратуры.
Відавочна, што гэта праява страху.
Пра гэта сведчаць і прыкладзеныя дакументы на куплю-продаж тэхнікі.
Сюды закладзены культ уваскрасення, абуджэння прыроды ад сну пасля зімы.
Паглядзі, на каго ты падобная!
А ўвогуле, калі працую, то не бачу, у якім я месцы.
Ім вельмі важны і патрэбны гэты праект.
Аднак сярод гараджан была і іншая публіка.
Гэта пытанне дагэтуль не мае адказу.
І ўсе мы яе актыўныя ўдзельнікі.
Не толькі каб ведаць мінулае, але ж і каб не памыліцца ў сучаснасці.
Калі яны ёсць, то ёсць і развіццё.
Між тым кожны выпадак індывідуальны.
І наспеў час правесці яе.
Так яно і закруцілася.
Пілі гора й нагбом, і каўшом.
Чаму не маю такога права?
Насамрэч, мы нічога, акрамя агульных словаў, ад іх не пачулі.
Я лічу, гэта вельмі моцная асоба.
На тое і вясна.
Але пасля кожнай, нават самай працяглай і снежнай зімы надыходзіць вясна.
І, маўляў, не меў бы праблем.
У краіне назіраецца недахоп імпартных прадуктаў, у тым ліку лекаў і ежы.
Гэта таксама было б добра, калі б не было так сумна.
Пра гэты эпізод яго відавочцы мне распавялі пазней.
І сёння стаўленне да іх у цэлым вельмі негатыўнае.
Сыграй жа нам на ім!
Як, уласна, і сённяшняе нашае грамадства.
Не ідуць і не пойдуць.
Ёсць і іншыя, проста я іх не ведаю.
Квіткі паступяць у продаж у бліжэйшы час.
А таму ў яго шчырасці ўзнікаюць пэўныя сумневы.
Потым яшчэ раз, і яшчэ.
Нічога новага для мяне тут няма.
Яму неабходна было спытаць у супрацоўніка.
А ўсё ж такі ёсць такія.
Нашага сябра, паплечніка, галоўнага рэдактара.
Вось табе і гатовы замах з наступнай ачысткай гаманца.
Са шматлікімі парушэннямі ў загадзе.
Як і варта было чакаць, той у выніку прайграў.
Мне вельмі шкада, што так атрымліваецца.
Вось гэта галоўны тормаз, пра які ўсе кажуць.
Учора я паўгадзіны плакала.
Майстар-клас па старадаўніх беларускіх народных танцах.
Хаця гэта выключна пытанні ўнутранага свету.
А калі пойдуць, то тут наступствы малапрадказальныя.
Каб паважаць цішыню астатніх.
Акрамя таго, кожны раз сеансы цудадзейнай кубінскай хіміятэрапіі ўсё больш доўгія.
Найхутчэй, карціна была б надзвычай скрушнай.
Але ёсць слабая надзея.
Гэта самы вялікі крок наперад і заяўка на будучыню.
З такімі высновамі я б не стаў спяшацца.
Яны разам пачалі мяне збіваць.
Гэтай кампазіцыяй сеанс калектыўных спеваў не скончыўся.
У яе нават атрымліваецца лепш за мяне.
А што сказаць бацькам?
Вось за гэта трэба змагацца.
Дарэчы, тыднёвых квіткоў засталося вельмі мала.
Але ніхто не абмяркоўвае праблемы, пра якія я казаў.
І такі падыход знайсці няпроста.
Я проста узрушаны тым, што сёння ўбачыў.
Але і вусцішна ад гэтай прастаты.
У нас музычна сям'я.
Качан адмовіўся назваць прозвішча.
Але тое было не спыніць.
Скарыстацца сямейным капіталам можна толькі адзін раз.
На заходняй мяжы поўным ходам сталі будавацца памежныя заставы.
У нас няма нармальнай працы з ідэнтычнасцю.
Але мы да гэтага ніякага дачынення не маем.
Адкуль пачалі сваю экспедыцыю?
Шлюб чорнага і мулаткі павінен быў перагарнуць драматычную старонку гэтай гісторыі.
А чаму ён павінен быць здзіўлены?
Таму стараюся больш слухаць радыё.
Мы дагэтуль у пачатковай фазе.
Ці знаходзіце час на прабежкі сёння?
Усё тое ж самае па ранішняй схеме.
Галоўнае пытанне, а далей што?
Фотаздымкам падзяліўся хтосьці з супрацоўнікаў прадпрыемства.
А як прыйшоў у журналістыку?
У нас такіх шмат?
А што з бялізнай?
На падставе сярэдняга бала, атрыманага ў рамках разгляду альбома штатнымі экспертамі.
І ўжо зроблены першыя крокі да гэтай стадыі.
Музыкі граюць лёгкі гарадскі рок па-беларуску і ўжо выдалі два паўнафарматных альбома.
Безумоўна, пры гэтым узгадваюць старонкі гісторыі.
Верагодна, гэты населены пункт і стаў месцам выпуску марак.
Няхай сабе і не вельмі звыклымі.
Ну, мы і жахнулі.
Але, на жаль, у нас сёння такія людзі ва ўладзе.
Можа, камусьці трэба яе падараваць.
Выглядае, што ў нас усё добра.
Чаму так здарылася, што планавалі адно, а атрымалі іншае?
Але сітуацыя не безнадзейная.
Асноўная маса сялян да рэформы паставілася адмоўна.
Не, браце, тут спрэс адны ваўкалакі.
Дзіця пакідаюць прыкладна ў палове выпадкаў.
Са слоў мужчыны, абрынуўся дах двухпавярховага шасцікватэрнага жылога дома.
Ці звязаныя гэтыя дзве падзеі паміж сабою?
І калі прыходзіш і размаўляеш па-беларуску, зусім іншае стаўленне да чалавека.
Але перадумоваю добрай эфектыўнасці ёсць свабода.
І на прэзентацыі планавалі яго ўрачыста падараваць музею.
Наколькі я памятаю, пасля яны гэтую назву прыбралі.
Бо іх можна знайсці хутка, калі дзіцё мае добры зрок.
У гэтай сувязі будзе цікава ацаніць рэпрэсіўны складнік рускай культуры.
Можаце самі ўявіць, як.
Хто ж вінаваты ў такой сітуацыі?
Табе пачынае здавацца, што праблема рускіх на курортах свету значна перабольшаная.
Я яго сто разоў пачынаў і кідаў.
Ты бойся, бойся, але рабі.
Нам трэба разумець і памятаць, на чым грунтуецца сапраўдны мір.
З вершамі звязаны і своеасаблівы працяг той працы.
Фільм на беларускай мове.
Ужо новае пакаленне не ведае, што было ў нашым горадзе, што ёсць гэтыя крыжы.
Мяне палохаць няма сэнсу.
Гэта быў гарантыйны ліст.
Што, безумоўна, адбіваецца на маім бюджэце.
Фармальна так яно, быццам, і ёсць.
Цяпер яна поўнасцю гатова.
Ці варта запрашаць сюды замежнікаў?
Уся восень прайшла ў атмасферы нявызначанасці.
Акрамя таго, інтэлектуальны патэнцыял аб'яднання таксама значны.
Мы са свайго боку усе крокі для гэтага робім.
Што гэта быў за час?
Вырашыў прыйсці, паглядзець, што за выстава такая.
Але гэта была сярэдзіна працэсу.
І танна, і амаль эксклюзіўна.
Вось толькі ёсць напамін аб ёй, што гэтыя рэшткі школьнай сталовай.
Хутка ўсё дасье падымуць, усё будуць ведаць.
Пра што я сказаў.
Усе агучаныя палітолагамі прагнозы вельмі спекулятыўныя.
Яны ляжаць на паверхні.
Мы ўсе можам памяняць сітуацыю.
У нас стае беларускіх.
Тут ужо, як кажуць, без каментарыяў.
Гэта неабходны дакумент, які ёсць ва ўсіх суседніх краінах.
Сёння я ўнесла ў іх адно пару стылістычных зменаў.
Якія перспектывы яго чакаюць?
А потым і сам пачаў іх складаць.
Як не расплавіцца ў гэтыя дні?
Дзейны прэзідэнт у мяне пакуль першы.
Зрэшты, а хто б сумняваўся?
А пра галоўнае ўсё адно не кажуць.
Ёсць некалькі тлумачэнняў такой розніцы ў лічбах.
У ёй я кераміку не пакрыўджу і для паэзіі месца знойдзецца.
Але зусім не факт, што нешта ўдалося.
Гэта значыць, людзі здымаюць, здымаюць, здымаюць.
Дабіраўся каля двух месяцаў.
Хлопец рана пачаў цікавіцца мастацтвам, хаця нават пісьменства спачатку спасцігаў самавукам.
Няхай гэтыя пачуцці ніколі не пакідаюць ваш дом.
Я вельмі хутка заводжуся.
Большасць джазавых выканаўцаў усё ж атрымалі акадэмічную музычную адукацыю.
Аднатыпная гарадская забудова, наяўнасць вялікіх раёнаў прыватнага сектару і прамзонаў.
Але ж рыцары таксама людзі!
Аднак, на мой погляд, тут неабходны вельмі дакладны баланс.
На першы погляд, гэта нонсэнс.
Ну, хаця б, як мінімум, па кроплі.
Хто на яе пойдзе?
Нейкі, мабыць, польскі пісьменнік, дакладна не ведаю.
А пасля яе не спыніш.
Вось так яна навучылася іграць.
Звычайна ў кампаніях кажуць толькі пра фіксаваную ўзнагароду.
На якім этапе знаходзіцца праца над гэтым праектам?
Можна зразумець і той, і той бок.
Ці зробіць выгляд, што нічога не было?
Да прэмій, да ўзнагарод?
Як з'явілася ідэя вяселля?
Увагі сапраўды вельмі шмат, і мы гэтага не саромеемся.
Дробязь, здаецца, але ў нас з большага гамоняць, а дзесьці робяць.
Як можна выканаць такі загад?
То бок, у яго мноства таго, што ён хоча.
Але гэтага дабіцца немагчыма.
Існуюць моцныя культуралагічныя бар'еры.
Вось і ўсе адрозненні.
І ўсё, яны для мяне больш не існуюць, я забываюся пра іх існаванне.
Абсалютна чыстае, светлае, радаснае цяпло.
Чаму зрабіў менавіта такі выбар?
Мы адаслалі сваю згоду.
Дзякуй, што былі з намі ўсе гэтыя гады!
Астатнія выйшлі ў сталічных выдавецтвах.
За малышамі ажыццяўляецца інтэнсіўны індывідуальны догляд.
Таму нашыя прапановы будуць адрасаваныя і выбарцам.
Пайшоў з жыцця жывы сімвал і нават інстытут яе дзяржаўнасці.
Мы будзем актывізаваць яго.
Бо ў рэшце рэшт дзень нараджэння атрымліваецца выдатны.
Я набываў сыну самы просты тэлефон для сувязі.
Па шчырасці, я самая не ведаю, да чаго гэта ўсё ідзе.
На другім месцы праблема здароўя.
Так што піце беларускае.
Дзіўна, што і селянін, і паэт гавораць не па-свойму.
На гэтае пытанне ёсць некалькі адказаў.
То бок, паводзілі сябе так, як заўсёды.
Цяжка было і нам, і ёй, надта мучылася бедная.
Дазвольце мне сказаць аб гэтым.
Увогуле, на канцэрце святло было на высокім ўзроўні.
А ці патрэбныя вам такія складанасці, падумайце?
Ну і канцэрты былі выдатныя!
Існавала складаная сістэма распаўсюду.
Вядома, што ўсё, што якасна, вельмі дорага каштуе.
Найбольш спекуляцый выклікала наступная частка размовы.
Стаянка паляўнічага пабудавана з жоўтага смалістага дрэва зусім нядаўна.
А цяпер пра эканоміку.
Хай ёй будзе дабро і хай купаецца там на моры.
Ці, наогул, яго баяцца?
Дзе знайсці сродкі на гэтыя патрэбы?
Затое шмат хто даведаўся, што так рабіць нельга.
Я знайшла гэты малаточак, прынесла ім.
Тым, хто тут жыве, гэта звычайна і прывычна.
Амерыканскія беларусы таксама рыхтуюць ангельскі пераклад кнігі.
Я прыйшла да высновы, што яна ўвесь час жывая.
Думаю, справу адпаведную могуць распачаць.
Толькі выглядала яна цяпер зусім па-іншаму.
Я не ведаю, што тут казаць.
Але каб вось так шчыра!
І гэта спыніць кровапраліцце ва ўсіх кутках свету!
Гэта было бачна адразу.
Ён быў унікальным спецыялістам па старажытнай арамейскай мове.
Прычым розным людзям казаў рознае.
Бо ўжо канцэрта не будзе.
Не выключана, што абедзве.
І ў шуфлі вам катэгарычна адмовіць.
Віншуем з днём нараджэння!
І гэта цалкам слушна.
Вось і чакае нам.
А вось браток наадварот дзелавы і вельмі актыўны.
З гэтым яшчэ складаней, не бяруся ацэньваць.
Але нас не ганялі.
Абцякальныя, калі можна так сказаць пра чалавека.
А ім гэта не цікава.
Усюды былі ягоныя вучні, ён ім перадаваў гэтыя кнігі.
Плюс ён на перакрыжаванні.
Больш нам ніхто не дапамагае.
І тут ёсць вельмі цікавая дэталь.
Відавочна, што беларускі футбол у нейкай ступені трансфармуецца.
Хітры ты, як быў хітры, так хітры і застаўся.
Вам трэба яшчэ вучыцца.
А тэмы там іншыя.
Знаходзіў ён і час для творчай працы.
У мяне ў кватэры па столі пайшлі расколіны.
Ці, наадварот, грузіны глыбейшыя і ўдумлівыя?
Можа, ёй засталося некалькі месяцаў?
Зграбныя домікі міжваеннага часу стаяць пры галоўнай вуліцы.
А фактычна ён быў вельмі хітры.
Спланаваць увесь рух да чатырнаццаці гадзін!
Але ж ад жорсткай сапраўднасці нікуды не падзенешся.
Ты пытаешся, чаму святое гэта імя?
Але на ўсё патрэбны і час, і сродкі, чаго не заўсёды хапае.
А ніхто і не дзівіцца.
Цяпер я лічу інакш.
Вось што сабе і ўявіць не мог.
І што нам з гэтым рабіць?
Плюс я вельмі рэдка бачыўся з сям'ёй.
Танней за газавыя яны не будуць, а толькі даражэй.
Магчыма, у мяне такі характар, каб не змірыцца.
Памылка гэта нарадзілася не сёння.
І робіцца прыемнае не толькі табе, але і іншым.
Такі прынцып сённяшняй улады.
Там былі розныя падраздзяленні.
Пацешыцца, што ў мяне ўсё добра?
Гэты страшны год мінае, яму на змену ідзе новы.
Ці надала прагу вучыцца і развівацца далей?
Але ж поспех ёсць?
Але чаго мы дасягнулі?
Папросту дакладныя навукі ў школе яму даваліся лягчэй за гуманітарныя.
Потым я ўпаў на падлогу.
Вось якая дурная раніца выдалася.
Ну, а я быў таксама на прыкметных ролях.
Спіс канцэртаў будзе абнаўляцца.
Якія ўжо тут дзеці?
Такі падыход ахвотна ілюструюць лічбамі.
Перакананы, гэта надасць дадатковы імпульс развіццю эканомік нашых дзяржаў.
У суда ёсць на гэта права.
Але што для закаханых забарона?
Ну і, зразумела, як любы нармальны мужчына я баюся згубіць сябе.
І гэта яшчэ ў тыя гады!
Якая эканоміка такое вытрымае?!
Здавалася, што гэта будзе вечна.
Гэта адбудзецца хутчэй, чым многія людзі думаюць.
І па вечарах дзяўчына бярэ ўдзел у шоў у нямецкіх клубах.
Я адкрываю ў ёй многае, таму што ў часе вайны тут не быў.
І дзейнічаў не адзін, а з саўдзельнікамі.
Гэта дадасць некалькі градусаў у памяшканні.
Яго ідэю падтрымалі і развілі іншыя ўдзельнікі круглага стала.
Пагадзіцеся, выдатны букет асабістых якасцяў.
Аляксей, які першым прыехаў у нашу сям'ю, з часам стаў маім добрым сябрам.
Але гэта маўклівасць не перашкаджае мне працаваць.
Але ідзе такі млявы гандаль і радаснага тут мала, канешне.
Але тое, што вы крочыце тым жа шляхам, для мяне зразумела.
Журналісты ў прэс-цэнтры парламента.
Музыкай ён захапіўся яшчэ ў школе.
Гэта насамрэч вялікая сацыяльная праблема.
Хаця нейкая інтрыга захавалася.
Але ратавала не толькі гэта.
Гэта, бадай, самая вялікая назіральніцкая сетка на мясцовай кампаніі.
Я маю наўскідку некалькі варыянтаў.
Так было цягам адной з маіх паездак.
Але, магчыма, нам такія грошы і не запатрабуюцца.
Гэта, хутчэй, сімвалічны крок.
Менавіта тады я вырашыла, што я пра яе напішу.
Але навошта, калі ёсць кірмаш?
Спадары, можа быць, хопіць?
І, канешне, пра выбары.
І тыя, і другія, нешта дадавалі, перапісвалі.
Аднак рэйганаўскі гумар быў сродкам не толькі абарончым, але і атакуючым.
Аднак са школы я сышла сама.
І гэта будзе ўжо шосты фестываль.
Невядома ўвогуле, хто на ім прысутнічаў, дзе і калі ён адбываўся.
Я настолькі захапіўся мастацтвам, што вучыцца стала не цікава.
Я люблю вашу краіну.
Але тут і яшчэ адзін момант.
Яўген да канца вайны не ведаў пра сумны лёс сваіх бацькоў.
У іншым яны разам займаюцца садовай гаспадаркай.
Змагацца да перамогі і ісці на выбары, каб перамагчы.
І на тую скаргу ёй прыйшла чарговая адпіска.
У кагосьці мама там засталася, у кагосьці жонка.
Яго не так складана вывучыць, прычым пачынаць можна з урокаў фізкультуры ў школе.
А народ пакіньце у спакоі.
Дарэчы, у нас тут відэаназіранне!
І гэта кожнага разу патрабуе індывідуальнага падыходу.
Пачыналі з вучобы сваіх майстроў.
Чалавек жа робіць такую добрую справу.
Я ім паказвала гэтую магілу.
Зноў запытваць звесткі па тэхагляду?
Удзень можна было паслухаць лекцыі, а ўвечары канцэрт.
І вось цяпер ты, малодшая ў сям'і, ставіш кропку ва ўсім гэтым.
Ён расказваў неймаверныя рэчы.
Гэтая сітуацыя не ўнікальная.
Бо нам яшчэ шосты транш крэдыту атрымліваць.
І гэта, па агульнаму назіранню слухачоў, майстроў і музыкантаў-дудароў, неаспрэчны факт!
Нават называць іх не хочацца.
Калі пачалася вайна, мне было паўтара гады.
Гэта наша агульная заслуга.
Такія ўжо у дзяцінстве выглядаюць дарослымі.
Дый тое не па нашай волі.
Гэта, магчыма, будзе тычыцца і баскскага блоку.
Пры гэтым, аднак, імі выкарыстоўваецца цікавы аргумент.
Назіраць за гульнямі публіцы прыходзілася стоячы.
Ён любіў не толькі шахматы.
Не меней, чым расказаць пра сябе іншым, нам важна самім усвядоміць уласную сучаснасць.
Мясціны ж, кажуць, ужо чыстыя?
Але, што адбылося, тое адбылося.
Хто прыцягваецца да адказнасці?
Зацікавіліся і хочаце далучыцца?
Як жа выглядаюць вылучаныя даследчыкамі групы?
У гэтай мясцовасці і разгарнуліся падзеі, пра якія пойдзе гаворка далей.
Там жыццё цалкам затанула.
Толькі абнесці калючым дротам, і нікога туды не пускаць.
Усю інфармацыю можна знайсці на асобнай старонцы праекту.
А з мовай так атрымліваецца, што шмат беларусаў прыязджаюць сюды.
І хоць колькі часу правядзе на волі.
Працаваць з людзьмі, гаварыць з імі пра тыя праблемы, якія іх турбуюць.
Такіх вачэй у мамы я ніколі не бачыў, ні да гэтага, ні пасля.
Але ўсё з самага пачатку рабілася не так.
Мы павінны знайсці нашыя ўласныя стандарты.
Так, глядзіш, і да экстрэмізму дабяжым.
Вопыт нараджэння ўплывае на нас усіх.
А на якой мове вучацца вашыя дзеці?
Тут і карэнны мінчанін можа займець комплекс непаўнавартасці.
І, хутчэй за ўсё, ён хацеў бы, каб прэсавалі ўсіх.
І тым большыя расчараванні.
Уласна гаворка ідзе ўсё пра тую ж агульную базу дадзеных.
Мы зрабілі столькі, колькі дзяржава ніколі не рабіла.
Але адна з моваў абавязкова мусіць быць роднай.
Тут целаў не бачым.
Падрабязная праграма і дадатковая інфармацыя даступныя тут.
І пачынаць трэба з галоўнага, калі мы адважымся на гэта.
І па сёння гэта для яе вялікі боль.
Але ім не паверыў амаль ніхто.
У маёй сям'і заўсёды жыва цікавіліся палітыкай.
Не таму, што яны такія кепскія.
Дык за што ж такая кара і здзек над чалавекам?
Такія выпадкі лёгка сабе ўявіць.
Каб не яна, то хто яго ведае, як бы было.
Усю гэтую гаспадарку абслугоўвалі мясцовыя жыхары.
З іншага боку, магчыма, лепш бы тая кампанія была не такой паспяховай.
І трэба разумець, што гэта бітва не толькі чалавека.
Вядома, што выйсце з гэтай сітуацыі ёсць.
Не стаў казаць, што ён паэт, а назваўся студэнтам.
І мы павінны паказаць, што нас не запужаць.
Гэта акалічнасць упрыгожвае якасць працэсу?
Але ў панядзелак дадаліся і новыя патрабаванні.
З такім падыходам мы нічога не даможамся.
У афармленні выкарыстаны старыя фотаздымкі цэнтральных вуліц горада.
А чаго яшчэ ад яе можна было чакаць?
Але што атрымаецца, калі расказаць пра ўказ простымі словамі?
Гэты працэс пакуль у зародку.
Савецкі салдат і чэшскі юнак.
На жаль, выходзіць, што мы мелі рацыю.
Едзем густым разгалістым лесам.
А вось ні за што.
На стрэл прыбеглі суседзі.
І не толькі ў сельскай мясцовасці, але нават у буйных гарадах.
Адказы на ўсе гэтыя пытанні пашукаем разам.
Альбом зараз даступны толькі на дысках.
Пакуль гэта не так, мне цікава разбірацца з тым, што маю сёння і тут.
Колькі магу, столькі пішу, але на іншае сіл не хапае.
Але адпачываць яны не збіраюцца.
Але ж гэта масавая гібель людзей.
Якой, як звычайна, бракавала.
І праз яе бачныя рудыя ад часу сутарэнні.
Зарабляць можна, але шкада, што мы кожны раз губляем ініцыятыву.
Для яго гэта было нечаканасцю.
Аднак самі нацыяналісты не спяшаюцца з рэферэндумам.
Цяжка казаць, чаму так.
Гэта я вам кажу шчыра, без нейкага ціску.
Варта толькі пажадаць украінскаму лідару моцы і вытрымкі.
Магчыма, гэта праца больш руцінная, але, на маю думку, і больш глабальная.
А часам нават проста праклінаюць.
Гэта голас некага вялікага.
Хоць цяпер мы дакладна ведаем, што гэта хлусня, ён падаў заяву як мае быць.
Але ежы было дастаткова.
Тады было дамоўлена, што кошт будзе сярэднегадавым.
Быццам, шлюб паміж імі быў па разліку.
Ці партрэтаў продкаў на сцяне сядзібы.
А ён абумоўлены нашмат шырэйшым культурным кантэкстам, чым звычайна сягае вока даследчыка.
Затое цяпер у нас ёсць каштоўны досвед і разуменне таго, куды ісці далей.
Па-другое, гэта прафесійны абгрунтаваны падыход ва ўсім.
Рэкі выходзяць з берагоў і паралізуюць вуліцы гарадоў.
І гэта на двух заводах!
Скажу толькі, што мяне заўсёды вельмі падтрымлівае мой брат.
Такім чынам, спусціцца ў пераход звычайным спосабам аказалася немагчыма.
Гэта ж ягоная асноўная будучая праблема?
На плошчу народ выйшаў і за таго, і за другога.
Я журналіст, і выдатна ведаю, як пішуцца артыкулы.
І быў такі момант цікавы.
Але думаю, што нейкі кампраміс магчымы.
Нельга арыентавацца на натоўп.
Я распытаў пра яго жыццё.
А сам гаспадар сядзібы даў міні-канцэрт, складзены з песень на вершы народнага паэта.
Гладкі некалькі разоў узгадвае экспертызу.
Рэдка, але адбываюцца мае сольнікі.
І ўсё пачынаецца занава.
Дзе шукаць арыенціры добрага мастацтва?
Гэта быў мой выбар.
Бека апублікаваў у інтэрнэце свае кароткія апавяданні і адразу ж набыў папулярнасць сярод чытачоў.
Гэтай хохме ўжо сто гадоў.
Эмоцыі б'юць праз край.
Завітайце на выставу, зразумееце.
А гэта ўжо значныя грошы.
Але я не падказвала.
Іншая справа, што адвакаты тут, мякка кажучы, зусім не танныя.
Але блізкія сябры ведаюць і іншы бок яго жыцця.
Гэтая тэма з'яўляецца звышактуальнай у наш час.
Але факт ёсць факт.
І разам з тым, гэта нашая агульная культурная спадчына.
Бельгійцы і французы, як бачу, размнажаюцца выдатна, многа лепей за нас.
Ніколі, кажа, ні ў чым не ўдзельнічала.
У мяне якраз быў перыяд сесіі.
Дарэчы, у апошнім клубе ён так і не стаў гульцом асноўнага складу.
У памяшканні заўважна цяплей, чым на вуліцы.
Крытэрыі тут не вядомыя, аднак, здаецца, вельмі сур'ёзныя.
Вы ведаеце, пасля якога слова смяяцца.
То правым крылом уніз, то левым.
Там давялося жыць і прызвычайвацца.
Знішчыць паліцэйскімі метадамі сектар немагчыма.
Я займаюся народнымі танцамі і спевамі.
Але цалкам магчыма, што на такі зварот увагі могуць і не звярнуць.
Таму што нішто ніадкуль не бярэцца.
На канцэрт прыйшло больш за тысячу чалавек.
Тым часам тэму штучнай пачвары даўно пачала эксплуатаваць масавая культура.
Прыемныя навіны для нашых сталых чытачоў!
Байкатаваць мінскую выставу заклікалі вядучыя ўкраінскія пісьменнікі і журналісты.
Ён наогул здзіўляецца, як можна не знайсці працу.
Не трэба мне ні яго кватэра, ні тыя грошы.
Часта адтуль даносіліся чалавечыя крыкі.
Яе прадмесце так завецца.
На жаль, не памятаю яе імя.
Але самае цікавае, мабыць, у іншым.
У які ўжо раз.
А ну калі раптам прэзідэнцкія?
Шмат хто пачаў яму сімпатызаваць.
Такія брыгады аказваюцца фундаментам для стварэння незалежных прафсаюзаў.
Адпачынак тут дзяцей стаў ужо традыцыяй.
А можа, справа не ў часе, а ў жаданні.
Для іх вырашэння будуць створаны дадатковыя бюракратычныя структуры.
Гэта яна дапамагала ім колькі магла і чым магла.
Я даўно яго ведаю.
А як жа, вяльможны пан, будзеш перабіраць?
Але школы і там і там беларускія.
Вось табе і сацыяльная дзяржава.
Удзельнічаць у пленэры былі запрошаны і літоўскія мастакі.
Але будзем лічыць, што гэта ўваходзіць у нашае паняцце палітычнай волі.
Прыбіраецца ён спецмерапрыемствамі даволі эфектыўна.
Гэта будзе зроблена найбліжэйшым часам.
Я сам дайшоў да гэтага метадам спробаў і памылак.
Як там сталася, цяпер нікому не вядома, ды чалавека няма.
Адпаведна, і вопыту, і патэнцыялу тут больш.
Я стаў яе старшынёй.
Пакуль што не атрымліваецца.
Аднак, нягледзячы на забаўляльны характар відовішч, яны мелі мала агульнага з сучаснымі цыркавымі шоў.
Натуральна, што важным тут будзе фінансавы чыннік.
Без гнуткасці пад яго не падстроіцца, як, зрэшты, і без творчасці!
Так, вы маеце на гэта права.
Ці званілі вы яму?
Здаецца, усе сачылі за тым, што там адбываецца.
Таму трэба найперш усвядоміць, хто мы і дзе.
А ў нас кожная хвіліна цяжкая.
Гэты праект быў у высокай ступені гатоўнасці.
Цяпер ён і па-беларуску!
Цяпер ужо, пасля дэфолту, складана прагназаваць іх вынік.
Але ўсё ж фінальны за выбар за слухачамі.
Тым не менш, адбылося так, як адбылося.
Я не буду казаць, што яны не маюць рацыі.
Інакш мы страцім усё.
Мне было гэта лёгка, і сама была маладзейшая, і сіл было пабольш.
Шукайце ў кнігарнях вашага горада!
Вядома, што большая частка ў ім мяне.
Што тут шукалі, невядома.
Падчас прэзентацыі паміж удзельнікамі будзе разыграна некалькі асобнікаў!
Тое ж датычыць культуры.
Але хто з кім канфліктуе?
У кніжцы расказваецца пра сям'ю, дзе гадуецца дзяўчынка з асаблівасцямі.
Стала зразумела, што ўсё збіраюцца спісаць на град і дождж.
Гэтая асветніцкая праца, яна надзвычай важная.
І я зразумеў, чаму!
Ад якой плёну, як самі ведаеце ад каго.
Немцы-гаспадары прыходзілі ды выбіралі нас, каго хацелі.
Гэта сапраўды карысная для здароўя гульня.
Пры выбары ежы, аддайце перавагу стравам, прыгатаваным з сезонных і мясцовых прадуктаў.
Я за другі варыянт.
У чэрвені альбом з'явіўся на аўдыёкасетах.
Ушаноўваем перадусім тым, што працягваем яго справу.
Бо змяняецца свет хутка.
Пашыраецца ўжыванне беларускай мовы і ў футболе.
Проста глядзела ў столь.
Для нас важная яе гістарычная каштоўнасць.
На парозе стаяў ледзь жывы хлапчук.
Міфы жывучыя і пераадольваць іх цяжка.
Але, кажуць арганізатары, фэст будзе праводзіцца і далей.
Сказаў, што я вельмі энергічны чалавек, ён мяне баіцца!
У чым была духоўнасць?
Задача выкладчыка, як мне бачыцца, зацікавіць студэнта.
Паводле яго слоў, цяпер чаканні кампаній арыентаваны на сезоннасць.
Што тычыцца будучыні маршу, то яно пад пытаннем.
І гэтым трэба было карыстацца.
Дзе мой мілы арэ плугам.
Падаткаў надта многа не было.
Аднак некаторым і гэтага падалося мала.
Я чакаў пераклад гэтай кнігі на беларускую мову.
Там я зразумеў дзве рэчы.
Натуральна, гэта толькі плёткі.
Можна па-рознаму гэта разумець і разглядаць.
Адгэтуль пачаліся праблемы ў стасунках.
Я павінна стаць больш асцярожнай.
Для чаго і для каго тады выстава?
Непагадзь тады парушыла рух транспарту.
Разлічваць даводзілася толькі на гіракомпас.
Як жа я іх усіх ненавіджу!
Больш за тое, адказ нам далі на чысцюткай рускай мове.
Таму мне трэба год пацярпець.
У кожнага свая рыса і грань.
Насуперак набліжэнню канца свету, гэта, безумоўна, добры знак.
А цяпер усё страчана.
Гэта адна з вострых праблем там.
Фармальна так і стала.
З пераменным поспехам яна існуе і дагэтуль.
А гандлёвыя рады часткова музеефікаваць.
І тады мы ў рэйтынгу скокнем!
Але дэкрэт да гэтага, больш матывуе.
Па вельмі простай прычыне, пра якую мы казалі шматкроць.
Гумар і самаіронія на мяжы фолу.
З яго, я думаю, усё і пачалося.
Адмена льготы не распаўсюджваецца на навучэнцаў агульнаадукацыйных школ горада.
Там у мяне з'явіліся першыя сапраўдныя сябры.
Хутка будзе завершана будаўніцтва амфітэатра.
Шукаем для яе адказную сям'ю, пажадана без маленькіх дзяцей.
Што можна сказаць пра наша грамадства цяпер?
Так і пачаўся мінскі фестываль аднаго верша.
Мне падаецца, што на гэта ўсё і разлічана.
Ці варта яе адстойваць і якім чынам гэта рабіць?
Праўда, ёсць адна дэталь.
І ў гэтым для нашай краіны плюсы былі б відавочныя.
Але гэтым разам усё змянілася.
Ну, а хто натхняе на такія вершы?
І я як журналіст, як кіроўца стварыў свой праект.
Што чакаць ад гэтага года?
Ці хаця б засяродзіцца на больш адметным.
Ды яшчэ патрабаваўся падрыхтаваны спецыяліст.
Гэтае пытанне амаль вырашанае.
Навошта гэта рабілася, я не ведаю, нейкая выжымка з двух альбомаў.
А праблем, як высветлілася, было нямала.
Бесперспектыўна для нас заняць пазіцыю выключна старонніх ацэншчыкаў працэсу дыялога.
Але зноў жа, кім там пасля працаваць?
Але ад свету не трэба бегчы, яго варта змяняць!
Прычым размова ішла пра некалькі здымкаў з больш чым сотні.
І яны маюць попыт.
Мы чакаем у гэтыя дні цудаў.
Якім жа чынам забяспечваецца пераемнасць?
Толькі ўздыхнула пад канец.
Ды не захацела жыць у нас ганарлівая іншаземка.
Куды адпраўляюцца адкіды з іх?
Іх далейшы лёс невядомы.
Маці з калыскай манеўраваць прыйдзецца ў вельмі вузкім прасторы.
Я думаю, што трэба супраціўляцца.
Інфармацыя на тых стэндах павінна распавядаць пра грамадскую працу школьнага калектыву і бацькоў.
Цяпер слова было за новай уладай.
Голас волі з-за кратаў.
Сэнс ад гэтага які?
Людзей ён пачуў, факты ён пачуў.
У прафесіяналаў такіх пытанняў было б значна больш.
А цяпер перакананы, што ў гэтым пытанні ў чалавека павінен быць выбар.
І ў мінулыя гады, і сёння большасць успрымае гэты фільм як вясёлую кінакамедыю.
Канец мая, горача на дварэ, пчолкі ў садах гудуць.
Больш, чым адносіны з любымі іншымі дзяржавамі.
Такога ніхто не чакаў.
Запэўніўся, не трэба спяшацца пачынаць, калі не даецца.
Уся група папрацавала па славу.
Ці ёсць тут карупцыйны складнік, мы не ведаем.
Я і гэта прынесла, у мяне ўсё было.
З намі гэта проста!
Наколькі яны былі чыстымі і моцнымі.
Таму паспрабуем разгледзець яе дзейнасць тэматычна і храналагічна.
У міжваенны перыяд побач з ім праходзіла польска-савецкая мяжа.
Не раз я змагалася з сабой.
А стратэгіі як не было, так яе і няма.
А пасля гэта ўсё пайшло як па накатанай.
Суцэльная палітычная сатыра, як пазначыў гэты альбом сам аўтар.
І нічога не зрабіць.
Бацька з маленства вадзіў мяне на футбол, на каратэ, у басейн.
І вазілі, а што рабіць?
Тады аднойчы заўважаеш, што па жыцці ідзеш адзін.
Яе трэба шанаваць і захоўваць.
На каго мне крыўдаваць.
Прыбярыце, не ганьбіце сябе!
Бо гэтыя грошы застаюцца ў вашай краіне.
Тры на тры на тры.
За месяц атрымліваецца немалая сума.
Што моцна б'е па нашых прадпрыемствах.
То бок, пакуль ён туды не вернецца, нічога перадаць яму нельга.
А раз так, то якія пытанні?
Ці здзейсніліся гэтыя планы?
За гэта ўсё жыццё змагаўся яе бацька.
Зміцер прызнаўся, што ўпершыню спявае на ўкраінскай мове.
Узровень выставы добры, моцны.
Вы б не пазналі нашыя гарады.
Але чаму тады не кажуць аб гэтым?
Колькі ж можна плакаць?
Што дзіва, ніхто нас з яе не гоніць і здымаць не забараняе.
Сярод іх дактары, сярэдні і малодшы медыцынскі персанал.
Скарочаны раздутыя бюджэты міністэрстваў.
А я не маю на гэтае права.
Уваход на ўсе канцэрты будзе вольным.
Нечаканы для мяне па сваёй цеплыні аўтограф.
Так што, з аднаго боку, мэта была дасягнутай.
На гэты твор маладога песняра натхніў беларускі абрад памінання продкаў.
Можа, і ў нас увесці падобныя правілы?
З гэтай тэрыторыі паходзіць мая сям'я.
Гэта першы раз пасля выезду было.
Таму гэта грамадская карысць.
І яшчэ больш важна змяніць інфармацыйнае поле.
Кожны год нешта рознае.
Усяго ў доме котак восем.
Алігархі папросту давядуць да краю.
А высновы зробім ужо пасля.
Можа быць, нават улада не адзінае.
Варта дадаць яшчэ адзін фактар.
Яго таксама можна запраўляць як бензінам, так і газам.
Можа і варта чакаць асаблівага дня, каб яе адкупарыць?
Нарэшце, ён быў проста некампетэнтны.
Думаю, што нейкая дамоўленасць у нас будзе.
Гэта не была найгоршая ідэя, нават добрая.
Аднак я адышоў ад тэмы.
А якую свядомасць фарміруе ў дзяцей сучасная школа, страшна нават уявіць.
Аднак наколькі такі блок магчымы?
Калі ласка, можам прыняць, калі пройдзе па конкурсу.
Гэта было зроблена для таго, каб наогул не рамантаваць дарогі.
Аплачваць у поўным аб'ёме працу трэнера я не змагу.
І я адразу бачу гэта і веру гэтаму.
Яны выпусцілі парсюка на сваю ферму.
І нават раздрукавала для сябе.
Інакш мала хто захацеў бы расстацца з грашыма.
Давялося і з імі перасякацца.
Так без настрою і дамоў пайшоў.
Гэта распаўсюджаная практыка для постсавецкай прасторы.
Але тут у мяне нечакана кальнула ў левым боку.
Але такія спадзяванкі нейкія недарэчныя.
Які з іх падабаецца вам больш за ўсё?
Пад добрай прозай маецца на ўвазе гарманічна арганізаванае выказванне.
Таму і вартая нашай удзячнай памяці.
І я ўсім бы даў гэтую прэмію.
На гэта ёсць тры прычыны.
Хто менавіта на нас вытарэшчваецца.
Ноч прайшла такая ж ціхая.
Дарэчы, я там жыў не адзін.
Пакуль не, але нічога нельга выключаць.
Гэта быў небяспечны перыяд для навуковай дзейнасці.
На жаль, нам невядомы змест гэтага заключэння.
Знаўцы літаратуры лічаць яе лепшым брытанскім паэтам сучаснасці.
Школьнікам цікавы экалагічныя майстар-класы.
Я не хачу быць пупом зямлі.
І мне там было добра.
І ў рамане я скарыстаўся больш ягоным досведам, чым сваім.
Вельмі хочацца, каб з майго боку гэта была своеасаблівая ахвяра.
Разбірацца ў гэтым у жыльцоў няма жадання.
Калі гэтага не рабіць, то гэтая праблемы не будзе вырашана ўвогуле.
Хочацца і нам, яго землякам, паслухаць гэтага таленавітага і шчырага самародка.
Я не магу сказаць, што будзе, ніхто не можа.
Здавалася б, прычым тут наша сельская гаспадарка.
У першы раз я даставаў наркотыкі нават не для сябе.
Такой нахабнасці я не чакала.
Кірмаш будзе, гэта я гарантую.
Кампанія займалася будаўніцтвам і грузаперавозкамі.
Пры гэтым яны робяць выгляд, што ўсё адбываецца правільна і справядліва.
Ніякіх доказаў я не ўбачыў.
Што тут яшчэ сказаць?
Ці хутка ён пакаштуе іх сам?
Як мы гэта можам зрабіць?
Ці яны былі такія ж, як я?
Кніга, якая змяняла светапогляд амерыканскай моладзі, цяпер можа паўплываць і на светапогляд беларускай.
Я лічу гэта недарэчнасцю.
Зрэшты, такога трэба было чакаць.
Нам ён вельмі патрэбны.
Найбольш моцнымі ў пастаноўцы з'яўляюцца пачатак і фінал.
Гэта вялікая беларуская дыпламатычная перамога.
Што цікавага журналісты знайшлі ў гэтых дакументах?
Тое, можа, і добра.
Рэгістрацыя для бацькоў і дзяцей.
Мы нічога не везлі такога.
Гэта віна не цяперашняя, а даўнейшая, кажа ён.
Поспех будзе залежыць ад таго, як мы спрацуем камандай.
Але менавіта гэтага яны і хацелі!
Варта павучыцца ў канкурэнтаў.
Юбілей можа прынесці нам шмат сюрпрызаў.
Ну і канцэрт паглядзець прыехаў.
Ці маеце што дадаць?
Але дзе ж гэта было раней?
Фільм зняты ў даволі незвычайным жанры.
Іншымі словамі чым цікавішся, якія ў цябе хобі, што чытаеш і якую музыку слухаеш?
З аднаго боку, усё зразумела.
Здагадайцеся, што было далей.
Для нас нічога дзіўнага ў гэтым няма.
У недалёкай будучыні нам усім давядзецца вывучыць яшчэ і кітайскую мову.
Цяпер адказы куды больш дыпламатычныя.
І буду пісаць ад душы.
Цяпер канцэрты рэпера суправаджае паўнавартасная рок-каманда.
Незнаёмы ж самец цікавіў васьмінога куды меней, чым нават прадмет.
Пакуль ён будзе мець форму буклета.
Амаль напалову гарадок складаецца з санаторыяў.
Прыхапіце з сабой знічкі!
Бацькаўшчына для мяне значна большая, і гэта перш за ўсё людзі.
Яшчэ прыйдуць тыя, хто нам спачувае.
Для ўсіх іх гэта быў канец.
Я не бачу, што можна зрабіць.
Я не баюся гэтай улады і заклікаю іншых не баяцца.
Але не думаю, што такім шляхам можна вырашыць праблему.
Украінскі досвед у гэтым плане можа быць вельмі паказальным.
І яшчэ адзін званочак пра тое, што ўсё будзе толькі даражэць.
Адкуль яны ехалі, не ведаю.
Паводле замежнай прэсы, у гэтым годзе адбудзецца яшчэ шэраг гучных здзелак.
Бо інакш ён хто?
Каб я так на радзіме еў.
Рэакцыя на відэа была практычна імгненнай.
Пад яловымі лапкамі іх нават не асабліва прыкмеціш.
Мы лічым, што гэты закон не павінен існаваць.
Асабіста мне паэма падабаецца.
Не ведаю, што яны кураць ці п'юць, але нараджаць героя ці антыгероя вельмі цікава.
Разам з тым скараціліся аб'ёмы будаўніцтва жылля.
Па цэнтральнаму праспекту рух веласіпедыстаў забаронены.
Прычыны я тлумачыць не буду, няхай яны самі сабе патлумачыць.
Чакайце, гэта яшчэ не ўсё.
Канешне, за ёй ужо трывала замацаваўся імідж другога хлеба.
Па мне, няхай шукаюць.
Яму было холадна і ветрана.
Рукі ў іх развязаныя.
А мне ж трэба было самой вучыцца пісаць такім чынам!
Ніхто з суседзяў позвы не атрымаў.
Як бачым, на гэта пайшлі з лёгкасцю.
Я не супраць, але толькі з панятымі.
Я ад усяго гэтага цягнула яго за вушы, разумела, чым можа скончыцца.
У прэсе толькі і размоваў пра конкурс.
Яго шукаюць ужо сёмыя суткі.
Такой думкі нават не дапускалі.
Мінімальныя навыкі, якім няцяжка навучыцца.
Трэба ж разумець, калі гэта можа адбыцца.
Аднак з самай свежай актуальнай сучаснай беларускай літаратурай у гэтай галіне вялікі прабел.
Зайшла размова і пра культуру.
Менавіта з сынам звязаныя вельмі значныя падзеі ў маім жыцці.
Беларуская мова калісьці гучала ў вёсках, але даўно перабралася ў горад.
Але цягам апошняга года былі праблемы з беларускім бокам.
Трэба, каб было дзе жыць.
Яны ўжо ўсё забылі.
Ды не пра гэта гаворка.
Пасля дзясятага артыкула наступіла чарга апошняй часткі прэамбулы.
Ці мае гэта значэнне?
Тады здавалася, што назаўсёды.
А дзе ж эстэтыка і мараль?
Але такіх, на жаль, адзінкі.
І нам ёсць, за што сябе паважаць.
Значна больш сур'ёзную за тую, якую тут так дбайна ахоўваюць.
Я хачу напісаць пра тое, што бачыў учора.
Дык вось, гэта таксама марна!
Галоўнае, каб нам пасля гэтага засталося, што есці.
Затым ён заняўся рэкламным бізнесам.
Я не быў бы першым прэзідэнтам, якому хлусілі.
Ды яшчэ і маладую палюбоўніцу завесці.
Часам некаторыя калегі падаюць, што ён быў заснавальнікам арганізацыі.
Некаторыя старыя надмагіллі з'яўляюцца шыкоўнымі ўзорамі мастацтва.
Аздобіўшы іх сваім фірмовым гумарам.
Вагон, які нікуды не едзе.
Ці згодныя вы з гэтым?
Яна скончыла той жа інстытут, што і яе брат.
Але каго ён кахаў найболей?
Я там нават ніколі не быў.
Нават калі гэта проста бізнэс і нічога асабістага.
Калі яны не хочуць змагацца за свае правы, то чым ім дапаможаш?
На самай справе, такія аб'екты існавалі і раней.
У беларускай культуры можна знайсці шмат містыкі і філасофіі.
Гэтага не было, за што я прашу прабачэння.
Ніжэй грудзей я ўжо нічога не адчувала.
Дык чаму сем год ім не давалі ходу?
Таму цяпер было вырашана яго працягнуць.
Пры гэтым прапануецца захаваць дыферэнцыяцыю коштаў на газ.
І я гэтым правам карыстаюся.
З чаго раптам ён пойдзе на гэта зараз?
Дзякуючы гэтаму, яны ў меншай ступені выклікаюць поствакцынальныя рэакцыі.
Тут аж з сярэдзіны мінулага стагоддзя выпускаюць афіцыянтаў, барменаў, кухараў, кандытараў, тэхнолагаў.
Я не ведаю, добра гэта ці дрэнна.
Між тым, узровень даходаў беларусаў падае.
Тады мы наогул нічога не зразумелі, што адбываецца!
Мы паўгады гэтым пытаннем займаліся і, нарэшце, яго вырашылі.
Да школы ад нашай вёскі паўтара кіламетры.
Цяпер жа востра адчуваеш пустату вакол сябе.
У польскі палон трапіла вялікая колькасць чырвонаармейцаў.
І ці дарэчы тут будзе рэклама казіно?
І пра гэта трэба казаць.
Цяпер яна даволі кантактная ды спакойная.
У кошт квітка уваходзіць падарунак для дзіцяці.
Гэта ў яго я вучыўся і дагэтуль вучуся даследаваць свой край.
Але ў той час атрымаць мастацкую адукацыю было надзвычай складана.
Гэтым разам без ахвяраў.
Перачытайце абзац пра ідэальны момант для выдалення зуба.
На кожны месяц, тыдзень і дзень складаю планы.
Звернемся да змястоўных пытанняў.
Аднак яна заставалася цалкам сакрэтнай, вядомай вельмі вузкаму колу асобаў.
Таму ў мяне не было ніякага здзіўлення.
Так я і зразумела, што гэта ён.
Вельмі ж не хочацца зноў адправіцца за краты.
А сын даверлівы, шчыра пасябраваць хацеў.
Гэта самыя моцныя асобіны!
Магчыма, паміж вамі шмат больш агульнага, чым вы думалі!
Тут жа недалёка ўжо буйныя жылыя масівы гораду, мясакамбінат.
Даляр і еўра абнавілі гадавыя максімумы.
Толькі там іх ніхто не чакае.
Мала пачаць гаварыць па-беларуску.
Як бы рабіў я?
Як і цяпер, не было вядома, чаму гэта адбылося.
Ён не хацеў быць горш за іншых.
Апошняе, што праўда, я не магу сцвярджаць дакладна.
Яго вершы і апавяданні перакладзеныя на асноўныя мовы свету.
Але яшчэ болей за мяжой.
Калі мы едзем у лазню, увесь гэты гвалт сустракае нас здалёк.
Але такое зацішша, зазвычай, бывае перад бурай.
Ён па законе абавязаны гэта рабіць на ўсіх канцэртах.
Ён у нас адзін.
Я вельмі неабыякавы да таго, што адбываецца ў нашай краіне і ў блізкім свеце.
І за гэта сорамна, што роднае слова дасканала не ведаеш.
Безумоўна, гэта трэба памятаць, і, магчыма, гэта трэба адзначаць.
Каб пра нешта вартае адазваўся паблажліва.
Мы бачым расійскі капітал з яго гандлёвымі цэнтрамі.
Я не загадвала наперад.
Валюся жыватом на пясок.
Не горшы і не лепшы.
Мы ўсёй чарадой, чалавек сем, і яна, пайшлі.
Прайсці навучанне таксама складана.
Ім беларускіх гуртоў мала, трэба казакі?
Я быў на муры!
Народ, устаем і пайшлі!
І тут такі вынік.
Але гэта непапулярная цяпер тэма.
Напомню чытачам, пра што гаворка.
Я быў проста расчараваны.
Яны ўжо самыя каразійныя, таму з іх пачынаем.
Толькі ў іншай якасці.
Але і на гэта жанчына пагадзілася.
Гэта самае маленькае падаражанне паліва.
Мы імкнёмся рабіць нашу справу добра і сумленна.
Майстар-клас па традыцыйных танцах.
Але праз месяц усё вярнулася на старое месца.
Галоўныя тэзісы дакладу расследавання.
Такая духоўная дыялектыка грамадства.
І гэта нягледзячы на цяжкія часы, якія перажывае краіна.
Але буду рабіць усё, каб нашы ідэі шырыліся сярод людзей.
На беразе сапраўды нямала птушыных шкілетаў.
Людзі падхопліваюць яго словы.
І прычыны ў гэтага розныя.
І ў іх няма каму жыць.
Я і пра гэта пішу.
Але, калі ёсць лекі, то гэта дазваляе перанесці стрэс больш-менш спакойна.
Невялікія набыткі, але якія ёсць.
А крыніц амаль ніякіх.
Выносім яго на свежае паветра, кладзём на зямлю.
Паспрабуем паназіраць, як гэта адбывалася ў музычнай сферы.
І гэта не толькі маё меркаванне.
Аўтар шматлікіх кніг па творчасці рускіх і чэшскіх пісьменнікаў.
Там дзейнічае і сістэма зніжак, і прадукты заўжды свежыя.
Учора хлеб адной цаной, заўтра другой.
А як жа каханне?
У чым яго спецыфіка?
А вось з пляцоўкай было больш праблем.
Цяпер вера канструюе праўду, а не наадварот.
На тваю думку, чаму?
І іх трэба заслужыць.
Ужо пасля рэпетытары і эксперты назавуць гэта лепшымі рэформамі ў адукацыі.
Сёлета тарыфы на газ зменяцца толькі для асобных груп прадпрыемстваў рэальнага сектара эканомікі.
Не думаю, што моцна.
А навошта гэта трэба?
Неістотна, хто ён, істотна, што ён робіць.
Вашай драматургіі гэта не датычыцца?
Для мяне асабіста гэта было істотнай праблемай.
Што за вобразы стаяць за гэтымі святымі?
Але газ стане найбуйнейшай крыніцай энергіі на дзесяцігоддзі наперад.
Нам няма чаго дзяліць.
Для ўсёй сям'і на ўсю зіму.
Гэта вяртанне традыцый аднаго з самых светлых традыцыйных беларускіх святаў.
Гаварылі пра ўсё, радыя, што можам вось проста так сядзець і гаварыць.
На гэтую тэму ў нас з вамі ўжо была даўняя размова.
Зрэшты, пра гэта ў яго песнях.
Вось і стаўленне рознае.
У натоўпе гучалі рускія і савецкія маршы.
Яго каманда спрацавала на павевах часу і сучасных тэхналогіях.
Так мне здавалася ў той час.
Скажу, што чакаць давялося доўга.
Можа яно і так.
І тут сітуацыя насцярожвае.
Двухпавярховы будынак адміністрацыі цалкам выгараў.
Гэта была ілжывая пасылка.
Таму тут складана даваць нейкія прагнозы.
Навошта тады быў увесь гэты цырк?
Гэта, канстатаваў ён, было значна больш, чым у нашых суседзяў.
Пра іх гераічны чын напісаны тамы.
Дзе і чым хварэюць?
Бываюць моманты, калі трэба хутка дзейнічаць.
Ну тым не менш яна тут стаіць з торбай, значыць, не ўсё так кепска.
Быў выпадак, калі было і за сябе страшна.
На першы погляд, гэта падобна на цяжкі дыягназ.
Гэта чалавек, якому зараз за сорак.
Прайшліся па галоўнай вуліцы з нашымі песнямі-карагодамі.
Беларускі ж цікавасць да гэтага саюза асабліва прагматычны.
Гэты ліст і сёння застаецца адным з ясных апісанняў прыроды і стратэгіі імперыялістычнага праекта.
Дастаткова проста перастаць яе карміць.
Бо я напісаў кніжку.
Як добра, што мы зрабілі яе па-беларуску!
Ідэя ўжо часткова рэалізаваная.
Пра яе кажуць ужо багата часу.
Аднак гэта быў толькі пачатак.
Карацей, можна і не дачакацца.
Ось што, мае вы родныя.
Энергетыка так і прэ!
І я нібыта мост паміж імі.
З расколатага неба хлынуў моцны дождж.
Апроч таго, у дакуменце вызначаныя і амаль фантастычныя мэты.
Так будзе і надалей.
Ён на самай справе класны!
Не цудам яны тут апынуліся.
У нас ёсць што паглядзець.
Эль і квас для вас!
Але ў кітайскага праекту ёсць і слабыя бакі.
З замкамі ўвогуле было складана.
Ну і на гэтым для нас свята скончылася.
А пачынаць трэба са школы.
Цяпер удзельнічаю ў конкурсах.
Але, хутчэй за ўсё, ужо не атрымае.
Нас ён пастаянна шукаў.
Хлопчыку з дзяцінства былі ўласцівыя фантастычныя здольнасці.
Адзнач гэта, калі ласка.
Для нас гэта вялікі гонар.
Для яго галоўнае, што ты чалавек.
Запіс музычнага спектакля захоўваецца ў бібліятэцы.
А ў вас адкаты.
А што мы маем на выхадзе?
Майдан даў мне сілы.
Але я не знаю, вініць іх за гэта ці не вініць.
Шэсць спеўнікаў было выдадзена пры жыцці кампазітара, і шэсць пасля яго смерці.
Калі народу проста есці няма чаго будзе.
Яна вельмі пазітыўная і далікатная дзяўчына з неверагодна прыцягальнай усмешкай і актыўнай жыццёвай пазіцыяй.
Калі твае словы не лепшыя за цішыню, памаўчы.
Не верыце ў банкруцтва?
Але, на жаль, не адразу.
Я проста назіраю за развіццём гісторыі, як за агнём.
Той, у каго пабілася, аддае гэтае яйка таму, у каго яно цэлым засталося.
У ягоную першаснасць і першапрычыннасць.
Але і краінаю некалі ж трэба кіраваць.
Можа, і паспрабую сябе ў гэтым кірунку.
Канчатковы бюджэт карціны невядомы.
Але ж насамрэч усё больш складана.
Журналістка збіраецца здымаць пабоі.
Мне здаецца, калі ёсць жаданне, заўсёды можна знайсці тое, што табе падыходзіць.
Толькі персанальную адказнасць прызнае наша культура.
Туды яго бралі менеджэрам.
У выніку мы згубілі час.
Паглядзім, наколькі гэтае даручэнне было выканана.
Таму цікавасць сына не выпадковы.
Калі мы будзем з гэтым звяртацца, то будоўлю, як мінімум, запаволім.
Цікава, калі ён з'едзе?
Ці мелі гэтыя ідэі практычны вынік?
Трое хлопцаў цягам тыдня паспрабуюць выканаць найскладанейшы праект.
Але не адчайвайцеся, усё не так дрэнна!
Абраным лічыцца прэзідэнт, які ў другім туры атрымаў больш за палову голасу.
Мы і так усё ведаем, разумеем.
І мы атрымалі слаўную перамогу.
А калі не, што тады?
Будаўніцтва трамвая дазволіла вырашыць не толькі транспартную праблему.
Самы галоўны каўказец спытаўся, хто гэта такі.
Людзі, мацнейшыя за танкі.
Гэта мой адзіны заробак за тры гады, які не звязаны з кнігамі.
Патрэбныя яшчэ і кітайскія аб'екты.
Яны не супраць таго, каб тавар у іх быў якасны.
Адказаць на яго дастаткова складана.
Як і тое, што іх трэба не толькі чакаць, а рэальна нешта рабіць.
Але гэтую школу прайшлі не ўсе, таму мы шукаем кампраміс.
Аднак гэтыя постмадэрнісцкія тэорыі застаюцца дастаткова акадэмічнымі.
Гэта быў іншы лес, але хадзілі ў яго мы з той самай мэтай.
Шлях да расійскага порта атрымліваецца карацейшы, але не нашмат.
Але ўрэшце добра атрымалася.
Пераносіць сваю цікаўнасць у хімічную галіну.
Але хацелася пісаць сваю музыку.
Прыгледзімся да яго больш уважліва.
Нельга не адзначыць яшчэ адзін цікавы момант.
Для нас гэта пазнавальнасць за мяжой.
Ужо вядома, што гэта будзе за ініцыятыва?
Ох, і цяжкая ж у вас праца!
Пажар узнік на другім паверсе.
Пасля вушы даручылі дарабіць мясцоваму скульптару.
Я бачу менавіта такі пасыл.
Яна будзе доўжыцца на працягу года.
І каб яны праз гэта не пакутавалі.
Ці люблю я іх менавіта так?
Гэта жахліва для сваякоў, якія нічога не ведаюць.
Праект выдаўся, мяркуючы па прэсе, паспяховы.
З таго часу мастак бяздомны.
Гэта трэба разумець і паступова выпраўляць.
Прапануем хіт-парад найбольш папулярных.
Гэта да размовы пра эфектыўнасць улады зноў-такі.
Ці чуе народ нашы заклікі?
Вось дзе была школа для мяне!
Можна лёгка пралічыць плюсы мяккага варыянту.
Усё роўна яго ствараць?
А ці складзецца так, як марыцца?
Я гэта да прыкладу кажу.
Я выдатна памятаю, як па яго запісах вучыліся тэнары ў нашым каледжы пры кансерваторыі.
Яшчэ большую колькасць складае пастаянная перапіска паміж нашымі сем'ямі і іх чарнобыльскімі дзеткамі.
Тут ёсць канцэптуалізацыя вобразаў штодзённасці.
Вялікая частка хабару, натуральна, ідзе ў кішэню дырэктара.
Ці даць нам працу!
Ну, і на вялікіх сцэнах добры гук.
А што вы хочаце?
На першы погляд, нелагічна.
Такі шлюб прынамсі разглядаўся як вельмі пажаданы.
За такім хочацца ісці.
Магчыма, гэта была жанчына.
А ўсе іншыя народы рабілі гэта ці дапамагалі тое рабіць.
На дзецях тыповая на той час вопратка.
Мы хочам давесці, што гэта не так.
Што можа быць больш па-беларуску!
Таму мы дадалі да традыцыйнай гераічнай асновы сюжэт ды эмоцыі.
Гэта не абавязкова дрэнна.
Мы дзейнічаем абсалютна празрыста.
У нас гэта ўжо адбываецца, і мы гэта зробім.
Навошта прыдумляць яшчэ адну клавіятуру?
Як належыць выставе такога ўзроўню, яна зіхацела суквеццем імёнаў і твораў.
Гэта ў два разы больш, чым мужчына.
Ці магчыма, што тут таксама нешта зменіцца?
І дапамагаў усім, чым мог.
Што значна менш, чым было раней.
А я звык да іншага.
Тады кіруючыя колы пайшлі іншым шляхам.
Альбом ёсць такі, які ён ёсць.
Пост дапамагае мне адчуць сябе жывым.
Трэба пачынаць рабіць нешта сур'ёзнае.
Тут так усе робяць.
Мне тут такое не трэба.
Гэты факт мусіць быць зразумелы кожнаму жыхару нашай краіны.
А працаваць, каб набраць адпаведны працэнт, даводзіцца і звыш.
Здаецца, што адступаць ім няма куды.
Была распрацаваная нават працэдура экскурсіі.
Ведаю, і ўсё-ткі застаюся тут.
Ён ведае сваю мэту, вельмі дакладны і настойлівы ў выкананні пастаўленых задач.
У вас чамусьці іх няма.
Ну, і каб, можа, усе ім карысталіся.
З падзякай за памяць аб сыне і за павагу да здзейсненага ім.
Я быў гатовы да ўсяго.
Пасля сын забраў позву.
Ёсць спецыяльныя пляцоўкі для людзей з абмежаванымі магчымасцямі.
У фестывалі ўдзельнічаюць мастацкія кароткаметражныя аматарскія фільмы, якія падымаюць актуальныя для габрэйскага народа тэмы.
А нашы, маўляў, заўсёды маюць рацыю.
Час быў вельмі цяжкі, да таго мая жонка была цяжарная.
Іх пазіцыя мае падтрымку манахаў з іншых манастыроў.
Але яны не кіравалі!
І такая цікавасць да кнігі, як ён прызнаўся, стала для яго нечаканасцю.
Праязджае толькі персанал і таксі.
Высокі начальнік мяне не чуе.
Хоспіс нагадвае маленькі дзіцячы садок.
Чаму цябе ўсё ж выпусцілі?
Для гэтага запісваецца пачатак і канец зоны кантролю.
Але тут збеглася некалькі акалічнасцяў.
Гэтак трохгадовая дзяўчынка стала хроснай маці свайго брата.
Няма ніякага выніку, таму што яны хочуць змяніць нашу пазіцыю.
Але калі сітуацыя застанецца такой, якая яна ёсць, то ўсё ўтрасецца само сабою.
Спачатку гэта былі словы з аднолькавым значэннем.
Я ведаў, што еду ў няпростае і асабіста мне не вельмі блізкае асяроддзе.
Я чакала, прайшло пяць ці шэсць месяцаў, пакуль у нас з'явілася хоць нейкае рашэнне.
Мы іх ужо пасадзілі.
Так, гэты час мінае, бо кожная льгота мае свой канец.
Вось гэта можна абмяркоўваць.
Ад бацькі ж паэту дасталіся эмацыйнасць і чуласць.
Мы гатовы да гэтага дыялогу.
Цягам часу і сям'я зладзілася, дачка з'явілася.
Чаго хочаце такім чынам дамагчыся?
На шчасце, сёння ўвага да фальклору крыху пабольшылася.
Ну і што, калі насамрэч яны могуць быць іншыя.
Ёй складаней, яна прайшла па рэгіёне.
Тады давай размаўляць больш прадметна.
Галоўны этап кампаніі яшчэ не пачаўся.
На іх думку, фармальнае выкананне гімна хутчэй дыскрэдытуе сімвалы краіны.
Хуткая падрыхтоўка кадраў дазваляе лёгка манеўраваць.
І што, каштавала таго?
Я не за тое, каб атрымаць кватэру.
І мы так і рабілі.
Шмат новых прыемных сюрпрызаў чакае гледачоў батлейкі і ў будучым.
Думаеш, што не асіліш такую сцяну адзін?
Багаж будуць перавозіць асобна.
Як назавеш карабель, так ён і паплыве.
Асабіста ў мяне кіно аўтарскае, значыць, яно пачынаецца з пошуку.
Чаго чакаеце на выхадзе?
Пытанні журналістаў на прэсавай канферэнцыі распачаў нейкі расійскі госць.
Усё ж на іх вачах робіцца.
І іх шануюць, як ні дзіва, японскія воіны-самураі!
Пры гэтым, раней яны ўжо праходзілі падобную працэдуру.
Анкеты ўсіх сяброў журы будуць апублікаваныя пасля цырымоніі.
Але ці можа быць па-іншаму?
Дагэтуль факт быў невядомы.
Вестка пра гераіню паўстання шырока разляцелася па свеце.
Цікава, каго яны датычыліся?
Даведалася шмат новага з гісторыі жыццяў выбітных беларускіх жанчын.
Ну, што ж мы за людзі?!
У адрас арганізатара не пададзена ні адной конкурснай прапановы.
На жаль, я не пра павышэнне заробку, а пра інфляцыю.
Мне гэта вельмі прыемна, для мяне дык гэта гонар.
І ён вельмі прыгожы.
Ёсць і працяг гэтай гісторыі.
А сапраўды, дзе ж яно?
Нідзе ніхто ніколі не казаў пра іх.
Тут маліліся продкі на полацкай мове спрадвеку!
Тут усё неверагодна і нечакана.
І ў гэтым няма нічога дзіўнага.
Я не сказаў бы, што яна абавязкова ваенная.
Ці адчуваеце вы сябе закладнікам?
Спытайце сваіх бацькоў і дзядоў.
Сваё значэнне ў іх.
Прыемна, што нехта іх ведае і помніць.
Глядзіце ў будучыню смела!
Бо ты ж патрыёт!
Не трэба чакаць, і калі боль скончыцца.
І гэта не проста нейкія словы.
Неўзабаве пасля выхаду друкаванай версіі комікс таксама будзе даступны ў анлайн-фармаце.
Каб прайсці тэст, неабходна правільна адказаць на шэсць з іх.
А я перажываю за вас.
Ці прымусяць яго таксама перайменавацца?
Ён з тых, хто заўжды будзе рабіць па сумленні.
Ледзь не пачалася бойка.
У іх сур'ёзная падрыхтоўка.
Але гэтая хваля ўсё не заціхае.
І яшчэ шкада, што замала ўзнагарод.
Пры падзенні коштаў на нафту зніжаецца і экспартная пошліна.
І вось што атрымоўваецца.
Сама назва мяне не палохае.
Зямля чэшская, дом мой?
Але там можна правесці часу больш, чым у ратхаўзе, настолькі цікава ўсё зроблена!
Што пра іх размаўляць?
То не стрымлівайце сябе.
Ён павінен гэтым ганарыцца.
Беларуская публіка цёпла вітала выступленне маладых французскіх музыкантаў.
То бок, нармальныя людзі імкнуцца трымацца ад нас далей.
То бок, прыходзь і забірай, але на нашых умовах.
Цяпер жа нашая ўвага разбіваецца між безліччу раздражняльнікаў.
І не толькі ў заканадаўчай.
І мы заклікаем памятаць і вас!
Аднак наўрад ці гэта дапаможа.
Мы павінны былі дзейнічаць больш рашуча ў той час.
І гэты кандыдат напэўна будзе.
Ён быў добры, любячы бацька і муж, безадмоўны сын.
Маючы свой дом, мы маем будучыню.
Каля інфармацыйнай стойкі набывае квіткі сям'я палякаў.
Але гэта выпадкі адзінкавыя.
Я выдатна ведала пра гіпнатычную сілу часопіса, які трымала ў руках.
Аднак яны не адзіная сіла.
Кожны чалавек адчувае гэта на сабе ці на блізкіх.
Толькі тады ёсць шанец нешта захаваць.
Цікава, каб я не называла, ад каго яны, здагадаўся б пра аўтараў?
Я не ведала, што гэтак трэба.
Вялікая частка іх прадукцыя ідзе на продаж за мяжу.
Што на вачах, дарэчы, і адбываецца.
Дзеля гэтага яна нават адмыслова выйшла на сцэну.
Толькі жанчына можа сябе дазволіць незалежнасць.
Але гэты абмен так і не адбыўся.
Пытанне гэта надзвычай папулярнае на постсавецкай прасторы.
Няхай у рознай ступені значнасці і паслядоўнасці.
Дзевяцікласную адукацыю і цяпер можна атрымліваць поўнасцю на рускай мове.
Гэта тычыцца як расійскіх, так і замежных публікацый.
Гаворка ідзе пра лёс краіны.
І мы павінны быць гатовыя да такой магчымасці.
Няхай людзі адпачнуць, як след.
Я жадаў паказаць іншым, наколькі важна змагацца за свае правы.
І ім трэба даць гэтую стыпендыю.
Касцюшкаўскай тэматыкай працягвалі займацца толькі энтузіясты.
Таму, давайце разбірацца на прыкладах.
Культурны канон, набор культавых назваў перадаецца паміж пакаленнямі.
Чакайце запрашэння на кастынг!
Можна выбраць любы з пяці маршрутаў.
Мы ўсе можам памыляцца.
Бо трэба было працягваць працу.
Лёс у яго быў складаным, але расказваць пра сябе бацька не любіў.
І гэта толькі ад сяброў.
Насамрэч, што можа быць кепскага ў конкурсе фільмаў?
Але веру ў будучыню нашай краіны.
Ёсць розніца і ў эстэтычнай якасці твораў.
Чамусьці ўсе думалі, што я гэта ведаю.
І гэта ў новым сезоне будзе модна.
Па гэты дзень памятаю тую шыкоўную мэблю і прыгожы посуд.
Гэта і прадвызначыла маю цікавасць да таго перыяду.
Запрашаем іншых музыкаў далучацца!
Я ім не сказаў.
Ці не ёсць гэта самы чаканы для ўладаў вынік?
Развязкі абедзвюх аповесцяў мала прадуманыя, ёсць шмат нестыковак.
І што гэта тады наогул за партыя?
Я бягу, ты са мной?
Там уся бібліятэка збеглася іх паслухаць.
Адрозненні паміж гарадскім і сельскім насельніцтвам не істотныя.
Калядныя прысмакі ў залу!
Парадокс выкліканы дзвюма прычынамі.
Пра што ішла гаворка?
Гаворка ідзе пра могілкі, помнікі архітэктуры, сінагогі і гэтак далей.
Апошніх, дарэчы, значна больш.
У гэтым трэцяя памылка.
Якія вашы асноўныя высновы?
Ці ёсць у свеце дзіва больш фантастычнае, чым ты, жанчына!
І гэтыя людзі шчыра зацікаўленыя ў развіцці беларускай культуры.
Яны кажуць, што ўсё вернецца.
Робім упор на жывыя кантакты.
Мяркуем, што наўрад ці праваслаўны юнак вучыўся ў літоўскай альбо габрэйскай мастацкай школе.
Хацелася вучыцца на больш высокім узроўні.
Але не факт, што ён будзе паслаблены.
Пазней з каменя зрабілі трон для мясцовага герцага.
Да нас ставіліся вельмі добра.
З грашыма ў нас, як заўсёды, праблема.
А калі знаходзішся ўнутры, трэба зрабіць максімум.
Там жа не было яе.
Падтрымаць ініцыятыву можна тут.
Але ён з'яўляецца адзіным працоўным на цэлую вёску.
Так што невядома, што і дзе закапаў беларускі паэт і калекцыянер.
Знешняе асяроддзе пакуль для нас неспрыяльнае.
Калі гэты так, то незразумела.
Тое, у чым была патрэба.
Разам мы зможам супрацьстаяць.
Цікава ж не толькі паглядзець, пагладзіць, але і даць ежу з рукі!
Прапануем вашай увазе некаторыя з выстаўленых карцін.
Хачу, каб эканоміка развівалася больш дынамічна.
Інакш бы лік быў яшчэ больш разгромным.
І ніхто нікога не супрацьпастаўляў, як гэта адбываецца цяпер.
Для яго здымак давялося зачыніць музей на цэлы дзень.
Ці, можа, заўтра мы прачнемся ў іншай краіне?
Сёння пройдуць кваліфікацыйныя спаборніцтвы ў жанчын.
Мне ўсе гэтыя спадары індыферэнтна.
Таму і такія вынікі.
Ох, ты лёс мой!
Дзюба кароткая, тонкая ды вострая.
Ну, зразумела, што сучасная школьная праграма больш складаная, чым тая, што была паўстагоддзя таму!
Знаходзіцца ў канцы галоўнай алеі, якая вядзе ад уваходных варот.
Я не магу рабіць фатальных памылак.
Мы выбіраем толькі малую частку.
Яна не магла і не можа не пісаць, разумееце.
Банк фінансуе мадэрнізацыю міжнародных транспартных калідораў.
Большая частка ідзе па першым шляху.
Атрымалася амаль клубная дыскатэка на вольным паветры.
Наш прагноз, падаецца, не спраўдзіўся.
Такая ініцыятыва мела месца пару месяцаў таму.
Самае дзіўнае, што яго вось адпусцілі!
Можна падумаць, што іх не прыніжалі і не таўклі!
Для іх тая бітва і зараз актуальная.
Па-другое, навошта яе ў прынцыпе вырашаць?
У хуткім часе прыступім да збору яек глушца.
Яна вельмі любіць гэтае выданне, бо там часта пішуць пра ўнука.
Трэба ўжо нешта народу казаць.
Каму болей, каму меней, але ўсім, за малым выключэннем.
Прымаць удзел у іх можна як камандай, так і індывідуальна.
Цэльнасць кніжнай калекцыі дадаюць кнігі для дзяцей і юнацтва, а таксама двухмоўная літаратура.
У школьнай праграме шмат вершаў, якія не вучацца, але выразна чытаюцца.
Тым ён мне і дарагі.
У школу сёлета яна не пойдзе.
Мне быў цікавы гэты кірунак, паступова я пачала ўдзельнічаць у пошуках.
З іншага боку, выдатна працуе бізун.
А тое, што ім папярэднічала.
Матывацыя граць у нас зараз наўрад ці грашовая.
А колькасць насельніцтва, якое свабодна валодае замежнымі мовамі, узрасла.
А людзі ў нас неахайныя.
Цягнік будзе курсіраваць раз у тыдзень.
Ёсць і адваротныя прыклады.
Удзельнікі конкурсу будуць мець магчымасць дапрацаваць сваю ідэю.
Падаецца, што самае цікавае заўжды дзесьці за замком.
Вывучэнне знаходак працягваецца да цяперашняга часу.
Фінская кухня адрозніваецца прастатой і натуральнасцю.
Напэўна, тым, хто пакрывае дзедаўшчыну, хто спрыяе ёй?
Але гэта было б няправільна.
Мне цяжка зразумець, чаму лірычная паэтка абрала для сябе гэткі сатырычна завостраны літаратурны псеўданім.
У мяне няма сумненняў наконт таго, што адбываецца.
Мы так і не даведаемся, што там было.
Хто там спісаў мяне на дровы?
Я даверылася той нявызначанасці.
Для фламандскіх нацыяналістаў заканчэнне групавога турніру стала днём жалобы.
Хоць, на мой погляд, віна была калектыўнай.
Там усё проста дасканала.
Так што спакойна можна будзе праехаць па кожнай вуліцы.
Хіба нашы калегі гэтага не ведаюць?
Мы прапаноўваем і цацкі, і пляценні з паперы, і кошыкі.
Была нават думка абвясціць конкурс.
І яны могуць стаць ахвярамі гэтай рэформы.
І такая нагода вельмі хутка знайшлася.
Але пасля стала эмацыйна ўдзельнічаць у размове.
Пераможцам становіцца альбом, які атрымаў самы высокі бал.
Тады згоняць да гэтай ямы.
Мы разумеем, наколькі ілюзорная дзяржаўная сіла.
Там забралі тры камп'ютары і мадэм.
Пасля гэтага мост зачынілі спярша для аўтатранспарту, а потым і для пешаходаў.
Потым я ад яго сышла, бо зразумела, што гэта трэба зрабіць.
У восеньскую пару ў вёсцы сум.
І даволі складана даведацца, чаго яны ад цябе хочуць.
Я ведаю некалькі тактыкаў.
Можа нават яшчэ горшае.
Таму мы назіраем толькі словы, спраў пакуль няма.
Я асабіста нікога не абвінавачваю, але ведаць пра гэта трэба.
А што ж ты будзеш бегаць?
Адзінкавыя стрэлы чуліся то тут, то там.
Дзесьці мы цэны выраўноўваем.
У мяне сям'я, дзіцё маленькае.
Добра растуць у нас авечкі.
І яна прыгожая сёння!
Ужо можна набыць першы нумар часопіса.
А эколагі наогул заклікаюць абсталяваць будынак зялёнымі тэхналогіямі.
І атрымалі поўную падтрымку.
Паказваў свае творы не толькі на выставах факультэта, але і шырэй.
Таму, пэўна, патрабаванні ў тым, каб напісанае выконвалася.
І ў ахвяры, і ў ката.
І яшчэ доўга будзе нельга.
Да ўдзелу прапануецца шырокае кола тэмаў, з якімі працуюць беларускія інтэлектуалы, даследчыкі і практыкі.
Таму ў любым разе падтрымка будзе.
Але нельга знішчыць памяць.
Зрабіў так, як і заўсёды.
Іх удзельнікамі былі пераважна дзеці і моладзь.
Кошт квіткоў такі ж сімвалічны.
Грамадскай супольнасці не ўсё роўна!
Дзяўчат таго ж веку пытаюцца, якога б яны хацелі мужа.
Яго музыка досыць класна зробленая і актуальная для моладзі.
І мы пайшлі на прарыў.
І ў літаральным, і ў пераносным сэнсе.
Для адпачынку маецца гульнявы пакой з настолкамі, прыстаўкай ды іншымі гульнямі.
Ён не бегаў, не касіў.
І тут вось што цікава.
Я думаю, там будзе прынята рашэнне.
Я не паспяваю адказаць усім асабіста, але абавязкова гэта зраблю.
Толькі такім чынам, па яго меркаванню, можна навучыць людзей берагчы тое.
Якія б яны не былі, толькі б не маўчалі.
Я маю на ўвазе таксама і іх краіну.
Яшчэ ў цемры лёгка сутыкнуцца лбамі.
Сапраўды, многія вядучыя футбалісты маюць афрыканскае паходжанне.
Ды і асартымент тавараў і кошты ў суседзяў больш прывабныя.
Я падымаю гэтую праблему не толькі за сябе, але і за ўсіх.
Мінскі аўтазавод рэалізуе праект за кошт уласных інвестыцый.
Гэта ўмова першая і галоўная.
А сапраўдныя журналісты мяне падтрымалі.
Не ведаю, як скончыць гэты нарыс.
І па рыбу да нас, і ў грыбы да нас.
Па-першае, алкаголь дае большую частку бюджэту.
У тым ліку і да асабістага.
Гэта была ганьба для краіны.
Народ рэагаваў збольшага прыязна.
Гэты момант стане адным з самых яркіх у яго біяграфіі.
Таму, што яно было танней за цэглу, да і будаўнічы працэс ішоў хутчэй.
Стала відавочна, што стылістычна гэты альбом будзе працягам папярэдніх прац калектыву.
Ёсць яшчэ і іншы аспект.
Раптам чую крыкі жонкі.
А можа ўсё гэта не толькі маё асабістае?
Дарослыя і дзеці пастаянна фатаграфуюцца з імі.
І яны сталі на бок дабра.
Ніхто не ведае, што за машына.
Людзі слабага тэмпераменту і характару не канкурэнтаздольныя ў барацьбе за такое месца.
Ці было гэта цяжка?
Па-першае, не атрымалася істотна знізіць узровень незанятасці працаздольнага насельніцтва рэгіёна.
Што стала прычынай такога ўспрымання?
Па-другое, гэта ж прыйдзецца заробкі павышаць!
Бо не ўсё ад цябе залежыць.
Гэта можа быць відаць толькі спецыялістам.
Калі інвестар ідзе, то навошта адмаўляць?
Але што ім можна інкрымінаваць?
Флэш-анімацыя на службе ў музея.
Дарога завяла нас на бераг возера з маляўнічымі краявідамі.
Але ж усё роўна вынік маем той, які сёння маем.
Але дом сабе ўжо хачу збудаваць.
Ці проста выказацца па балючай тэме.
А сваёй зямлі ён можа толькі спачуваць словамі верша.
Кароткі спіс будзе названы ў пачатку верасня.
Бо галоўнае, каб я сам не рабіў подласці.
Калі б адкруціць час назад, я б усё зрабіла па-іншаму.
У прынцыпе, быў іншы варыянт.
І вось для гэтых герояў знайшоўся новы танк.
Я ўсё чытаў, але не адказваў, некаторыя былі надзвычайныя.
На нас так ціснулі, так ціснулі!
І міністр, і прэм'ер.
Беглі аж да вакзалу.
Канешне, ён быў складаны, насычаны, але затое які цікавы!
Затое яна адна з самых недарагіх на рынку.
Гэта ўсё старыя твары.
Для іх гэта быў першы і, магчыма адзіны такі момант у жыцці!
Фотаздымкі сядзібы можна паглядзець тут.
Ён тройчы станавіўся сусветным чэмпіёнам свету па боксу.
Новае заўсёды лепей за старое!
Гэты аналіз паказвае, што паводле балансу магутнасці, росту нагрузкі няма неабходнасці будаваць атамную станцыю.
Мне здаецца, што гэта зусім не так.
Я, дарэчы, не ведаю, чаму так.
У кнізе сабраныя розныя парады па гаспадарцы, асабліва шмат рэцэптаў ежы.
І, кажа, яму ад гэтага добра.
Знайсці інфармацыю пра кандыдатаў і іх праграмы апынулася складанай задачай.
Маўляў, для раўнавагі трэба было б паказаць супрацьлеглы бок.
Але гэта быў толькі пралог.
Мы бачым, што ёсць падтрымка.
Існуюць і іншыя падыходы.
У суботу яны будуць прыводзіць у парадак тэрыторыю.
Заўчасна пайшла з жыцця яе маці.
Такое кіно мусіць быць, толькі дзе іншыя жанры?
Урэшце, так і сталася.
А што можа не падабацца?
Ён жа выключна мовай жэстаў валодае.
І нейкія здольнасці, якія ў мяне ёсць, лічу, ад маці.
Гэта было нашай прапановай.
А таксама звяртаемся да нашых чытачоў, магчыма, у вас ёсць што пра гэта паведаміць.
Хіба гэта можа радаваць?
Але колькі яна будзе цягнуцца, які фармат прыме, на жаль, пакуль пралічыць немагчыма.
З імі едуць і мастацкія творы.
Трэба толькі дачакацца гэтых умоў.
А мне цяжка патлумачыць, што я проста не даю рады гэтай плыні.
Цікавай не з таго, што мы даведаліся штосьці новае.
Але людзі купляюць іх, у якасці сувеніра з канцэрта і проста так.
Яна пойдзе на яго, калі на вуліцы выйдуць сотні тысяч.
Бачыць яе можна толькі зрокам уяўлення.
А здабываць інфармацыю ў людзей не заўсёды проста.
Гуманізм тут калі і адыграў сваю ролю, дык далёка не галоўную.
А мо і неаднойчы.
Але апублікаваны дакумент сёння.
Тэрыторыя, якая спрыяе гэтаму.
Мы ж не ведаем, як і калі гэта адгукнецца.
Дзве лазеншчыцы падтрымліваюць яе з бакоў.
Будзе весела і горача!
Але нечакана ён робіць радыкальны крок.
У ёй працаваў сам, а таксама яго жонка і іншыя выкладчыкі-патрыёты.
Тут ёсць два класічныя варыянты.
Не думаю, што ўсе з іх чыталі гэтую кніжку.
Гэта цэлая філасофія, і яна дапамагла нам.
Напішаце, што мы яго крыўдзім?
Жыць у амаль пустой вёсцы сям'я не баіцца.
Лёс у нашага народа быў няпросты, таму і столькі сумных песень.
Лівія паступова аднаўляе нафтаздабычу.
І ў гэтым не стрымаліся.
Я за ўсіх вязняў, натуральна.
Можа, таму яна такая і сумная, нецікавая.
І гэтая боязь нікуды не падзелася, яна перайшла ў нашае грамадства.
Асабіста я гэта раблю рэгулярна.
І нашыя таксама туды ішлі.
Аднак такі курс можна праводзіць выключна ва ўмовах стабільнасці.
Але трыццаць гадоў, як яе няма сярод нас.
Праз радыё, спеўнікі, канцэрты і ад носьбітаў рускай культуры.
Яны ж моцныя, яны ж аўтарытэтныя.
Таму я чакаю тлумачэнняў.
Гэты вобраз ён і спрабуе прадаць выбаршчыку.
Яны ствараюць гэта свята разам.
Таму турбуе не цяперашняя сітуацыя, а будучыню.
Сядзелі мы, маўчалі, бо калі тая школа будзе.
Таму цікавасць да іх была даволі вялікая.
Грошы ў хлопца ідуць на ежу, транспарт, вопратку.
І пацвярджаць уласную кваліфікацыю неабходна даволі доўга.
Па голасе было зразумела, што адбылося нешта кепскае.
Хіба ёсць нейкая пагроза?
Вядома яна будзе мінімальнай, упэўніў ён.
Вось у мяне дзіцёнак-інвалід.
Але гэтым разам колькасць удзельнікаў вырасла максімум удвая.
Апроч таго, прыспелі і справы зніклых.
Гэта зразумела не толькі нам, а ўсім нашым заходнім партнёрам.
Хаця б раз на год павінны здарацца цуды!
Значыць, нешта недзе не так гандлявалі.
Можна задаваць яшчэ шмат пытанняў.
Таму цяпер іх існаванне здаецца спаконвечным.
Яшчэ засталіся там выспы нармальнасці і годнасці.
З'явіўся тут і камерцыйны інтарэс.
Што ж трэба рабіць?
І гэты працэс працягнецца да красавіка.
Яна выдатна разумее, што шанцы адшукаць кагосьці са сваякоў па лініі бацькі вельмі малыя.
Мы хочам для дзіцяці найлепшага.
Хто скажа, што яно не пад пагрозаю?
Я тут жыву ўжо чатыры гады і не шкадую.
У пэўным сэнсе мне ўдалося.
Я з гонарам і адчуваннем гістарычнасці моманту пацягнула руку ўгару.
Яны працягваліся двое сутак.
Але будзе кім здзівіць нашым гледачоў!
А можа, проста хітра здзекуюцца.
Хацеў далей пайсці вучыцца.
Хоць яна і вучылася недзе, але пагляды ў яе былі вельмі прымітыўныя.
Змяніліся хуткасць і складанасць пераўтварэнняў.
Ён паўсюль і ва ўсім бачыць прыгажосць.
Яна вельмі хутка ўсяму вучыцца, добра ўжываецца з іншымі гадаванцамі.
Самае цікавае, што падобны ўзровень уласцівы амаль усім краінам свету.
Але нам трэба трымаць імідж краіны.
Калі нешта трэба, то чалавек здольны на многае.
Але выніку гэта не дало.
Таму куды не плюнь, усюды ты наткнешся на рыла беларускага чыноўніка.
Трэба давяраць самаму сабе.
Але ў адзін момант іх жыццё змянілася.
Усё астатняе ад злога.
А цяпер яшчэ жадаеце забрыць мяне на стадыён!
Але вось куды рэчы людзям складаць?
Нават прызнавалася, што тытул першай лэдзі ёй мала цікавы.
Скажу шчыра, я не хачу гэтага рабіць.
Якраз усе інфармаваныя, усе ўсё ведаюць, усё разумеюць.
Частка забудоўнікаў прадае фактычна за сабекошт.
На адной сцэне сустрэнуцца і аркестр, і спевакі, і акцёры.
І робіцца так таму, што няма чым захапіць сёння моладзь.
Праўда, перш трэба пачакаць вынікаў лонданскай алімпіяды для расійскай зборнай.
І яны такое памяшканне знайшла.
Ці магчыма новая драма па-беларуску?
Зразумела, што і тут ён дасягае поспеху.
І наўрад ці гэтая тэндэнцыя зменіцца зараз.
Як усё гэта выглядала, можна ўбачыць тут.
Настаў час падтрымаць птушак у суровыя марозныя дні.
Але з новым гуртом сталі граць і новую музыку.
І чытаў ужо, не адрываючыся, да канца.
Гэта магло спрацаваць, але не спрацавала.
Сын ходзіць у звычайную школу па суседству з домам.
Магчыма, гаворка ідзе пра адзін і той жа абраз.
Але гэта робіцца зусім у іншы час і па іншай працэдуры.
Хтосьці шукае экзотыкі, хтосьці камфорту, а хтосьці і чаго большага.
Таму і перабраліся за акіян.
Я хадзіў там вельмі акуратна, не падымаў пылу.
Такая ж тэндэнцыя захавалася і сёлета.
Таму я думаю, што задумвалася аперацыя загадзя.
Творам аўтара ўласцівы асноўныя якасці беларускай школы пейзажу.
Але прагрэсу, на жаль, не наглядаем.
Наадварот, многія добра разумелі, чым усё скончыцца.
Не, думаю, не дачакаецеся.
Актыўнасць зранку вельмі высокая.
Аднак пакуль усё нармальна.
Клуб вуснага гісторыка плануе збірацца штомесяц.
Але такі быў час!
А як там, за мяжой?
А што паміж гэтым было на тых тэрыторыях?
Я гэта абсалютна вітаю, вы гэта ведаеце.
А вось з гэтым якраз і паўсталі праблемы.
Кім я там буду?
І гэта не рэкорд.
То бок мы мыслім не пра прыгажосць, а прыгажосць у гэтай кветачцы.
Гэтая праграма для вас!
Але зараз гісторыя рухаецца хутчэй.
На ўсё жыццё мне запомнілася шмат яго выразаў.
Што гэта за танцы і чым яны нас так вабяць?
Другога такога фэсту ў нас няма.
Чарга да яго амаль не спынялася.
Працяг размовы чытайце тут.
Проста ім не давалі.
Прагучалі песні і з новага альбому, і хіты з папярэдніх чатырох.
Ён вельмі дарагі нам дагэтуль.
Вышэйшую адукацыю ў нас атрымліваюць многія.
Вялікі, ад сэрца, дзякуй усім неабыякавым, хто хоча, каб іх краіна была лепшай!
Аднак тады пра яе хутка забыліся.
Я меркаваў, што нейкія праблемы могуць быць.
Дзе гэтыя кнігі цяпер?
Але так ці інакш усё было запісана, і гэта быў мой першы альбом.
Але для гэтага пра праблему трэба публічна нагадваць.
Вельмі спадзяюся, што гэты праект будзе развівацца.
Хоць ён так кахаў яе!
Але найбольш яны баяцца беларускай салідарнасці!
То бок, нават прагаласаваць за іх насельніцтва не жадае.
Такія комплексы набываюцца за кошт мясцовых бюджэтных сродкаў.
Ганна прадае мужчынскія гарнітуры.
Але ёсць і новыя нюансы.
А я, да таго ж, адмовіўся хадзіць.
Нам таксама як ніколі патрэбная праўда.
Не спяшайцеся рабіць высновы, спадарыні і спадары!
Мяч бацькам абыходзіцца танней шайбы.
І чаму той, на каго я падобная, так злуе выхавацельку?
Устанавіць помнік свайму вялікаму земляку.
Я вывучаў гэта пытанне.
Але ці будзе ад іх хоць нейкая карысць?
Аднак гэта толькі пакуль размовы.
Ён напісаў мой партрэт.
Гэта шлях свядомай самаахвярнасці.
Пасля скрупулёзнай працы ўкладальніца пабудавала тэматычную структуру будучай кнігі.
Але цешыць сябе ілюзіямі не варта.
Вы прапануеце мне куды яго?
Таму я не дала яму скончыць школьны год тады.
Не трэба нам нічога лішняга!
Зрэшты, пра ўсё па чарзе.
Я заўсёды кажу пра феномен грамадзян і падданых.
Між іншым, за наш з вамі кошт.
Для разумення бягучага моманту нам давядзецца вярнуцца роўна на год назад.
Бегае, гуляецца і песціцца, як усе дзеткі.
Так чаму ўсе маўчаць?
Таму яно яшчэ можа і пачакаць.
Таму трэба забяспечваць іх рост.
Яе прэзентацыя адбудзецца таксама ў межах праекту.
Выстаўка працягнецца да канца ліпеня.
Ёсць душ, але ў мяне хворая нага, якую нельга мыць вадой.
Навучанне расцягнулася на дзесяць гадоў.
Там ужо былі суседзі.
Так, гэта вельмі кепска.
Але давайце ўспомнім гісторыю.
Кажуць, што працягнуць дамагацца справядлівасці.
Вось і ўся ягоная работа.
Эканоміка прыйшла да станоўчага сальда гандлю паслугамі.
На фундаменце камсамолу не пабудуеш сёння добрую моладзевую арганізацыю.
Усяго ў законах не прапішаш, але да гэтага трэба імкнуцца.
Менш толькі ў румынаў і малдаван.
Падзеі апошніх дзён гэта пацвярджаюць.
Гэта значыць, што ёсць жаданне мясцовых жыхароў.
У залежнасці ад таго, як вы глядзіце на гэты свет, на сваё жыццё.
Лёд на мне растаў, я быў абсалютна мокрым.
Гэта пяць гадоў таму было, я што, павінен усё памятаць?
На ім быў высунуты свой кандыдат.
Гэта ўсё сістэма, сказаў ён тады.
Прычым іх прыкладна пароўну.
Бо не ведала, што робіць.
Я ў гэтым перакананы.
Ці можна перастаць рэшатам ваду насіць?
Гэта былі сігналы, якія яны нам дасылалі.
Яны былі побач са мной у той вечар і ўсё бачылі.
Ды і грошы тут занадта не прываблівыя.
Давайце рабіць гэта часцей.
Такім чынам імкнуся падтрымліваць мову на ўзроўні.
Гэтае хобі папулярна ва ўсім свеце.
У кожным томе змешчаны раздзелы багатай на факты і падзеі хронікі літаратурнага жыцця.
Гульцы ж зборнай такой зацікаўленасці не адчуваюць.
Мы іх пра гэта не просім ніколі.
Не буду ўсё пераказваць, вы ўжо самі шмат пра гэта ведаеце.
Які я ўсё ж стары.
Іначай і быць не можа.
З пазітыўных момантаў можна адзначыць зацікаўленасць мясцовага насельніцтва.
Мы заўсёды сябравалі, чым я вельмі ганаруся.
Бывае, што і спім у вопратцы.
Не думайце, што для выдалення зуба патрэбна сіла.
Мы тут выраслі ў гэтым рэгіёне.
З'явіцца таксама інфарматар з адрасамі беларусаў замежжа, найперш даследчыкаў і навукоўцаў.
А таму ніводнае агучанае намі рашэнне не канчатковае.
Рост нізкі і няўстойлівы.
Мала хто столькі дае.
Яго манаграфіі пра беларускую чыгунку і яе працаўнікоў застануцца дасягненнем беларускай гістарыяграфіі.
Цяжка сказаць, нашто было выдумляць такі складаны механізм.
Якімі гэтыя крокі маюць быць насамрэч?
Сам суд, натуральна, ніколі самастойна не пойдзе на такі крок.
І на гэта ёсць падставы.
Я лічу, што гэта прыкол, прыкол, які мне не падабаецца.
Мы вельмі ганарымся сваёй афішай, яна адна з самых поўных у нашай тэматычнай галіне.
Так ужо наладжаны слыхавы апарат нашай улады.
Доўга, дарэчы, пра гэта думаў.
І атрымліваў самыя розныя адказы.
Плюс адвечная праблема з кадрам.
А чаму мы не абавязаны рэгістраваць ногі?
Чаму вы публічна кажаце пра гэта?
Цікава, што ў рэспубліцы вельмі развіты бейсбол.
Але вынік ёсць вынік.
А вось запыт з настаўнікамі матэматыкі перавысілі.
Прыходзьце самі і прыводзьце сваіх сяброў!
Так здарылася, што падзеі быццам ішлі за мною.
Навошта нам у гэтым капацца!
Першая сусветная вайна стала цяжкім выпрабаваннем для еўрапейскага кантыненту.
Брат горача яго падтрымаў.
Але ж вайна не вечная.
Асабіста для мяне за гады сфармаваўся такі маркер.
Што ўжо казаць пра заклік да выхаду рэгіёну са складу краіны.
Але выпадковага, напэўна, нічога не бывае.
З яго не выцякае ніводнай рэчкі.
І зноў мы бачым вельмі дзіўную інтэрпрэтацыю закона.
Можа быць зараз цяжка, але будзе прарыў, я ведаю.
Мы ідзём у лазню!
Нешта мне падказвае, што гэтым разам я маю рацыю на сто адсоткаў.
Кошт некаторых паслуг застанецца без змен.
Вёска аказалася проста песеннай скарбніцай.
Чым гэта можна патлумачыць?
Потым настаў час беларускіх традыцыйных танцаў.
Шмат народу і незразумела, што адбываецца.
Мы маем багаты архіў фальклорных спеваў.
Неяк нават і сумна.
Літаральна некалькі словаў пра асабістае.
Час цяпер паскораны для мяне.
А ўлічваючы зацікаўленасць гледачоў да фільма, гэта цалкам верагодна.
І вось мы сёння рухаемся ў правільным кірунку.
Варта ўсё назваць сваімі імёнамі.
Які выслухаў сотні чужых біяграфій і зрабіў іх часткай сваёй.
Але тое не дапамагло.
Часы мяняюцца, склаліся добрыя ўмовы для сустрэчы.
Тэрыторыя гета была літаральна зраўняная з зямлёю.
Я не думаю, што ў беларускай літаратуры ёсць праблема аб'ёму.
Невядома, як там што задумвалася, але атрымалася зусім не па-людску.
Але, напрыклад, я абскарджваў свой прысуд, бо для мяне гэта было прынцыпова.
Хочацца ў гэта верыць.
Якія ж малайчынкі, браты вы нашыя, дзякуй!
Можа, яны возьмуць на працу нашых эканамістаў?
Праўда, у некаторых месцах яе з'ела моль і мышы.
Гэта будуць не мары, а канкрэтныя планы.
Мне страшна, майму сыну таксама.
Але добра, што ёсць людзі, якія падтрымліваюць нашу культуру.
Жартаваць і іранізаваць над сабой у нас здольныя не многія.
Потым я выйшла замуж.
Я ўбачыла ўсю глыбіню гора, якая там прысутнічае.
Дык у чым тады праблема?
Гэтыя ўлёткі плануюцца да шырокага распаўсюду сярод простых беларусаў.
Але толькі ў вельмі якасных копіях.
Безумоўна, мы прысутнічаем пры канцы гэтай сістэмы.
Але сапраўды, гэтым пытаннем таксама трэба займацца.
Але на вокладцы часопіса быў апублікаваны толькі мой малюнак.
Што рабіць з імі?
І гэта далёка не ўсе прыклады.
Раніцай і днём у паўднёва-заходніх раёнах пройдуць дажджы, у асобных раёнах магчымы навальніцы.
У мяне на гэта адказу няма.
А як і чаго хацелася?
Паводзіны нашы толькі пагоршыліся.
У аўторак і сераду працягнецца падрыхтоўка чарговых.
Цяпер вучыцца з тымі самымі дзецьмі.
Але мяне цікавяць не толькі і нават не столькі прэтэндэнты на чэмпіёнскі тытул.
А яны што там твораць.
Я разумею, дзе я, і аддаю сабе ў гэтым справаздачу.
Тут можна скарыстацца газавай плітой.
На жаль, прайшлі праз гэта і мы.
Польскі гадавальнік па вырошчванню глушцоў.
Дык што, англічане ворагі немцам?
Зараз мне яе вельмі не хапае.
Прызнаюся, што падобныя адчуванне былі і ў мяне.
Але аптымізм пакуль што асцярожны.
Я не мог усё цалкам прадбачыць.
Такім чынам, я дакладна ведаў аб тым, што адбываецца.
Дрэздэн даўно вядомы сваімі сувязямі з ультраправымі.
Як усё вось гэта вось працуе?
Пуцін любіць проста эфекты.
Але зараз яна не пачнецца.
І што, няўжо атрымалася?
Я думаю, што гэта дасць нейкі новы імпульс.
Але далёка не ў кожным музеі працуе спецыяліст-археолаг.
Таму для яе прынцыпова мець рэальную падтрымку большасці насельніцтва.
Што больш за ўсё спадабалася?
Думаю, праз некалькі гадоў мы з вамі будзем на яго адкрыцці.
Я пытаў пра іх нацыянальную свядомасць, і яна вельмі складаная.
Вядома, мне хацелася такога, як у паэме, кахання.
Кепска сябе адчуваю, іду дадому.
Анатоль лічыў, што сырыя яйкі вельмі карысныя для страўніка, таму еў іх досыць многа.
Але з адным месцам дакладна не памылішся.
Нам пашанцавала, што ў нас асяроддзе такое добрае.
Калі ты за гэта ўзяўся і адчуваеш, што можаш, рабі.
Што тычыцца рэкламы, то яе, безумоўна, таксама шмат.
І вось цікавая рэч.
Закон ёсць закон, і выконваць яго патрэбна.
Правы вязняў парушаюцца абсалютна паўсюль, аднак на арганізаваны супраціў вырашаюцца нямногія.
У нашай краіне гэта пытанне хваравітае.
Шляхетнасць у паводзінах і выглядзе падабалася.
І гэта мая дарагая прававая дзяржава?
Усіх і не пералічыць.
Праўда, гучаць і іншыя галасы.
Гэта будзе асобна і не ў гэту нядзелю.
А яна, відаць, не надта сумленнаю была.
Няхай сабе і так!
Але мэта ва ўсіх адна.
Робяць мэтанакіравана і прафесійна.
Таму ўжо з дзяцінства сфармавалася добрае стаўленне да беларускай мовы і культуры.
І віно гэта трэба прыбіраць.
А вось праца на тэму афганцаў.
І як на бяду, трапіў.
У той кватэры засталіся і ўсе ўспаміны.
Дзе ж ты, адгукніся, мілы мой.
Наконт лічбаў спрачацца не буду.
Можа, адзінкавы такі выпадак і быў, але гэта неўласціва нашаму партызанскаму руху.
І з таго часу нейкім чынам пачаў перадавацца праз гены.
Аднак вернемся да родных асін.
Але пакуль у вас ёсць час і права на выбар.
Але ў шэрагу мясцовасцяў дапускалася і цотная колькасць.
Ён у касцюме, пры гальштуку, збіраецца ў школу.
Але якім чынам гэта паўплывае на сітуацыю?
Важна, каб атрымаўся дыялог паміж беларускімі, літоўскімі і безумоўна польскімі гісторыкамі.
На няшчасце, гэта былі кумы майго бацькі.
Гэта і ёсць перамога.
Магчымасць зрабіць гэта мірна яшчэ ёсць.
Ён аточаны горамі бруду.
Аднак сёння з партыйнымі сімпатыямі ў бюргераў узніклі складанасці.
У мяне шмат пытанняў да дактароў.
І стрыт-арт тут ніякае не выключэнне.
Таму што гэта не мае нічога агульнага з рэчаіснасцю.
Напрыклад, калі гарэлку налівалі наўпрост у навучальных установах.
І мы будзем падымаць гэтыя праблемы.
Кніга прысвечана этнічнай рэлігіі старажытных беларусаў.
Не заўсёды добра, але гавораць.
На падрыхтоўку да фіналу сышоў тыдзень.
Мне здаецца, так правільней.
Але чула, што ён краязнаўца.
Я не найміт, я добраахвотнік.
Яна нічога не вырашае.
Бог з ім, з галоўнакамандуючым.
У спрыяльных, па разліках кожнага, абставінах і зручны час.
Але заходні герой-адзіночка не самотны.
Гэта прынцыпова важныя адрозненні!
Гэта ўсё ж такі мэта для пісьменніка ці не?
Можна прывесці і іншыя.
З часам пошук гэтых дадатковых фарбаў прывёў яго да ідэі стварэння свайго аўтарскага гурта.
Гэта сапраўды незвычайна і кранальна.
Хіба на вечар той можна забыцца?
І ў недалёкай будучыні мы яшчэ пачуем не адну такую справу.
Для чаго, дарэчы, ёсць усе падставы.
Але вера ў мяне майго рэдактара давала моц.
І нам трэба проста дачакацца гэтага росту.
Вам нязручна, нязвычна, страшна.
Заўтра прыбывае яшчэ чацвёра нашых братоў.
А вось з інфляцыяй у нас усё складана.
Гэта было сказана ў кантэксце смаленскай катастрофы.
Здаецца, і не гарэла нічога.
Але мне больш верагоднай здаецца іншая версія.
Парадокс, але гэта робіць вас значна больш свабодным.
Нават будзе правільным сказаць, што нішто беларусы так не баранілі, як сваю незалежнасць.
Гэта глупства, скажаце вы.
Але нічым добрым гэта не скончыцца.
Кожны дзень новыя паступаюць.
А што па-за вучобай?
Зімой я каталася кожны дзень.
І мне здаецца, няма гэтаму апраўдання.
І будзем мы гэтую вопратку насіць яшчэ не адзін год.
Маскоўскім хамам не месца на беларускай зямлі!
І гэты востраў быў для мяне такі прыўкрасны, і адначасова такі жудасны!
Адзінае, чаго нам ніколі не казалі, дык гэта адкуль тая зброя, якой мы ваюем.
І я думаю, што тая ж праблема ў нас у кожнага творцы.
Гэта павінны рабіць незалежныя спецыялісты.
Я сказаў яму ўзяць стул.
Параўнае наш лёс і нашую працу з суседнімі краінамі.
Яно стала для мяне велізарнай аддушынай, але не ў матэрыяльным, а ў маральным плане.
Бывае, што на ферме прыходзіцца быць і цэлы дзень.
Рост коштаў на паліва абумоўлены ростам коштаў на нафту.
І гэта ўсё, на маю думку, адмоўна адбілася на нашай працы.
Энергетыка ў залі проста зашкальвала.
Праграма скончыцца эксклюзіўнай начной экскурсіяй па замку.
Канцэртная праграма вельмі разнастайная і насычаная.
Вобразе цалкам навязаным, пра што наша гісторыя сведчыць.
Але ёсць некалькі пытанняў.
І адразу стаў цягаць на рознага кшталту фуршэты і прыёмы свайго партнёра.
Гэты каляндар вельмі незвычайны.
Гэта мы злачынцаў ловім?
Але ніякай дэпрэсіі ў мяне не было.
Гэта справа мяне вельмі захапіла.
Але гэтага не адбудзецца.
Картографам давядзецца дамаляваць новую дзяржаву.
Прычым, людзей зусім простых.
На жаль, усе гэтыя казкі былі, у асноўным, у перакладзе на рускую мову.
Што было пасля з катамі?
Колькі гатовы трымацца паспаліты люд?
Не хачу сябе хваліць!
Хіба мы дасюль каўбоі?
Не адразу да народнай.
Усе лаўрэаты атрымалі ганаровыя дыпломы і кветкі.
Але калі існуе людская патрэба ў такой літаратуры, значыць, яны патрэбныя.
Пытаюся пра эскадроны смерці, нездарма ж іх гэтак назвалі?
І пэўныя шанцы ў новай структуры ёсць.
І мне прасцей было з ёй працаваць.
Магчыма, у жанчын большая матывацыя ў самараскрыцці, пошуку сябе, адчуванні эмоцый праз голас.
Я пабываў ва многіх архівах, музеях, бібліятэках свету.
Шмат хто, як аказалася, цікавіцца тым, што адбываецца ў нас у краіне.
Усе мне пра гэта гавораць.
Паніжаецца, мне здаецца, працэнт яго папулярнасці.
Навошта ўвогуле спатрэбілася такая платформа?
Што агульнага і што рознага паміж імі?
І тут мы гатовыя пачынаць усё з нуля.
Гэта я вам абяцаю!
Здароўя вам, і яркі каляровыя палоскі!
Дарэчы, ёсць адмысловая брыгада, якая шые вельмі прыгожую бялізну на экспарт.
І калі не сёння, дык заўтра яна сябе праявіць.
А вольны чалавек адказвае.
Твор стаў запатрабаваны ад пачатку яго прэзентацыі не толькі ў мясцовых прыхільнікаў калектыву.
Дзякуючы яму мы хоць жыццё ўбачылі.
Але не спяшайцеся, панове, з высновамі.
Я не ведаю, у сувязі з чым мяне шукаюць.
Ведаю прынамсі пра трох, каго нядаўна выклікалі.
Уся скура пакрытая нейкімі болькамі.
Прычым і белая, і чорная магія.
Я лічу гэта катаваннем.
Дакладней, зразумела толькі людзям у пагонах.
І ў гэтай сітуацыі, безумоўна, трэба шукаць нейкія новыя падыходы.
Аб маштабах праблемы кажа наступны факт.
Каб пракарміць нас, шыла адзенне.
Ён не даецца раз і назаўжды.
Налёт на мястэчка партызан.
У фільме зняліся беларускія акторы.
Але ці лёгка з вамі крочыць па жыцці?
Мы высветлілі, што такіх малюнкаў не адзін, а два.
Не прымаюцца і належныя захады для яе рэалізацыі.
І што вы думаеце, клюнулі.
Цягнуць час не было куды.
Тут цёпла і прыгожа.
Яна кожны дзень змяняецца.
Адзін з паловай метра.
Як вы да гэтага паставіліся?
Але такая падзея бывае адзін раз у жыцці, і пабачыць гэта надзвычай цікава.
Або рассмяшыць, не дай бог.
А першыя два курсы вывучаюцца агульныя мастацтвазнаўчыя прадметы.
У гэтым, безумоўна, ваша заслуга.
А калі дакладней, дык размова ідзе ўжо пра заступніцтва.
На гэта было цяжка глядзець.
Як аб сцяну гарох, бессэнсоўна.
Заробкі ў некваліфікаваных працаўнікоў не надта высокія.
Мы брэшам сабе пра тое, што яны там аб нечым ужо шкадуюць.
Але цяпер ужо і гэта не абавязкова.
Можа быць, яны адчуваюць сябе не ў сваёй талерцы?
Я збіраў матэрыял для вялікага інтэрв'ю з ім, але не паспеў.
Гэтую лухту потым паўтараў кожны дурань!
Узімку там вельмі халодныя вятры і завірухі.
Я моцна пацярпеў ад гэтай сістэмы, і хачу сказаць, што ў даўгу не застануся.
Свае руны мне не вышыць.
Цяжка, калі такія класы ідуць канвеерам.
Цяпер цяжка сказаць, хто той скарб адшукае.
Нічога не буду пісаць далей па сутнасці справы, бескарысна ўжо.
Не абавязкова ў найбліжэйшай, але ў нейкай агляднай будучыні.
Я іх не прызнаю, пакуль не будзем разам лічыць галасы.
Тут мы зноў атрымаем манаполію.
Я, шчыра кажучы, не замарочваюся па гэтай прычыне.
Некаторыя структуры калегі называць проста закрытымі.
На доўгія шэсць гадоў.
Мы будзем працягваць стаяць.
І ён, як любы палітык, разумее, што патрэбна будучыня.
Для гэтага ёсць свае чыннікі.
Вельмі добра арыентуюцца ў інтэрнэце.
Распавядаем, як гэта было.
Праўда, гэта не значыць, што ўсё адразу супакоіцца.
Але такім чынам мы можам аб'ядноўвацца.
Кіраўніцтва заходняй суседкі балбоча заўжды па-расійску.
Яна павінна быць уручана належным чынам.
А я ведаю, што там бульбу, а там кукурузу, а не наадварот!
Вы не станеце смяяцца ў гэтым месцы?
Праіснаваў ён, аднак, не доўга.
У фармаце рэцэнзіі немагчыма ахарактарызаваць усе артыкулы, якія змешчаны ў дадзеным зборніку.
Колькі мы назбіраем, так і зробім.
На іх працавалі выключна кітайцы.
Добра, што яны ёсць.
А часам мы проста адбіралі ў іх.
Матуля заўсёды перадае нейкія стравы.
Пуцінскую гульню ў першую чаргу зламалі як раз гэтыя валанцёры і добраахвотнікі.
Перапіс насельніцтва засведчыў істотнае скарачэнне прыхільнікаў беларускай мовы.
Мы ўсе дзеля гэтага працуем.
Вядомы саўгас і як вытворца суніцаў.
У праекце прапануецца даць такое права толькі кандыдатам, а таксама выбарчым камісіям.
Для яго стварэння патрабуюцца параўнанні.
Адзін з самых паспяховых галівудскіх анімацыйных праектаў, разлічаных на сямейны прагляд.
І мы зрабілі сваю справу.
А грошай дастаць няма адкуль.
Белай зайздрасцю ці якой там яшчэ, але зайздросціла.
І, да слова, мае сябры.
Мы будзем заўжды з вамі.
Мяне, прызнаюся, не раз.
З гэтым трэба нешта рабіць.
І нават не свая форма як такая, а ў параўнанні з іншымі.
Дарма што ім на першы выгляд ніхто не цікавіўся.
Але я гатовая памерці кожную секунду, каб так было, і гэта будзе.
Гэтай адной нормы дастаткова, каб у корані змяніць усю сістэму.
Значна часцей, чым на рыбалцы ці ў лазні.
Гэта тэма вельмі складаная.
Гэта ўжо выклікае хуткі рост коштаў на мяса.
Значыць трэба да гэтага рыхтавацца, а не рабіць выгляд, што ў нас усё добра.
Бо, што б там ні казалі, гуманітарыстыка рухае свет.
Што да тых, далёкіх, суддзяў, то іх двое.
Мы калонія, якая вяртаецца ў сваё стойла, на сваё гістарычнае месца.
Ганарлівая і крыху пагардлівая да астатніх.
Я атрымліваю адказы, але яны нічога не вырашаюць.
А бо на гэтым можна зарабляць больш.
І прайграюць ад гэтага простыя беларусы.
Нашы беларускія калегі выходзяць з рознага роду прапановамі, мы іх уважліва вывучаем.
Навукоўцы таксама вартыя гонару.
Ёсць яшчэ адзін аспект гэтай праблемы.
У нас тут зноў праблемы з сувяззю.
Чарлі зусім малады коцік, яму ўсяго каля года.
Я спакойна паставіўся да ўсяго.
На гэтым афіцыйна ўсё і закончылася.
Гэта людзі маладыя, з добрай адукацыяй.
А што ты наогул умееш рабіць дасканала?
Тут падключаліся музыкі ды моладзь, каб патанчыць вакол маладых.
А вось абвестка фірмы, якая займаецца вытворчасцю матрасаў.
Акрамя гэтага, наведвальнікі фестывалю зноў апладысментамі адзначылі віртуознае выканаўчае майстэрства музыкантаў гурта.
Тэхнікум быў адным з прыкметных цэнтраў беларускасці.
Які складваецца, такі складваецца.
Я працягваю жыць, калі са мною вецер.
Гэтага ад мяне вымагае вера.
Але, як казалася вышэй, гэта не значыць, што праходзіць яна будзе толькі тыдзень.
Пачаць трэба з гісторыі.
Пра гэта правільна сказана.
Што з печы спускаўся!
І яе можна адарваць хіба што толькі з каранямі дрэўца.
Яны ведалі, што, будучы малымі краінамі, яны павінны заставацца адкрытымі.
Рускамоўныя пісьменнікі адносна нядаўна перанялі гэтую схему.
Усім хацелася нешта рабіць, чаго цяпер нам не хапае.
І такое бывае, так.
У тым ліку і ў мяне.
Вось, уласна, і ён.
І нам прыйшлі адказы, што інфармацыя вядомая.
Гэта банальная ісціна для суседзяў.
Сама рэформа, між тым, дастаткова прымітыўная.
Гэта для нас крок наперад.
Калі, канешне, размова пра сапраўдную асобу.
Але што іх тут можа чакаць?
Яго пераемніку засталася больш лёгкая праца.
Ён быццам бы пагаджаўся.
Я лічу, што была, што мы шанец страцілі.
Гэта радуе маё сэрца, і такіх гісторый у нас багата.
І яна можа быць катастрафічнай.
І яшчэ несуцяшальная навіна.
І смех, і грэх.
А вось на ваенныя гульбішчы ёсць.
Чаму яна не высунула свайго кандыдата?
Гэта выглядае цалкам лагічна.
Таму бярыце ўсё, што гучыць!
Хай кожны атрымае тое, чаго яму не стае.
А настроены вельмі рашуча.
Што ж гэта было насамрэч?
Са мной складана дамовіцца, таму і хлопцы і дзяўчаты ткуць паясы.
І так, як казала, радуюся кожнаму новаму перакладу.
І карпатлівая праца групы энтузіястаў.
Вонкавыя межы, гэта прыярытэт нашай дзейнасці.
Адна з апошніх звязана з нафтагазавай прамысловасцю.
Грошай няма, пачынаюцца беспарадкі.
Рэгістрацыя на прэзентацыю тут.
Зразумела, што за часы існавання гурту было шмат чаго цікавага.
Бо не думаеце ж вы, што яны вельмі дрэнныя людзі!
Ты не зразумеў гэтую краіну.
Але ці не стаіць за забаронай нешта больш глабальнае?
Гэта быў не проста канфлікт асобаў.
Мне ўсяго два гадкі тады было.
Існуе поўная інфармацыйная блакада паміж бацькам і астатнім светам.
Гледачоў чакаюць традыцыйныя сярэднявечныя і народныя танцы, шмат конкурсаў і падарункаў!
Але ў нас ім адводзіцца некалькі дзясяткаў урокаў матэматыкі ў старэйшых класах.
Фактычна ўсё, думаю, бачылі.
Няўжо ўсё б пайшло роўна і гладка?
Дзеці не чуюць натуральнай мовы.
Знайсці фінансаванне для рэстаўрацыі фасада было вельмі складана.
Праўда, стаць класным рэстлерам цяжка.
Пытаюся, у чым яна заключаецца.
Натуральна, тут адчуваецца спроба эксплуатаваць папулярны вобраз.
Чым, уласна, і мацнее.
І яго гэты час не чапалі.
Можа, хоць нешта патаннее?
Пасля паўтараем з вучнем пройдзены тэарэтычны матэрыял.
Гэты квартэт дыскаў прыемна чуць, але крышачку больш паслядоўны зборнік апошніх.
Я нават лічу, што гэты настрой неяк генетычна закладзены.
Шкада, што не да будучага тысячагоддзя, але і тое хлеб.
І цалкам верагодна, што глядач не пазнае на малюнку вышэй узгаданага персанажа.
Магчыма, іх ужо рыхтуюць.
А магчыма, ужо і не чакае.
Тут патрэбна аўтарская рэмарка.
І менавіта там хочуць пабудаваць дарогу.
Як гэта ажыццяўлялася на практыцы?
Таму не кідаюць і яны.
І гэта пры тым, што ён бацька чатырох дзяцей.
І гэта вельмі небяспечна.
Лондан, на першы погляд, знаходзіцца ў стане цугцвангу.
Трэці раз за сакавік.
Як бы яшчэ і з-за гэтага дадуць штраф.
Гэта як адна з тых самых чарапах, што цягне нашу беларускую зямлю.
Ну, а што можа быць больш гучнае за такую акцыю?
Самы моцны, які і прынёс вялікія разбурэнні, адбыўся ў суботу.
І абсалютна кожны можа ў гэтай галіне сабе што-небудзь узяць.
Канец месяца быў вельмі багаты на падзеі.
Яны сапраўды вельмі разумныя, вельмі шмат ведаюць і рэальна робяць для краіны.
Ну вось, нас ужо двое, можна пачынаць, іншыя падцягнуцца, калі будзе куды.
Шэраг не самых малых студый ужо плануюць здымкі новых фільмаў у гэтым жанры.
На першы погляд, такая заклапочанасць трошкі дзіўная.
І я неабыякавы да іх.
Свой нарыс я пачну з верша.
Вы ўжо некаторы час знаходзіцеся ў нашай краіне.
Усё гэта не так ужо дзіўна.
Гэта толькі афіцыйная статыстыка.
Значыць, былі і папярэднія разы?
Шырокага і беларускія дызайнеры.
Я гэта прызнаю, разумею, у гэтых адносінах мы працуем.
Гэта паказвае вялікі беларускі турыстычны патэнцыял.
І тут прычын некалькі.
Бо ад яго татальна нічога не залежыць.
Мы нікуды не збіраемся.
І пачуваюцца гэтак да сённяшняга дня.
Без аўтамабіля пры сучасным рытме жыцця складана.
Гэта робіць мая маці.
Аднак ёсць і іншы бок.
Аднак памяць пра адважнага паўстанца жывая.
Але такая гульня бесперспектыўная.
Яму складана самастойна есці і глядзець сябе.
У дадатак мы назіраем падзенне коштаў нафты на сусветных рынках.
А карысць гэта здаецца відавочнай.
І гэта, здаецца, толькі пачатак.
Ці пераймаюцца ім беларусы?
У астатніх нашых суседзяў пазіцыі значна лепш.
Каб усё было як у людзей.
Яна і паказала мне гэта месца, бо выдатна яго ведала.
Хутчэй за ўсё, нейкую інфармацыю на гэты конт мы атрымаем.
Калі мне нешта не падабаецца, я магу проста адвярнуцца.
Прыкра, што гэткія падзеі адбываюцца вельмі рэдка.
Са мной мой муж, таксама журналіст.
І гэтую мэту можна дасягнуць сумеснымі намаганнямі.
Даведаўся ён пра гэта выпадкова.
І тут я бачу добры патэнцыял.
А я ў мяне дагэтуль украінскі акцэнт.
Бацькі іншых дзяўчат увогуле баяцца нешта казаць, іначай іх чакае страшнае.
Ён, верагодна, і спраектаваў парк.
Зразумела, што выніку гэта не дало.
Ці трэба разумець гэта так, што ўсё, што маглі, мы ўжо зламалі?
Правілы паводзін даволі свабодныя.
У ім ён планаваў размясціць вытворчасць.
Але ён усё ж культавая фігура.
Натуральна, кліент выбірае, колькі з кішэні дастаць грошай.
У чым жа сутнасць і ідэя паэмы?
Яно нічым нікому не абавязана і нікому нічога не павінна.
Таму, магчыма, і змагла ўсё гэта напісаць.
Іншыя перамены тады будуць не такімі істотнымі.
Я быў уражаны мерай праўды, новай ступенню праўды.
У любым выпадку, гэта зойме шмат часу.
Іх вопратка чыстая, гэта значыць, ім ёсць, дзе спаць і дзе праць.
Хто б што ні казаў.
Дык вось, адказ просты.
І крадуць, як тады, ужо ўсё, што кепска ляжыць.
Не, так не будзе.
Але ці патрэбны гэты лідэр людзям?
Таму хоць неяк трымаем узровень продажаў.
Як пачалі, нейкая моц з'явілася.
Як ён любіў частаваць!
У садзе ж праводзяць заняткі па біялогіі і фізкультуры для школьнікаў.
Забыўшыся, што гэта фестываль беларускай песні і паэзіі, у канцэрце гучалі і рускамоўныя песні.
Старое фота занатавала момант шлюбу ў касцёле.
Яны пазбягаюць інтэрпрэтацый на гэты конт.
Суд будзе праходзіць завочна.
Многія афіцыйныя асобы ведалі пра гэты рахунак.
Хто што можа, той тое і робіць.
Я, напрыклад, тут стаю.
Для дыягностыкі спатрэбіцца толькі аналіз крыві.
Напішыце мне, ці дайшоў мой ліст, і пра ўсё падрабязна.
Цяпер пра яе зноў узгадалі.
Уласна кажучы, гэтыя ідэі не з'яўляюцца нейкімі новымі.
Я туды пайшоў, маўляў маю позву.
Кожнага сустрэчнага там ты павінен лічыць падонкам.
Атрымліваецца, іх папросту выкідалі?
Каб мы маглі працаваць, так бы мовіць, у адной фазе.
Вайна хутка распаўсюдзілася на іншыя сферы жыцця.
Кампазітарка і музыка пакінула нам дзясяткі цудоўных музычных твораў.
Яна выкладае эканоміку ў адным з абласных універсітэтаў.
Я яго разумею, насамрэч.
Да яго выехалі беларускі і расійскі адвакаты.
Спрабую практыкаваць нестандартны падыход да звычайнага абсталявання ў гэтым накірунку.
Яны там прадаюць сваё імя, свае творы, і ў гэтым зацікаўленыя выдаўцы.
Усё ціха будзе тлець, пакуль не выбухне.
Але тыя ўсё адно ігнаруюць патрабаванні.
А тут мы стаім аголеныя, зусім побач.
У нас гэты падзел стаў яшчэ больш яскравым.
Я звычайна не таньчу, але вельмі люблю дудовую музыку, сама граю на дудзе.
З іншага боку, што тут дзіўнага?
Акрамя таго гэта своеасаблівы фетыш для калекцыянераў.
Прыступіў да пошуку памяшкання.
Хацелася б дадаць яшчэ парачку рысак да гэтай карціны.
Калі чалавеку самому нешта не трэба, дык ён не разумее, навошта гэта іншым.
Мне хочацца вярнуцца, але я супыняю сябе.
Мы не хацелі б згубіць свой дом.
Вось гэтыя ўжо выклаліся больш, чым я мог разлічваць.
Думаю, што выбары адбудуцца.
Хаця былі і выключэнні.
Паводле стваральнікаў, кампазіцыя з беркутам і фігурай прэзідэнта сімвалізуе прарыў краіны ў будучыню.
Пасля працягнуў навучанне на філфаку.
І трэба глядзець тэндэнцыі.
Мы працуем самастойна ад яе.
Ну сеў і сеў.
Яны ж толькі пішуць, а не чытаюць.
Яны робяць асноўную працу.
Я нічога не ствараю, ніякіх вобразаў.
Дзеці выраслі добрымі і спагадлівымі.
Гэта можа збочыць туды, куды зусім не хацелі.
Таму буду запісваць усё, што пабачу і пачую.
Многія дзяўчаты былі ў яго закаханыя.
Выдатна ходзіць на шворцы.
Бо гэта часцяком бывае.
А пасля прэзентацыі ён падкрэсліў, што фільм выклікаў велізарную цікавасць.
А тым часам пачаліся пошукі гаспадароў.
Іх чакаў цяжкі лёс.
Я думаю, што зараз недарэчы падаваць заяўкі.
Як той казаў, куды фіга, туды і дым.
Больш засяроджваецца на цікавых людзях, з якімі там знаёміцца.
Можна б было шырэй даць тут і яркую дакументальную прозу паэта.
У час гучання песень, кампазітары, аўтары песень таксама былі на сцэне.
Калі гэта адбудзецца зараз, маё пакаленне, быць можа, дажыве да выніку.
Там ёсць вялікі выбар, куды схадзіць у вольны час.
А вось гэта ўжо дастаткова адчувальна.
Бо ганарыцца няма чым.
Ніхто мне пасля гэтага не пераказваў.
Ці не наважваецца сказаць, што хацеў бы.
Атрымліваецца, што ён ішоў і лаяўся сам з сабою?
Так, гэта важна, можа кранаць, але з іншага бока ёсць адлегласць.
Старэйшым дзецям маці аддала кватэру на першым паверсе.
І няма чаго тут разводзіць дыялогі.
Наўпрост у карэтны панадворак.
Перамовы будуць працягвацца да пачатку абмену.
У тым ліку і давесці, што ён сапраўдны немец.
Але радавацца эколагам рана.
Тактыка беларускага прэзідэнта апраўдвае сябе.
Можа быць, дырэктар баіцца падпісваць.
Што мама перастане любіць.
Як кажуць, лепш адзін раз убачыць, чым сто разоў пачуць.
Нічога не страчана, усё толькі пачынаецца!
Як прыйшоў да беларушчыны?
Пазнаёміліся, ён праводзіў мяне дадому.
Ён ніколі не цураўся свайго беларускага паходжання.
Нават не столькі па форме, колькі яшчэ і па змесце.
Акрамя жылля ў гэтым доме былі сталовая, дзіцячы садок і бібліятэка-чытальня.
Баяліся яе адпускаць адну, увесь час былі недзе побач.
Насамрэч, магло б і хапіць.
Морам і маляўнічымі пейзажамі.
І лёталі самалёты чужыя над нашай зямлёй.
Вокладкі адразу перадаюць той час, нават змест, беларускі каларыт, нешта роднае і блізкае.
Вы ехалі на працу ўжо дамоўленую?
Але пакуль гэтага няма.
А каб спыталіся, ці параіў бы?
І ты побач з ёй выглядаеш не як яе муж, а як яе тата.
Доктар будзе рабіць сваю справу, як і да гэтага рабіў.
Я цынічны чалавек, я ведаю, як гэта робіцца.
Неба ўсё чорнае, нізкае, і ўрыўкі хмар нам насустрач.
Ніводзін знаёмы не абмінуў мне сказаць пра гэта.
Чаму менавіта мы іх так моцна зацікавілі можна толькі здагадвацца.
Але, відаць, гэта толькі справа часу.
Ці да гонару гэта нам?
Мабыць, не толькі цяпер, але і наогул.
Розніца толькі ў структуры і матывацыі кампаній.
Ну хіба не гуллівая фантазія на дэтэктыўным сюжэце пра кнігу?
А тады, у свае сямнаццаць, усё глядзелася, успрымалася непасрэдна, проста.
Так, як ставіцца сучаснае праваслаўе?
Галоўным чынам гандаль імпартнымі таварамі паўсядзённага спажывання.
А ў сэнсе, сціплыя?
Усё роўна свядомасць абсалютна чырвоная.
Будзь патрыётам сваёй краіны!
І людзі, і рэгіёны, і бізнэс.
Я вам вось што скажу.
А пакуль так, як ёсць.
Я думаю, гэта пачатак той дарогі, якую мы мусім прайсці.
Гэта ідзе першым нумарам.
У гэтым годзе ёсць пэўныя пазітыўныя зрухі ў эканоміцы.
Гэта пытанне да гледачоў і крытыкаў.
І праславіўся тут найперш сваёй няспыннай, шматгадовай, тытанічнай працай.
Ва ўсякім разе адносіны ў нас засталіся нармальныя.
Якой будзе вынік цяперашняй бітвы?
Мы ўсім ідзём насустрач.
Дарэчы, запланаваны пераклад кніжкі на ангельскую мову.
А як у іх?
А з кімсьці мы і пазнаёміліся дзякуючы конкурсу.
Мы самі здзіўляемся кожнай кнізе, якая выходзіць.
Толькі як да яго дагрукацца?
Мабыць, дзяўчынкі былі гімнасткамі.
Ці ёсць свой твар у сучаснай беларускай літаратуры?
У школе было тры ўчасткі.
Ён праінфармаваў, што ўжо пройдзены вельмі складаны этап ацэнкі актываў, асабліва ў галіне мікраэлектронікі.
Значыць, там усе нібыта слушна і лагічна.
Натуральна, што там бракуе жалеза, таму ўзнагароды выраблены з дрэва.
Але што тут для нас важна?
Гэта стымулявала б людзей здаваць тару.
Гэта, без сумневу, зорка, а на зорак трэба хадзіць.
Усе аб'екты для сваіх прац я імкнуся знаходзіць сам.
Толькі дакладна не ведаем, па якім артыкуле.
Вось мы і чакаем, каб заплаціць танней.
Як там казалі нашы продкі?
А хаця б каму!
Як, зрэшты, і кожнаму, хто хоча вучыцца ў гімназіі.
Гэта ж таксама чыннік нацыянальнай бяспекі, праўда?
Зрабіце так, каб беларускім дзеткам было на чым гадавацца!
Разам з тым, у залежнасці ад канфесіі, ёсць і свае асаблівасці ды адрозненні.
Ёсць толькі іх сурагаты.
Значыць, там беларуская зямля.
Гэта ўсё драўлянае, яно разбіраецца.
Той усё ніяк не хацеў гэтага зразумець.
Я паўсюдна адчувала сябе ізгоем.
Але гэта канкурэнцыя ў добрым сэнсе слова.
Вядома толькі, што нейкі час іх адносіны былі вельмі шчыльнымі.
Знайсці матывацыю для ўдзелу людзей у іх няпроста.
Ён зрабіў мяне адзіночкай.
У чым галоўная асаблівасць сучаснасці?
Спіс можа павялічыцца ў выніку далейшых даследаванняў.
Казаў гэта і паўтараю вам.
Лакацыю пакуль трымаюць у сакрэце.
У які кінатэатр ім кіравацца?
Але я не такі чалавек.
Уваход на сустрэчу вольны.
Аднак гэта не адзіная праблема.
І як не верыць у цуды?
Гэта найбуйнейшы і найстарэйшы фестываль беларускай рок-музыкі ў свеце.
То бок, тут таксама з грашыма праблема.
З гэтай мэтай будуюцца новыя вытворчыя памяшканні.
Навука таксама паспяхова працуе на спорт.
І ніхто нічога не гаварыў.
Але, мажліва, на гэтым справа не скончыцца.
Аднак трэба прызнаць, што гэта структура вельмі супярэчлівая.
Памылку можна выправіць толькі праз змену ўяўлення пра самога сябе.
Там ён і сустрэў падзеі рэвалюцыі.
Сапраўды, калі будзе рост?
Дома пачалі падбіраць знайдышу мянушку.
Каб гэта не паўтарылася.
Гэтая любоў патрабуе адказу з боку чалавека.
Цікава, што мне там скажуць, хаця гэта абсалютна бессэнсоўна.
Што было заўважна і падчас маніфестацыі.
Яно хоча самастойна прымаць рашэнні і быць пачутым.
Другая прапанова заключалася ў адкрыцці спісаў суб'ектаў, якія могуць прадастаўляць адукацыйныя паслугі.
Падчас выступу гучалі як і старыя, так і зусім новыя песні.
Тыпу яму зверху па галаве далі.
У фармаце мерапрыемства таксама будзе праведзены конкурс сярод рок-дыджэяў.
Здаецца, гісторыя будзе мець працяг.
Што будзе з новымі гатэлямі і іх свежымі супрацоўнікамі пасля чэмпіянату, пакажа час.
Гэтая хіба ў тым, што яна не працуе.
Ты ведаеш, як яно ўсё.
Не верце, што ўсё нармальна.
Мне ўпершыню стала цесна і няўтульна.
Галоўнае, каб каларыт і эпоха супадалі.
Гэтакія людзі ёсць і сёння.
Пра гэта сведчаць усе эканамічныя паказчыкі і прагнозы.
Я бачу, што апошнім часам у нас знайшла перайманне нямецкая школа прозы.
Істотна, які госць прыедзе.
Мы не баімся будучыні.
Зборнік тонкі ва ўсіх сэнсах.
Вось я малюю і буду паказваць!
Але што значыць сёння гэта слова?
У выніку памыліліся і першыя, і другія.
Здаецца, што неяк дапамагаю.
У гэтай рэчаіснасці ўсё проста і зразумела.
Наступны перыяд, найбольш верагодна, будзе характарызавацца аслабленым ростам.
Дарэчы, і кіраўніцтва наша не надта разумела сэнс гэтай экспазіцыі.
Я магу памыляцца, але, здаецца, гэтую кнігу.
Рацыянальна гэта ўсё патлумачыць немагчыма.
Рукапісы прыходзяць на конкурс розным чынам.
І падпарадкоўваюцца зноў, тут жа.
Але так здаецца толькі на першы погляд.
Аднак ёсць і больш забаўныя ацэнкі.
Навошта ўсё гэта чэкістам?
Вядома, гэта няцяжка, калі ты сапраўдны беларус.
Свет еўрапейца стаў антрапацэнтрычны.
Граем для народа, таму дзякуй народу за назву.
Зразумела, што гаворка ідзе пераважна пра жыхароў вялікіх гарадоў.
Ну, нельга ж так!
І гэта быў сон?
Можа, час здзейсніць задуманае?
Вось толькі прозвішча яго я не запомніў, на жаль.
Не буду пералічваць усе бясспрэчныя перавагі гэтага далікатнага спорту.
Галоўнае, выжыць, галоўнае, перачакаць!
Хіба магло быць інакш?
Час ад часу бацька браў яго ваяваць у партызанскі рух.
А мы паставілі вельмі сур'ёзна гэтае пытанне.
Вядома, назваць дакладны кошт кнігі да яе ацэнкі нельга.
Вучылася прабачаць, стрымліваць гнеў і лютасць.
Мы ведаем, што, нягледзячы на ўсе нашы намаганні, выніку можа не быць.
Так, калі мы хочам перакласці на іх усю адказнасць.
Я памятаю, як пазнаёміўся з кожным!
Яна будзе сядзець, а я буду плаціць крэдыт.
Пры гэтым нават не тлумачыць прычын.
А зараз з савецкага мінулага перанясемся ў беларускую сучаснасць.
А іх нават цяжка падлічыць.
Яго поўнае імя таксама ўдалося высветліць нядаўна.
Вось так, не больш, але і не менш.
Зрэшты, я не першы ўжо ў такой сітуацыі.
Але я стараюся чытаць усе навінкі.
Непасрэдна на месцы ведаюць не нашмат больш.
Ён адзначыў, што наведваў паўвостраў.
Тады і нарадзілася ідэя выдаць якасны беларускамоўны пераклад.
І змянілася яна хіба што не кардынальна.
Мне пашанцавала ведаць яго асабіста.
Іншымі словамі, быў патрэбны эфектыўны і просты механізм ідэнтыфікацыі.
Гэта была нацыянальная катастрофа для англічан.
Што хачу гэтым прадэманстраваць?
Можа, гэта насамрэч і на шчасце.
Трэба быць моцным, і тады цябе будуць слухаць.
Самы слабы блок публікацыі звязаны з маральным партрэтам аўтаркі.
Як іх можна вызваліць?
Але здзівіла следчых не гэта.
Дый і зараз стаўленне да ўсяго беларускага ў расейцаў вельмі кепскае.
Першы чалавек, якому я прызналася, была дзяўчына, якая ў мяне закахалася.
Як пасля такога яна здолела адрадзіцца?
Яна досыць нядрэнная, але ж там толькі класічная літаратура.
Колькасць фтору ў маёй крыві надзвычай высокая.
Значыць ім гэта не трэба.
І што мне з гэтым шчасцем рабіць?
Тут сабраныя розныя рэчы, якія прысутныя ў фільме.
І ці магчымы бязвіз ужо бліжэйшым часам?
Аднак ідылія скончылася хутка.
Самай бяспечнай з'яўляецца яе заходняя частка.
Там дзяржава займаецца пытаннем распаўсюду мовы.
Але аб новай кветачцы, якая да таго ж умее гаварыць, даведаўся туташні злосны пан.
Ці не стамляюся я?
Бо стрыжэм авечак, а поўсць няма куды падзець.
І таму трэба з імі змагацца?
Таму вырашыла працягнуць свой эксперымент.
У нас няма намеру сляпога вяртання ў мінулае.
І гэта быў іх прэм'ерны выступ перад публікай.
А пераможцы атрымалі новыя беларускія кнігі.
Збор металалому быў адзіным спосабам яго заробку.
Гэта ўсё міма маіх вушэй.
Дагэтуль невядома, хто гэта зрабіў.
Гэта былі зусім іншыя людзі.
Але ў сям'і былі свае разлікі.
Горад, які ў плане нагадваў самалёт і сімвалізаваў будучы ўздым краіны.
Яшчэ адно хачу сказаць, пакуль ёсць час.
Прымаліся любыя валюты, як вы разумееце.
З нечаканай узнагароды пачалася сёлетняя імпрэза.
Натуральна, такія перспектывы мала каму могуць падняць настрой.
Больш эфектыўна мець некалькі шляхоў прасоўвання.
Хто ж такія ліцвіны?
І ўсё гэта мяне цікавіць.
Бо руская літаратура ўжо пэўны час зусім не пра нас.
Я ўпэўнены, што ціск на мяне як на музыку не меншы, чым на журналіста.
Там пайшла я ў дзіцячы садок.
Справа ў тым, што гэты чалавек непрадказальны.
Але і без рамонту яно колькі б працавала.
А многія буйныя арганізацыі наогул сёлета нікога не просяць.
Лічыцца, што гэта самы вялікі інжынерны праект у гісторыі чалавецтва.
Што менавіта і чаму выклікае ў вас сумневы?
Без любові ні халеры не атрымаецца!
Нам кажуць, што пакуль не ўсё атрымліваецца.
Калісьці тут жыло многа народу.
Ці тое ён не кажа, каб я не хвалявалася, ці тое прывык да гэтага.
Але, як вядома, незамянімых няма!
Але я з ім не згодны.
Дакумент таксама можна адаслаць і звычайнай поштай альбо прынесці асабіста.
Гэта зло ўсюды, гэта цэлая структура зла.
Вы здагадваецеся, пра што я кажу.
Хто яго будзе есці пасля таго, як людзі ім насыцяцца?
Якія непрыемнасці, хто іх створыць?
А значыць, нейкія дзеянні ўсё ж плануюцца.
Як і шмат хто з маіх калегаў.
І не адзін чалавек.
Таму не магу навешваць на канкрэтных людзей шыльды.
І яны не кажуць нам, да каго яны менавіта звярталіся.
Так было і з ім.
Павінен сказаць, што тады мне было лягчэй пранікнуць туды, чым цяпер.
Пажар пачаўся ў званіцы, якая была на рэканструкцыі.
Але хто і як іх ацэньвае?
Расцягнулася, але жыць буду.
Нармальнае, жывое еўрапейскае свята.
У тры разы менш!
А да канца года павінен з'явіцца славацкі пераклад рамана.
Гэта магутны патрыятычны прыклад для ўсіх грамадзян, асабліва нашай моладзі.
Гэта карціна стала новым прачытаннем гісторыі жыцця беларускага першадрукара.
Выбар, на першы погляд, даволі дзіўны.
Праўда, назваць гэта жыццём цяжка.
Навіны адзін з членаў экіпажа.
Так здаўна пайшло, і гэта ёсць у мяне ў генах.
А для самых юных удзельнікаў свята адкрыюцца адмысловыя гульнявыя зоны.
Хуткі часам выйдзе яшчэ адна навукова-публіцыстычная кніга пра расстраляных паэтаў.
Куды яны грошы падзелі?
Дарэчы, гэты старажытны інструмент таксама гучаў на канцэрце барда.
Мы ж спрачацца не станем.
Нарэшце, на фоне іншых прэтэндэнтаў ён выглядае дастаткова маладым.
Увесь час брэша і брэша.
Што з гэтага пачнуць.
Усяго гэтага ў мяне няма.
Аўтарытэт бацькі не ставіўся пад сумнеў.
Гэта крок да яго росквіту.
Яны ў нас у хаце былі.
Кажу, а ці памятаеце там такую краму?
Такія ўнікальныя экскурсіі павінны праводзіцца і найдалей.
Аднак тут ёсць праблема.
Але тут навуковая кар'ера маладога вучонага перапыняецца.
Яго друкуюць выданні, ён часта выступае сярод моладзі, выдаюцца яго кнігі.
Зразумела, вяду і групавыя, і індывідуальныя.
Вось яно, аказваецца, як было!
Я радая, што ў мяне два хлопцы.
Нарэшце настаў гэты дзень.
У кожнага нашага кліента ёсць шанец здзейсніць сваю мару.
Потым, не ў час, ўсё прыпомніш.
Дый думалася там пра сваё, нацыянальнае.
Я і сама пачала глядзець на мову інакш.
І ўсе экскурсанты фатаграфавалі гэтую сямейную ідылію.
Што адбываецца там, у сярэдзіне вядомых карцін?
Мне падаецца, гэта наогул ужо маразм.
Дамагліся абрання ў мясцовыя саветы каля сотні выхаванцаў універсітэта.
Але ў той атмасферы ніхто не думаў, навошта гэта, куды можа прывесці.
А таму ёсць як бы бакалаўры і як бы магістранты.
Я жыў з пачуццём, што знішчаны і як чалавек, і як музыка.
Падзенне колькасці занятых звязана з рознымі фактарамі.
Асабліва з удзелам прэзідэнта так званага.
Вырашылі, што гэта павінен быць крыж.
Максім з жонкай паспеў заскочыць назад у кватэру.
Каб жывой была прастора культуры.
З таго часу паўсталі сяброўскія адносіны паміж групоўкамі.
Хай бы яны мелі рацыю.
Але ж не, так не атрымаецца.
Бліскучую кар'еру там робяць адзінкі, гэта хутчэй выключэнне.
Але атрымалася сустрэча не толькі з калегам па працы.
Ну, ягады, напэўна, можна хутка з'есці, толькі не пры сведках.
Ці гэта толькі выпадак?
Не важна, што яны ўсе не на тым узроўні, на якім хацелася б бачыць.
Здавалася б, вельмі просты рэцэпт.
Зноўку восень, палова кастрычніка, як і тады, хіба што дажджу болей.
Ну што ж, у кожнага свае прынцыпы.
Не так даўно пабываў там зноўку.
Іншы схемы вы не прапанавалі.
Усе навокал гаварылі па-расейску.
Як тут не пабегчы за памперсамі!
Мы ж не сумуем там, бо, маўляў, храм дрэнна захаваўся!
Пра талы снег пад нагамі.
У гэтым накірунку ўсё зараз і ідзе.
Прынцып адрасных субсідый для уразлівых груп можна пашырыць.
Ідзе барацьба за кожны прададзены аўтамабіль.
Нібыта я мушу нешта заплаціць.
Ноччу па паўднёвым усходзе моцны парывісты вецер.
Зрэшты, не хапіла яе і на канферэнцыі.
Ён сплецены няшчыльна, і можна пабачыць, што ўнутры.
А людзі не спужаліся і ўсё зразумелі!
Не вядомыя нікому песні.
Вы б дапамаглі захаваць аснову нашых адносін.
Страх смерці закладзены ў нас самой прыродай.
Ёсць адчуванне, што ты не адзіны ў прасторы і часе.
У прамым сэнсе гэтага слова.
Чым далей мы знаёміліся, тым больш зразумела станавілася, што новага дакументу няма.
Вызначыць запаветную колькасць можна вопытным шляхам.
Менавіта лёс гэтага маленькага дзіцяці ўсхваляваў людзей вакол.
Так што казаць багата можна.
Яна адразу паэтычна гучыць.
Цалкам з тэкстам пастановы можна азнаёміцца тут.
Чагосьці іншага было цяжка чакаць.
Як палюбяць, дык назаўсёды.
Але хто яго ведае.
У чым складанасць, я ўжо публічна гаварыў.
Аднак не палохайцеся, гэта пакуль толькі пагроза.
Ды там касцямі ляжаш і не звяжаш.
Аднак урбаністычную тэорыю нельга абысці.
Аднак пытанне ў іншым.
Хочам мы гэтага ці не хочам.
Хоць, напэўна, я крыху згушчаю фарбы, і ўсё не так дрэнна.
Канешне, імаверна, улады пайшлі на такія дазволы не проста так.
Аднак прэса, відавочна, супакоіцца не хутка.
Аднак не гэта галоўнае.
Пры гэтым падаткі ў сярэднім мы плацім на аднолькавым ўзроўні.
Але той выпадак, калі ні ў чым пераканаць немагчыма.
Працэс, так бы мовіць, перманентны.
Зрэшты, нагода заўсёды знойдзецца.
Ды і ці павінна тут быць нейкая адзіна правільная пазіцыя?
Такім чынам, праблемныя паводзіны выгадныя мужу і жонцы.
За ўсё ў жыцці даводзіцца плаціць.
Ці ведаеце, як скончылася іх жыццё?
Герман крочыць перада мной.
Але жанчыны ў большасці выпадкаў проста сябравалі.
Яны ўвязваюцца ў прыгоды.
Ён будзе вызначаны на рэспубліканскай канферэнцыі членаў цэнтральнага, абласных і мінскага гарадскога камітэтаў партыі.
Гэта нейкая новая хваля.
Хто ж спрычыніўся да апошніх падзеяў?
Фактычна мы адзін і той жа народ.
Але калі б так!
Куды больш мне падабалася і падабаецца займацца навукай.
Лепш бы яны маўчалі.
Бачылі там на беразе ракі вялікі крыж, усталяваны ў памяць герояў.
Сумная, моцная і сапраўдная.
Тады ў нас будзе не толькі цудоўнае мінулае, але і выдатная будучыня.
Хаця б такая дробязь!
Я лёг на яе, ляжу і гляджу на гэта ўсё.
Аднак гэта не спыніла апантанага ідэяй багацця і славы маладога чалавека.
Мне спадабалася, думаю, заўзятары ацэняць.
Гэта толькі пачатковая стадыя, а далей будзе толькі горш.
Большая доля зямлі адыходзіла тым сынам, якія бралі на дагляд бацьку.
І тут лепш перастрахавацца.
Што было б з нашымі анархістамі?
Вы згодныя з такімі прагнозамі?
І колькі я магла, чытала.
Зараз яму ставяць кропельніцы.
Упершыню вершы прадстаўлены разам з літаратуразнаўчымі і навуковымі каментарыямі да іх.
Тады народ больш падумае, больш зразумее.
І нават дасягнула пэўнага поспеху ў гэтай справе.
Аднак ён сам прасіў, каб такую магчымасць яму далі.
Збіраць столькі добрых і прыемных людзей у адным месцы.
Гэта, вядома, прывядзе да пэўнай нагрузкі на валютны курс.
Хопіць сядзець на канапах, дзейнічайце!
Ёсць і другі бок гэтага медалю.
І нічога ім нельга было сказаць.
Але ініцыятыва існуе і гэта файна.
Аднак з прагнозамі лепш пачакаць.
То бок, народ, можа, і мог бы зарабіць грошы.
Плануецца стварыць дзве групы дашкольнага і малодшага школьнага ўзросту.
Звяртаўся паўсюль, мне нават адной таблеткі не далі.
Як жа, з дарогі?
Патрэбен час, вялікая рэальная праца.
Я марыў стаць мастаком-графікам.
Я не сцвярджаю, што будзе поўнамаштабны наступ.
Яна, хутчэй, захопіць і верасень.
Чым разнастайней грамадства, тым прасцей яно прымае штосьці новае.
Я цяпер не ведаю, што такое адпачываць.
Так, мне было б страшна!
Дзеці ж гаруюць па гімназіі.
Але я ні капейкі з гэтых грошай не атрымаў!
З якімі праблемамі сутыкаюцца людзі з абмежаванымі магчымасцямі?
У палітыцы нешта набыць можна толькі тады, як пераможаш.
Проста зараз з ёй стала цяжэй змагацца.
Калектыў малады і, безумоўна, прафесіянальны.
Таму і ўзнікла ідэя стварыць помнік, які, натуральна, прыцягне цікавасць турыстаў.
А калі ім гэтая канцэпцыя не спадабаецца?
Няма як перасоўвацца, цягацца са шлангамі ўручную цяжка.
Я разумею, што ім не дарую і буду любымі сродкамі вырашаць.
Чарговай і звыклай, і напэўна, не апошняй.
Гэтую частку проста нельга зрабіць запаведнай зонай.
У мерапрыемстве прынялі ўдзел шэсць чалавек.
Ён піша не толькі вершы, але і маўчанне, у якім яны гучаць.
Спачатку мы пачулі адзіны стрэл.
Што праўда, гэтую публіку даводзілася выхоўваць, ці нават яе ствараць.
З добрага я скажу толькі пра адну рэч, самую важную, на мой погляд.
Гусар у фільме вельмі прыгожа візуалізаваны, таму ідэя тату ўзнікла сама сабой.
І я не бачыў, каб нехта моцна абураўся гэтым фактам!
Літасці чакаць няма ад каго.
Мы разам хадзілі на розныя прэм'еры, абмяркоўвалі фільмы.
Для мяне гэта вельмі дзіўная сітуацыя.
Але ён ужо не прыехаў.
І нарэшце гэта атрымалася.
І дзе ж тут закон?
Таксама такую выснову можна зрабіць вывучаючы анекдоты.
На першы погляд, справа падаецца зусім простай.
Як рэагаваць на гэтыя шматлікія выклікі?
Рабі што хочаш і жыві як хочаш.
Не ведаеш, з чаго пачынаць.
Не самая дурная ідэя, так?
Многа гэта ці мала?
У той вечар, калі яго не стала, гэтак не выйшла, як ён хацеў.
Але ключавыя элементы аднолькавыя ўсюды.
Дакладней, перспектывы яе развіцця.
Наступіў той момант, калі мы можам падзяліцца сваім вопытам.
І я б не сказала, што мы вельмі пацярпелі ад гэтага.
Адкуль тады на нашых землях з'явілася гарэлка і што гэта ўвогуле такое?
Але вернемся да тэмы нашай размовы.
Даражэй больш чым удвая.
Але ад гэтага, на жаль, мала што змяняецца.
Якая моцная і нечаканая вобразнасць у вершы, асабліва ў апошніх трохрадкоўях!
Ну і, канешне ж, чырвонае віно, зусім не лішняе за святарскім сталом.
Але і гэта не асноўнае.
На вячэру мусілі затое есці сухі хлеб.
З іншага боку, заўважым, сістэма пакідае сцяжынку і для прынцыповых.
Але ж пра ўсё па чарзе.
Што, хто, каму і навошта?
А рабіць гэта лепш за ўсё ў мірным свеце.
Яны любяць рызыку і пах ночы.
Таму што не патрэбна гэта нікому.
Замест гэтага заўзятары прыходзяць атрымліваць асалоду ад самой гульні каманды.
Мастакі з музею шукаюць і прыдумляюць нейкую канцэпцыю, праўда, вельмі часта незразумелую.
Яшчэ адна важная навіна.
У вас, выбачайце, толькі дурасць, якую вы робіце.
Там іх чакалі ёлка і вясёлыя гульні, танцы, конкурсы вакол навагодняй прыгажуні.
І мне так прыемна.
Пытанне толькі, у якім выглядзе.
Матчына ў нас не толькі мова, але і вышыванка.
Дачка кажа, што нармальны.
Яна сімпатычны чалавек, разумны чалавек, я яе ведаю.
Плануецца таксама стварыць сетку арганізацый дадатковай адукацыі і асветы.
Фамільны маёнтак перайшоў яму ў спадчыну пасля смерці бацькі.
За тое, што яны мне дапамаглі?
Толькі гэтага мне яшчэ не хапала!
Тут трэба даць тлумачэнне.
А ў траве ці брудзе, на няроўнай паверхні гэта складана.
Што адбывалася на вуліцах?
Але дабрацца да партызанскага лагера было не так проста.
І канца гэтай працы не бачна.
Можна казаць, што гэта свядомы выбар большасці.
Я надзей не трачу.
Бо ў гарах ты мог быць сапраўды свабодным.
Будзе віно і размовы!
Расія з намі назаўсёды?
І немалаважны кошт пытання.
Наколькі нечаканым гэта было для нямецкай публікі?
Даспех, прадстаўлены на выставе стаў вынікам некалькіх месяцаў карпатлівай працы аўтараў.
Цягнік, вёска, брэх сабак, снег.
На мусульманскім поўдні краіны даўно дзейнічае сепаратысцкі рух.
У нас нячаста назіраецца ініцыятыва на месцах.
А чаму яны не працуюць?
Мне здаецца, даволі дзіўны спосаб.
І, дарэчы, ужо тады плацілі ім някісла.
Вось такая версія будучай гісторыі рэгіёну.
І што, з мяне не паздзекаваліся?
Адпаведна, нельга казаць пра распальванне ў дачыненні да іх варожасці.
І нам трэба ведаць сваё гераічнае мінулае.
Ведаеце, што такое дубальтоўка?
Ну чаго вы лямантуеце?
Яны яго слухаюць і падчас прагулак.
Аднак гэтага не назіраецца.
Альгерд, вы самі перакладаеце і вас перакладаюць.
Але што гэта, як не пастка?
Тэмпы эканамічнага росту дадаюць ад месяца да месяца.
Я так уразілася, як продкі ўсё сумелі схаваць, што мне захацелася даведацца больш.
А ўжо потым пачынаюць яго вырабляць.
З помнікам можа здарыцца роўна тое ж самае.
Я пражыву гэтае жыццё, як вырашыла сама.
Далей дынаміка рэзка пагаршаецца, але для мяне гэта не прынцыпова.
Рэальнасць паказала, што гэта не так.
Зрэшты, гэта яшчэ самая мяккая ацэнка.
Як гэта зрабіць, у мяне выклікае пытанні.
Таму што ён так добра абаронены?
На гэтым, падавалася, сюжэт скончаны.
І выбрацца з гэтай ямы ім будзе вельмі цяжка.
І гэта ў той час, калі ні пра які знак не было і згадкі.
Карэнныя жыхары тых мясцін.
Дакладней, адпавядае, але, хутчэй, з пераменай роляў.
А далей сюжэт бярэ кірунак у рамантычную лінію.
Мы заходзім у цэх.
І таму візу трэба даць.
Было заяўлена пра ўдзел да пяці тысяч чалавек.
І працэс гэты двухбаковы, які цягнецца не адзін дзень.
Але выпадак, пра які я пішу, адмысловы.
Можа, мы пра нешта не ведаем, і нешта расійскае ў нас яшчэ тут ёсць?
Хутчэй за ўсё, што так.
Цяпер гэтая праца даступная беларускім вернікам.
Там пустата і вялікія камяні пасярод яе.
Гэта новы для мяне стан.
Паспрабуем крыху змяніць сітуацыю.
Але вернемся да кавярні.
Па яе словах, далі адны суткі без вынасу прадуктаў.
Мы для іх канкурэнты.
Выправіць гэтую сітуацыю немагчыма.
Дзверы адчыніў мне высокі хударлявы срэбравалосы чалавек.
Але гэта было б, напэўна, перабольшаннем.
Калі мы ўсе разам зноўку скокнулі ў мінулае.
Аднак зараз ён іншы палітык.
І не ў рублях, а ў замежнай валюце.
Мне калектыў аўтарскі спадабаўся.
Не абірае, а дапамагае.
Натуральна, шмат кажуць пра рэгіянальную разнастайнасць культурных і гістарычных традыцый.
Ужо адпраўляем яго на экспарт.
Вось і не вер пасля гэтага гараскопам!
Ніхто не глядзіць на гэтыя літары!
Яна ж, на мой погляд, добра загартоўвае народ.
Пасля наступіла працяглая паўза.
Так і жывём, брат.
Аднак цяпер чамусьці ўсё гэта падаецца такім мілым.
Яна завочна выдаліла яго з працэсу.
Нібыта нас не існуе.
І мая асабістая параза.
Мы плануем існаваць доўга, пакуль ад нас будзе істотная карысць.
А вось алкагольныя напоі не прадаюцца.
Я лічу, і грамадзяне маюць права там праводзіць.
Ён ходзіць і на галаве.
Захоўваючы імёны і прозвішчы.
Кожны чалавек сам вырашае.
Адрэагуем абавязкова на іх.
Прапануем вам відэа з сустрэчы.
Дзяўчына лічыць, што дзве адукацыі дазволяць ёй стаць добрым спецыялістам.
І не важна, што гэта можа каштаваць адзін, а то і два месячныя заробкі.
Колькі ж наогул было такіх сходаў і чым яны былі адметныя?
Але гэта так, паралельна.
Я пытаўся, хто гэта, але працягваліся ўдары.
Быў у яго жодзінскі перыяд.
І дарэчы, з дзіцем там ляжала толькі я адна.
Там ён гандляваў рознымі запчасткамі, жалезкамі і кніжкамі.
Па ягоным меркаванні, цяпер рэгіён з'яўляецца малапрывабным для інвестараў.
Аднак на метамарфозы такога ўзроўню здольны далёка не кожны.
Маўляў, ці не лепш звярнуць увагу на вось гэтых людзей?
Сітуацыя тут вельмі складаная.
Найперш трэба памятаць менавіта аб гэтым.
На фоне іншых музеяў мы выглядаем годна!
Але гэта доўгі і цяжкі шлях.
Натуральна, што пры перакладзе кнігі ўзнікае і адпаведная тэалагічная лексіка.
Шчыра запрашаем адзначыць разам.
Але саюзнік усё ж ненадзейны.
Каб атрымаць магчымасць гуляць, спатрэбіцца ідэнтыфікацыя.
Разумею, што нельга гэтак казаць і думаць, але вось думаецца.
Ці ёсць жыццё пасля акупацыі?
І мне б вельмі хацелася, каб такі закон быў прыняты паўсюль.
Я выкажу проста гіпотэзу.
Зламаць стэрэатыпы будзе цяжка.
І што мне з таго?
А ў нас да гэтага далёка.
Што будзе ў праграме?
Асабліва бандзе, якая сабралася ў дзень маёй пары.
І тут пачаўся новы скандал.
Але нідзе нікога ён так і не знайшоў.
Я проста хачу нагадаць, што гэты працэс пачаўся не сёння.
І менавіта гэта мне было неабходна.
Гэта ў корані няслушна.
Перадусім патрэбныя змены ў сярэднім класе гараджанаў, у іх мысленні і гатоўнасці.
А то ж ёсць альтэрнатыўныя варыянты.
Быў такі сакральны камень і ў шатландцаў.
Цікавае пытанне, але адказ на яго відавочны.
Думаю, што я не схуднеў.
Адкуль узяўся гэты бюст?
І ў гісторыі яны звязаныя непарыўна.
І ўсё, быццам, гэтаму спрыяе.
Ці ёсць я ў спісе?
Гэта праўда, гэта не выдумка, і не настальгія па жыцці.
Як жа знайсці працу для душы?
Здагадаліся, на што скіраваны?
Усё адкладзена на пасля.
Над тым, што было і што век будзе вольным.
Мы гэта пакуль у тэорыі разглядаем.
Там такога слова не ведаюць.
Каб з імі нічога не здарылася.
Жывы гук мне заўсёды падабаўся.
Музыка выканаў творы беларускай даўніны і свае ўласныя творы.
І пакуль я жывы, я буду за гэта змагацца.
І лічыць за лепшае любіць іх на адлегласці.
Гэта версія ёсць самай малаверагоднай, але мы яе разгледзім.
Але ёсць і смелыя.
Каб усё было добра, камфортна, каб усе жылі ў радасці.
Яна была прысвечана стагоддзю са дня яе народзінаў.
Меў шмат урадавых узнагарод.
Навошта чапляцца за мову?
Вось у чым галоўная праблема.
Беларускі рэспубліканскі саюз моладзі абвясціў конкурс на лепшую маладзёжную песню.
Як звычайна, як мы неаднаразова казалі, звыклым чынам.
Мы з табой усё разумеем.
Паступова стала вяртацца і ўнутранае аздабленне храма.
Ён быў паэтам, рэжысёрам, прадзюсарам і міжнароднай зоркай.
Можна сказаць, амаль нічога.
У душах нашых шчырых ідэі святыя.
Я не хацеў шукаць сярэдзіну.
І гэта варта зразумець, асабліва ў сучасным свеце.
І калі ў мяне ёсць такая магчымасць, я з задавальненнем буду дапамагаць, чым змагу.
Больш сын яго ніколі не бачыў і толькі нядаўна даведаўся, што той ужо памёр.
Я вучылася ў школе старанна.
Таму менавіта тут асабліва важна не прайсці міма выйгрышу.
Тут я ўсё жыццё як на кватэры.
Ці здолеюць яны зрабіць гэта цяпер?
Гэта ўсё ж асабліва цяжкі артыкул.
Не кожны можа так зрабіць.
Меркавалася, што цяперашні этап павышэння ўнутраных цэн на паліва працягнецца да мая.
Гэта ўжо чацвёртая мая кніга, якая выходзіць па-беларуску.
І яшчэ ў яго новы праект.
Ад іх я ўжо таксама атрымаў адказ.
І ў маразы таксама.
Тым не менш, плануецца, што гэты будынак будзе перададзены ў вядзенне гарадскіх уладаў.
Не стаміліся на радзіме?
Там на мянтоў ён наогул кідаўся самаахвярна.
Але колькі можна стагнаць?
Што нас чакае ў наступным годзе?
Я па сабе ведаю, што там пяць гадоў рабіць няма чаго.
Але ў кагосьці інфекцыя выяўляецца не адразу.
І гэта заўсёды адзін з лепшых дзён на тыдні.
Туды яны ездзілі на пачатку лета на міжнародную навукова-практычную канферэнцыю.
І менавіта ў такім ключы мы прызвычаіліся да яе ставіцца.
Гэта толькі сам падатак.
Мы будзем імкнуцца, каб табе за нас не было сорамна.
Гэта малаверагодна, што іх вернуць.
Былі і даволі цікавыя іншыя пытанні.
Прайдзіце наш тэст і даведайцеся!
Ёсць ён там, уцёк, нікуды ён не дзенецца.
Нашы ідэі смешныя ім.
Цяпер беларускі й літоўскі бакі вядуць на ім электрыфікацыю.
Наша першародная праблема, якую мы павінны спачатку вырашыць.
Ён дае магчымасць зразумець і адчуць аўтара і герояў, час і атмасферу.
Расказвае, што жыў у гэтай хаце яго сябар.
Тым больш, што поспехі тут ужо ёсць.
На гэтым тыдні мы шмат пра што даведаліся.
Паважаны сябры і калегі!
Карацей, гэты прагноз з'яўляецца абавязковым для выканання.
Віды фетышызму бясконца разнастайныя.
Якія пакуты яны яму нанеслі?
Ілля ў добрым сэнсе апантаны, фанатык усяго гэтага.
Які, можна толькі здагадвацца.
Мяркую, што ані першым, ані другім.
Пры гэтым прапаноўвалася своеасаблівая схема канспірацыі і кансервацыі падполля.
Ці не такі ваш лёс быў у фінале?
Гэта быў вельмі мудры чалавек, яго ўсе любілі.
Лёгкасць і дакладнасць былі ідэалам актрысы для знакамітага брытанскага пісьменніка.
Важна, каб у гэты дзень прыходзілі, памяталі, чыталі вершы і спявалі песні.
А вось што адказалі на гэтае пытанне маладыя людзі.
Таму ім трэба маштабны адпачынак.
Чаму менавіта іх, на ваш погляд?
Але, напэўна, гэта не галоўнае ў сяброўстве.
Здаецца, ёсць і такія.
Для мяне гэта быў важны адказ.
Мы вельмі добра тады пасядзелі.
Ну, можа, гэта не тое слова.
Мы не супраць прагрэсу, але мы супраць нечага незразумелага.
Наколькі важна для вас быць знакамітым?
І ведаеце, гэта такая страшная карціна.
Можа, яны там нас і не бачылі.
Безумоўна, галоўная роля тут належала рэжысёру.
Значыцца яна была не дарма.
Дзякуй, што былі з намі!
Я пайшоў ад яго ў поўнай разгубленасці.
Дом абшываецца драўлянымі панелямі звонку і знутры.
Такія дваістыя фармулёўкі можна ўспрымаць па-рознаму.
Бо трэба ж выкарыстоўваць свой багаж.
І я шчаслівы чалавек, таму што змагла гэта бачыць і адчуваць.
А гэта старшыні камісій.
Гадоў да дваццаці ўсё, што было звязана з традыцыйнай культурай, здавалася нам сумным.
Дзе ж тут спакойным будзеш?
Працавала нянечкай у дзіцячым садку, а потым прыбіральшчыцай, дворнікам.
І ўсё нязменна прыпраўленае ладнай доляй гумару.
Хто з'еў нашу бульбу?
Гэта б усіх задавальняла.
Хай кожны атрымае тое, чаго яму нестае.
Вядома ж, гэта кепска!
Больш важным быў погляд дзяржаўны.
Калі што патрэбна то пішы.
Гэта быў залаты век для горада.
Месца для турыстычнай атракцыі, падавалася б, лепш не прыдумаеш.
Якія рашэнні можна прымаць у такіх умовах?
І быў бы задаволены!
Чым больш у нас будзе нейтралітэту, тым спакайней сябе будзем пачуваць.
Мільёны маладзейшых людзей нашай рэспублікі назавуць гэтых самых настаўнікаў.
Нейкі момант карма маўчыць.
На шчасце для завінавачаных, усё адбываецца не так хутка.
Аднак і быў аўтарам шэрагу панегірыкаў на ягоны адрас.
Стала сапраўдны не па сябе.
Без сур'ёзных інвестыцый тут сапраўды мала што можна зрабіць.
Жыроўкі прыходзяць на маё імя.
Гэта першы раз у маім жыцці, калі я губляю прытомнасць.
І аднойчы папросту спыталася, ці не мог бы ён параіць мне трэнера.
Але на вуліцу з нашых ніхто не выходзіў, было страшна.
Дык яна ўжо і так перасвараная, далей няма куды.
Сёння яна прыйшла даведацца, што з яе заяваю.
Але гэта было раней.
Думаю, што плён будзе.
Потым таксама сышоў у баскетбол.
Ну, заяўляецца той самы чалавек.
Якія колеры першымі атрымалі свае імёны ў нашых далёкіх продкаў?
І ў кожнай яна даследуе дваістую прыроду.
Штосьці штарміць нашу ціхую гавань.
Але заўсёды ёсць знакі, якія ўсяляюць надзею на гэта.
Як і многія з нас, ён памыліўся.
Але жыццё там не было лёгкае.
Гэта заўсёды і ўсюды падабаецца.
Тэма абортаў падзяляе амерыканцаў.
Але, відаць, вырашана, што гэтага недастаткова.
Напэўна, разумеюць, што іх ужо амаль няма.
І, як не дзіўна, усё было мірна і ціха.
Вядома, што на фестывалі будзе шмат музыкі.
Галоўным чынам іх даносы і фігуруюць супраць ксяндза як паказанні сведак.
Але гэтая сітуацыя ўнікальная.
Дарэчы, пра залаты запас.
Як здарылася, што ён у вас быў?
Выраслі і рэальныя наяўныя даходы насельніцтва.
Гэта вялікае пытанне, якое трэба вырашаць.
Добрая якасць для таго, каб гераічна загінуць.
А яго медыя-сімвалам, безумоўна, была студэнтка з геаграфічнага факультэту.
Хаця, можа, лепш бы прыбілі, каб не пакутавала.
Наста запісала тую размову на дыктафон.
Мне нескладана адаптавацца да краіны, якую я, да таго ж, выбрала сама.
Камароўскі абяцаўся ў хуткім часе перадаць яе непасрэдна лаўрэату.
А вось гэта ўжо для ўлады небяспечна.
Не менш шляхетныя былі ў яго і песні.
Толькі вось ці перасядзе ён сам на гэтую машыну?
Разам з тым у горадзе адсутнічаюць помнікі вядомым дзеячам беларускай гісторыі і культуры.
Паспрабуйце прыкласці максімум намаганняў для гэтага.
Я не буду раскрываць, можа, камусьці будзе цікава гэтыя адсылкі знайсці самому.
Гэта была моцная падтрымка.
І ён выцягнуў зашмальцаваны томік пяцігадовай даўніны.
Акулы палявалі ў асноўным на рыбу і на марскіх рэптылій.
Гэта самы высокі месячны рост гэтым годзе.
А хутка так і будзе.
Кадравы голад адчуваецца на ўсіх узроўнях.
Давайце не будзем пра папулярнасць гэтага месца ў беларуска-арыентаванай часткі землякоў.
З таго часу шчыра сябравалі.
І іх ніхто браць не будзе.
Тым не менш, тут ёсць свае выключэнні.
Нічога дзіўнага, бо від з замкавай гары сапраўды выдатны.
Так інтэнсіўна мне не пісалася больш нідзе і ніколі.
Я памятаю тэкст, паўтараю яго пастаянна.
Няўжо адказ прыйшоў праз дзевяць гадоў?
Толькі так мы ўратуемся ад паўтарэння тых жахаў.
А нам гэта патрэбна?
У межах вечарыны адбудуцца аўтарскія чытанні.
Па-другое, ніхто не ведаў чаму.
Але ж вось, злітасцівіліся.
Яшчэ не вырасла яму замена.
Такое ўражанне, што чаго яны не зробяць, ім усё сыходзіць з рук.
Пры такіх абставінах мне было цяжка знаходзіцца ў краіне.
Іх трэба есці сырымі.
І што ў сухім астатку?
І чаму б мы тут мусілі выбівацца?
Гэта будзе ў любым выпадку муляж.
Чаму ён абраў гэты шлях?
Але дэ-факта заставалася менавіта такой.
Пытанне, каму гэта выгадна?
Усе пытанні з фінансаваннем гэтага праекта вырашаны.
Аднак глядач вырашыў інакш.
Ні справядлівасці, ні логікі.
І самае страшнае наперадзе.
І гэтая сітуацыя зноў вяртае нас да больш шырокіх пытанняў.
Я гэтага не зраблю ніколі.
Але з часам школа згубіла гэты профіль, і я думаў, як моцна памыліўся.
Яны таксама прапануюць арэнду дамоў па сімвалічным кошце.
Яны атрымоўваюць такую ж адукацыю, як і нашы дзеці.
Гэта самае балючае пытанне на сённяшні дзень для нашай краіны.
Што б гэта значыла?
Няма там ніякай чалавечай годнасці!
Аднак звернемся да вынікаў першага тура.
Далей жа гэтыя сродкі проста памнажаліся на працэнт.
Гэта ніколі не будзе прадавацца, не будзе вісець у катэджу.
І да гэтага нам, беларусам, трэба быць добра падрыхтаванымі.
І як пастаўлена вырашаць задачу, так яна ўсімі і вырашаецца.
Як бачна, гэта не зусім так.
Але ўсе яны былі напісаныя ў бальшавіцкім духу.
Цяпер ён перайшоў у іншую, глабальную плоскасць.
Але мы спазналі радасць, упэўненасць і надзею.
Не паддавайцеся, калі ласка.
Чым пагражае адукацыі і эканоміцы прабуксоўка мабільнасці студэнтаў.
Таму варыянт пашкоджання будынку амаль выключаны.
Калі не крычаць, знікае сэнс песні.
Яны сталі для яго амаль братамі.
Застаецца дадаць, што ў савецкія часы цяперашні жрэц працаваў заўхозам у школе.
З апошняга загалоўка вынікае, што інтарэсы гэтай выдатнай жанчыны не абмяжоўваюцца прафесійнай сферай.
На самай жа справе ўсё адначасова і больш проста, і больш складана.
Акцёра вітаў асабіста прэзідэнт дзяржавы.
Гэта натуральна, бо да мяжы тут літаральна рукой падаць.
Я праніклася ім, ён жыве ўва мне.
Ну і, натуральна, захацелася зафіксаваць гэты факт у студыйнай працы.
Аднак з часам адчыняюцца новыя цікавыя аспекты тых падзей.
Часта на праграму запрашаліся вядомы персоны.
Калі вогнішча прагарае, шост з колам падае.
Аднак канфлікт удалося пагасіць.
Так што самі рабіце высновы.
Можна спасылацца на паказанні сведак.
Дык пра працяг якіх традыцый можа ісці гаворка?!
Або за дзень да канцэрта, або непасрэдна ў дзень.
Але гэтыя, прыватныя на першы погляд, праблемы штодня адгукаюцца ўсім нам.
Хто праявіць больш павагі, той і перамог.
Мы нават самі афігевалі.
Але можна разгледзець і іншую версію.
Ёсць розныя яго варыянты.
І ў гэтым сутнасць новай сітуацыі.
Зрэшты, як можна сцвярджаць, што целаў не было?
Што стала прычынай нападу, невядома.
Я хачу прыглядзецца, паглядзець, хутчэй за ўсё, я бліжэй да сферы вытворчасці.
Мы лічым, што гэта недарэчнасць, якая павінна быць выпраўленая.
Шмат іншай садавіны і гародніны.
Дык чаму ж кава свяшчэнная?
У гэтым ён бачыць нараджэнне яго новага вобразу.
Хто прыцягнуты да адказнасці?
У раннім дзяцінстве выявіў свой талент жывапісца і паэта.
Вы ж вы разумелі, што рызыкуеце?
Некалькі новых песень прагучыць упершыню.
Усё ж такі людзі ўжо стаміліся.
Сустракаюцца яны і ў правінцыі.
А мы і рады, каб прадаць іх.
Таму што не было каму і за што змагацца.
Што гэта быў ягоны ўнёсак, каб народ змяніўся.
Дакумент складаецца з дзвюх частак.
На мой погляд, не.
Яна была даволі нечаканай.
Тыя, хто разбіраецца, скажуць, што гэта нямала.
А хто валодае інфармацыяй, той і валодае светам.
Такі зыход, аднак, не з'яўляецца непазбежным.
Таму мы вырашылі тут памаліцца.
Аднак вайна супраць каго?
Цалую ўсіх вас крэпка.
Быў там святочны стол.
А гэта можна зрабіць і без інтэграцыі.
Паўтаруся, грамадства ішло да гэтай аблогі павольна.
Аднак наўрад ці сітуацыя да верасня застанецца статычнай.
Мы нічога ні ў каго прасіць не будзем.
Як ты думаеш, што ён зрабіў бы ў пачатку?
А гэта вельмі важна для мяне.
Гэта ж нейкі маразм.
У альбом увайшло дзесяць трэкаў.
Нішто не змянялася наогул.
Але гэты варыянт мне падаецца найменш праўдападобным.
Ён сапраўды схіляўся да радыкальных планаў.
Аднак малаверагодна, што гэтыя патрабаванні будуць выкананы.
Можа нават і на супрацоўніцтва нас стане, то давайце па тэлефоне вырашым.
Стаў прасіць дваццаць аўтаматаў.
Трэба казаць пра гэта, падтрымліваць адзін аднаго.
Агульнадаступныя пункты збору можна паглядзець тут.
Мы, безумоўна, меркавалі, што прыйдуць і па нас.
Гэта было экстрэмальна, але весела.
З тым, што інкрымінуюць, я не згодны.
Што гэта за стужка?
Візіт працягнецца два дні.
Спытаўся, хто яны такія.
Аднак, зрабілі гэта толькі праз месяц.
Афіцыйным мерапрыемствам свята з'яўляецца ваенны парад.
Але не такімі ж сродкамі, спадарства!
Я думаю, гэта смешна.
Гэта пацвярджаюць і навукоўцы.
Але чаму камуністам прыйшлося чакаць занадта доўга?
Змяненне клімату з'яўляецца ключавой праблемай сучаснасці.
Прыходзілі да нас, як есці трэба было.
Азербайджанцы больш абмяркоўваюць фасоны яе вопраткі.
Мы, мужчыны, вас любім.
І таму яму вельмі прыемна прыняць гэтую ўзнагароду.
Але, насамрэч, ці справядлівы такі падыход?
У тыя старыя добрыя часы быў папулярны наступны анекдот.
І ў беларусаў, і ў расейцаў, і не толькі.
Цяпер чакаецца яго вердыкт.
Таксама сёлета назіраецца скарачэнне аб'ёмаў будаўніцтва жылога фонду.
Тады я вырашыў, што мы мусім яе выдаць.
Пляжыць яе неяк і не хораша.
Гэта шэраг бясплатных экскурсій па найцікавейшых мясцінах, па небанальных маршрутах і тэмах.
А вы ведаеце, чым звычайна такое сканчаецца.
Гэта хутчэй выключэнне, чым правіла.
На дадзены момант у горадзе ціха.
Таму тэхнічна гэта не так складана.
Ці гэта ёсць прычына эмоцыяў вакол прэміі?
І хто павінен быў паведамляць?
Але казаць пра тое, што мы іх не пусцім, таксама нам не варта.
Але не будзем марнаваць час і газетную плошчу.
Хацелі бы зрабіць такую супольную акцыю.
Прапануем аўтарызаваны скарочаны пераклад.
Для сацыёлагаў гэта найлепшы паказчык якасці іх працы.
Іх думкі мне сугучныя.
Уцечка мазгоў цяпер пачынаецца адразу са школьнай лавы.
І лёгка, і зручна, і прыемна, і, падкрэслю, павучальна.
Я думаю, нам гэтага баяцца не трэба.
Крыўда і жаданне адпомсціць.
Тупая гульня, але развівае спрыт ды хуткасць.
Прабег у падтрымку студэнтаў.
Хочацца яшчэ дадаць некаторыя звесткі пра майстра.
Гэтая агароджа амаль равесніца стагоддзя.
Пры чым тут турызм?
Смешна для яго ўзроўню.
Слухалі мяне таксама іншыя сваякі.
Што тут яшчэ гаварыць?
І чаму тут цешыцца?
А трэці, мой школьны таварыш, які, мы лічым, здрадзіў нам, спіўся.
Што ён пабіў галаву?
Што для вас азначае сустрэча з менскай публікай?
Іншай пазіцыі і быць не можа.
А ў некаторых і таго больш.
Упэўнены, што так яно і будзе.
І гэта былі не расіяне, а карэнныя жыхары горада.
Калі я нарадзіўся, мае бацькі вучыліся ў аспірантуры двух львоўскіх універсітэтаў.
Я сама пра ўсё гэта даведваюся.
Неўзабаве пачалі граць толькі тое, што я пісаў.
І далей у такім стылі.
Мусіць быць другі тур, гэта добра адчуваецца.
У мяне там усё было ўпершыню.
У іх двое дарослых дзяцей, унукі, праўнукі.
Таму я не бачу ніякага сэнсу ва ўсім гэтым.
Дык куды пойдуць грошыкі?
Нам гэта вельмі прыемна.
Расіі застанецца толькі роля суседкі.
Вось тады, і толькі тады, рускаму свету будзе супрацьстаяць беларускі свет.
Поўня ў гэтыя выхадныя стане трэцяй з чатырох вясной гэтага года.
І ёсць падазрэнне, што грунты там вельмі дрэнныя.
Гэтым разам народу было разы ў два больш.
Цяпер я ўжо працую мала, здароўе не тое.
У залежнасці ад таго, хто заплаціць больш, і будзе вырашацца гэта пытанне.
Дарэчы, гэта котка, ды яшчэ і трохкаляровая.
За кошт высокай механізацыі, аўтаматызацыі.
Я не памру, пакуль люблю.
Мы нават у памяць аб нашых продках не можам гэтага дазволіць.
А трэба было б і прыслухацца.
Але гэта была частка справы.
Праз вайну мы згубілі ўсё.
І мне не сорамна глядзець сваёй дачцэ ў вочы.
Але што мы можам супрацьпаставіць творчасці?
Ён прабыў там адзін год.
Ніхто з іх туды не трапіў.
Я паспрабаваў, але там, ва ўладзе, і тут, у сваім асяродку, не знайшоў разумення.
І гэтую памяць трэба захаваць.
Раман мае рысы прыгодніцкага і гістарычнага адначасова.
У кожным буйным горадзе ў нас ёсць свае інфарматары.
Можна сказаць, што такой палітыкі нават не існуе.
Такія простыя і зразумелыя нашы чаканні-жаданні.
Але я працягваю працаваць.
Але я па законе маю права.
Я разумею, што многім людзям там і праўда дапамагаюць.
Бедныя людзі, якія першымі гэта чыталі!
Гэта было вельмі важна на пачатковым этапе рэформ.
Ёсць яшчэ адзін цікавы канфлікт дый жанравая адметнасць.
Але групавыя заняткі больш эфектыўныя.
Таму не ўсё так прадказальна.
Толькі ты яе знайшоў, і зноў яе няма.
Тут у школу хадзіў.
Але ці выратуе гэта сітуацыю?
У дадатак ён устойлівы да перашкод.
Чаму ты, як вязня, мяне сцеражэш?
Ад лістапада да красавіка зубры прыходзяць сюды карміцца.
Таму сёння наступае вельмі важны час.
Няхай дамовяцца паміж сабой.
Плямы, як вядома, бываюць і на сонцы.
Збыць прадукцыю ў развітыя заходнія краіны, натуральна, вельмі складана.
І гэты кантэнт канкрэтнай накіраванасці.
Дзе мы прачнёмся заўтра?
Цікавыя, канешне, і зарплатныя дакументы.
Але пакуль наш бюджэт гэтага не дазваляе.
Калі толькі па-іншаму размеркаваць урокі.
Хлопцам гэта было найбольш зразумела і даступна.
Гэта будзе фэст ежы, піва, музыкі.
Ці трэба спецыяльная рэклама?
І гэта, відаць, толькі пачатак.
Ён праходзіў агляд перад турнэ групы.
Смех смехам аднак наўрад ці на гэтым усё закончыцца.
Я рада, калі гэта адчуваецца.
Музыка выканае свае песні з розных альбомаў.
Мы ўжо плацім двайны падатак.
Тут могуць быць проста ўспаміны, фотаздымкі.
Але яны проста крайнія.
Патрапіць на першы іспыт не паспеў, а на другім усё пайшло-паехала.
І мне гэта не падабалася.
Аб'ектыўна, віна ўладаў ёсць.
На жаль, такога не адбылося.
І гэтым павінны займацца спецыялісты.
Комплекс праблем, якія стаяць у рэалізацыі беларускай нацыянальнай ідэі, вядомы.
Што асаблівага ў ім?
Ані ў чым цябе магло не быць.
Я асабіста тут думаю трохі шырэй.
На першым месцы, натуральна, адукацыя.
І падаўжаць тваю справу.
Але яны пакуль яшчэ не гатовыя.
А я сябе заўжды адчуваў украінцам.
Палітыкі не новай і не арыгінальнай.
Але ўсё пачынаецца з навучання.
Спачатку так яно і было.
Бараніць ад паганых народ!
Ён і гісторык, і перакладчык, і краязнаўца, і да таго ж падарожнік.
І сюжэт гэты заўсёды казачны.
Дарэчы, не толькі ў беларускай, проста ў літаратуры.
Ён нам адказаў, што можам.
Ды знайсці іх лёгка.
Я кажу, што ў мяне няма пашпарта.
Тут ёсць праблема мовы.
І ў такой пастаяннай перапісцы сядзяць.
Мне проста прыкра стала.
Так і звярнуўся да рэканструкцыі.
Яны па нашым мосце туды-сюды ходзяць.
Вельмі моцна спрыяюць, гэта ж галоўная тэма апошніх месяцаў.
Бо без ахвяраў яны не багі.
А так усё збольшага нармальна.
Андрэй падарожнічаў з намі і спяваў свае песні.
Але яго публікацыя была немагчымая.
Запалохаць можна тых, каму яшчэ ёсць што губляць.
Была разнастайная культурная праграма.
Прыйшоў час абнавіць станцыю.
А вось за дзяцей перажываем.
Ён не гаворыць па-руску, ведае толькі французскую мову.
Прабачце і вялікі дзякуй, што былі з намі!
Генадзь стаў выдатным знаўцам тэлевізійнай справы недзе ўжо праз год.
Як паветра патрэбна для цела, так і намеры патрэбныя для душы.
Пісалі пра тэмпературныя рэкорды, купальны сезон доўжыўся ва ўсю.
Прынамсі так піша тая ж брытанская прэса.
А я хацела быць не такой, як усе!
Зразумела ж, яму прыйшлося абяцаць, абяцаць і абяцаць.
Так і з намі.
У іх чацвёрты клас завітаў трэнер адпаведнай секцыі.
Інакш будзе невядома што, а не палітыка.
Ну, высновы вы ўжо самі рабіце.
Але фішак на гэтым фэсце будзе шмат.
Яна паехала туды, апранутая як мужчына.
Што паказвае на тое, што вы менавіта беларускі харэограф?
Увогуле, усё як у людзей.
Колькі гвалту і шуму было.
Як вы наважыліся на такое?
Хто гэтага не разумее, хай наракае на сябе.
На ягоным сумленні вельмі шмат.
Проста баліць сэрца за ўсё гэта.
Але рашэнне за вамі, вы павінны гэта зрабіць.
Там піша вершы, фельетоны, гумарэскі.
Дзякуй за тое, што хаця б папярэдзілі загадзя.
Яна аб'ектыўная і таму цалкам непераадольная, але крутасць яе берагоў можа быць згладжаная.
Даволі актыўна пачаў друкавацца па старажытнай беларускай літаратуры.
Бог дае нам адзін шанец і выбірае для нас адзін дзень.
У нас не было б кніг, якія яна напісала.
Зрабіў у ім, што мог.
Магчыма, мы яшчэ зможам штосьці зрабіць.
Па мяжы рэгулярна, у тым ліку і ноччу, ходзяць памежнікі.
З гэтай схемы вынікаюць дзве практычныя высновы.
Часцяком і першае, і другое рабілі тыя ж самыя людзі.
Дзе ён, доўгі час не было вядома.
Як быццам неба спецыяльна чакала гэтага моманту.
Увогуле, многае залежыць ад мовы.
Дзядуля, гэта самы важны пункт.
Больш за тое, збягуць тыя, што ўжо былі.
Надакучыла не толькі беларусам.
У краме, банку, на прыёме ў доктара яна лёгка абыходзіцца эстонскай.
Аднак пакуль не вядома, якая фармулёўка фігуруе ў гэтым дакуменце.
Да яго далучаецца дзяўчына, якая з іншага кутка працягвае арыю.
Ці пяройдзе ў іншыя, больш таленавітыя рукі.
Ён больш ясны і зразумелы, ён сапраўды больш трывалы і перспектыўны.
Будынак знаходзіўся ў аварыйным стане, а ўчастак вакол зарос хмызняком і дрэвамі.
У свеце разуменне гэтага ўжо ёсць.
Кошт квіткоў чым бліжэй да канцэрта рос.
З тэхнікай, з мелодыкай, з бездакорным валоданнем інструментам.
А пасля пераходу наогул будзе жах!
Ад арэнды атрымліваюцца толькі негатыўныя наступствы для большасці людзей.
Усё ж робяць і не пытаюцца.
Я не бачу ў гэтым нейкіх аргументаў даць мне адмоўны адказ.
Што мы атрымалі ў выніку?
Тады яго вельмі кранула вера беларусаў і іх гасціннасць.
Навошта тады ўвогуле існуе горад?
Але на гэта быў ужо не здольны.
Але ж гэтая тэма і цяпер небяспечная!
Мы, здаецца, усё ж сапраўдныя.
Што па-вашаму стала прычынай?
І гэта не бамжы.
Першапачатковы перадзел капіталу ідзе ў рэспубліках.
Але ніхто выразна не сказаў, чым трэба займацца.
Мы сёлета зробім усе крокі.
А ёсць і шмат іншых!
Не ўзяў яе ніхто і на наступны дзень.
Так прасцей і зручней.
Белую расу тут прадстаўляюць выключна багатыя амерыканцы.
Істотнае і важнае сёння быкаўскае гуманістычнае пасланне беларусам, усім чытачам яго твораў.
Дык хто каго ратуе?
Рабіце тое, што лічыце патрэбным.
Нават у такой магутнай, як нямецкая.
У кліпе быццам паказваецца маркота сталага чалавека, скрозь прызму настальгіі пра дзяцінства.
Не ведаю я пра такія дамы, не чуў.
Што чакае дзяцей пасля выхаду з гэтых сцен?
Маладзейшы спрабаваў супакоіць яго, але неяк не вельмі ўпэўнена.
Нават самых дробных начальнікаў!
За акіянам ён пазнаёміўся з многімі беларускімі паэтамі-эмігрантамі.
Па вуліцы будзе зроблена дарога для ровараў.
І калі бачу яго новыя творы ў друку, магу толькі парадавацца.
З тымі, хто выгнаў мяне з дому?
Некалі тут узвышаўся замак.
Таму для мяне не было праблем.
Яна будзе іншай, і вельмі цяжкай.
Гэта кантроль за грамадскай думкай.
Тыя, хто выжыў, выехалі за мяжу.
Урэшце ці шмат сярод нас тых, каму неабыякава тое, хто будзе намі кіраваць заўтра?
Не кажучы ўжо пра фільмы.
На самай справе, усё не так.
Памятаю ўсе прачытаныя ў той час кнігі.
Але пакуль мы бачым не перамены.
Гэтага не будзе не пры якім рэжыме.
Што яшчэ адбылося ў мінулым у гэтыя дні?
Бывае гэтак, што і адзін чалавек можа абудзіць вялікі рух.
І гэта зберагло ім нервы і, мусіць, гады жыцця.
У аўтапарк двойчы прыязджаў мэр.
У кожнага твора ёсць эпілог.
Далей сляды яго губляюцца.
Існуе спецыфічны рух за незалежнасць асобных штатаў.
Але ці пад сілу навукоўцам такая задача?
Хто мае да яго доступ?
Каб вызначыцца з пазіцыяй, чалавек павінен ведаць, што адбываецца.
Таму гэты шлях нам праходзіць не трэба, магчыма, толькі нешта ажывіць і падправіць.
Ёсць у альманаху і творы, прадстаўленыя добра вядомымі літаратарамі.
То бок, ён заўсёды паміж гэтых дзвюх палос.
У чым жа знайшла ўвасабленне гэтая ідэя?
Яго б лёс не склаўся б так сумна.
Такой дробязнай помслівасці я не чакаў.
І вось тут узнікаюць складанасці.
Ён атрымаў працу настаўніка малявання і батанікі.
А хто тут у нас сумняваўся ў кагане?
Прыкладам, нашы заўжды яе працягваюць далонню ўверх.
І ўсё ж ёсць з'явы, калі не трэба быць талерантнымі.
Мне яны падабаюцца, і я не супраць наведаць які-небудзь яшчэ.
Па ўсім вынікае, ёсць.
З якім пачуццём, з якім настроем, з якімі думкамі.
Шасцёра паходзілі з вёсак.
І на заняткі яе ўвесь час ганяю.
Ішоў ён у бок рэчкі.
Гэта вельмі сур'ёзны крок.
Там змешчаны жывапісныя і графічныя працы з фонду музея.
Галандцам гэта надзвычай цікава.
То бок, гэта былі адносна вольныя людзі.
Калі путчыстаў не было, дык што гэта было?
Яна перакананая, што з'яўляецца шчаслівым чалавекам.
Як цукрам рот набіць і ні пра што не думаць.
Пры гэтым у сходзе ўдзельнічаў старшыня калгасу.
І не мець іншых выплат па крэдытах.
Белстат іх надрукуе толькі ў сярэдзіне красавіка.
У іх прадстаўнікоў ёсць для гэтага паўгода.
Што праўда, патрапіць у яе можна, практычна запаўзаючы.
Моладзь пачынае гісторыю трошкі забываць.
У нас рэгулярна павышаюцца тарыфы на вываз і перапрацоўку смецця.
Усё зробяць спецыяльна навучаныя людзі.
А з гэтым у нас, як вядома, праблемы.
А значыць, разлічвае на іх падтрымку.
Але што самае цікавае і карыснае ў гэтым указе?
Ён мяне ведае няблага.
Дык там усё было.
Але пакуль канкрэтная стратэгія не прапанаваная.
Эксперты некалі рабілі такія разлікі.
Але назіранні ў чарнобыльскай зоне вымушана скончыліся.
Гэта было вельмі весела.
Выгляд у яго быў страшны.
Нельга сказаць, што ўсе выехалі і там засталіся адны старыя.
Новыя межы выклікалі новыя складанасці ў іх ахове.
Знаходзіць агульныя платформу і шлях.
На гэтыя тэмы мы размаўляем з беларускімі эканамістамі.
Мы будзем радыя ўсім прапановам, але чакаць пакуль нас запросяць не станем.
Пачынаўся хэві-метал, і зацікаўленасць цяжкай музыкай пачала змяншацца.
Я проста малюю свае пачуцці.
Але руская таксама застанецца.
Бо ўвесь астатні транспарт вольна рухаўся.
Хлопчык меў выдатную памяць і мастацкія здольнасці.
Але гэтае адбіранне адбылося адразу пасля перамогі.
Разуменне таго, што я зрабіў, прыходзіць нашмат пазней.
Таму наша фішка ў вельмі добрай якасці фільмаў.
У гісторыі, напэўна, былі такія.
Якія могуць быць прычыны?
Укладваючыся ў такія праекты, бачыш будучыню.
Уласнымі рукамі ён завязаў вузел трагедыі.
Да вугорскай, фінскай і эстонскай у мяне галава не дайшла.
Дарэчы, кніга цікавая не толькі беларускаму чытачу.
Тое, што адбылося, можа абярнуцца і да лепшага.
Задача пастаўленая і забытая.
Ці магчыма вандраваць у часе?
Аднак тэхнічна выканаць гэтую задуму аказалася няпроста.
Цяпер прапануецца значна пашырыць фармулёўку.
Магчыма, у нас усё ёсць, галоўнае толькі падлічыць, у якіх колькасцях.
Гэта думка папулярная сярод часткі нацыянальнай інтэлігенцыі.
Я хутчэй аўтар і выканаўца, чым бард.
Наша першая сустрэча вельмі зблізіла.
Але не спяшайцеся радавацца.
Ім наогул спатканні не давалі.
Гэтых дзяцей набіраецца на каток незлічона.
Апроч таго, на французскай і ангельскай мовах, нават спрабуе па-ўкраінску.
Кожны беларускі асяродак у свеце па-свойму адметны.
Каб кожнае слова, кожны гук западаў у душу.
Адзін з персанажаў кніг, гном, носіць такое імя.
Па-першае, гэта зусім непрыгожа.
Больш за год знаходзіцца ў адзіночцы.
Мяжа разбівалася на раёны.
Такія вось новыя старыя навіны.
Хаця садкоў дастаткова многа.
Хочацца зрабіць тут фантан.
Паэт прысвяціў ёй шэраг вершаў.
Ці застаўся хто жывы, пакуль не зразумела.
Найперш дзякую журы за ўзнагароду нашай кнізе і за выхад у фінал.
Каб зразумець сутнасць праблемы, патрэбны невялікі экскурс у гісторыю.
І як стратэг, і як шараговец.
Трэба супраціўляцца, і тут добрыя ўсе спосабы і магчымасці.
Думаю, вы бачыце, як упаў рубель.
Дарэчы, ён таксама былы прафесар матэматыкі.
Але магчымасць яе захаваць ёсць.
Асабліва калі ты імігруеш дарослым.
Так лес стае чысцейшым і больш светлым.
Значыць, ёсць куды імкнуцца.
У яго ўсё раскладзена, у яго ўсё ёсць.
Гаварыў ён хутка і шмат.
Мы, можа, нават такім чынам ўгнаілі зямлю.
Твор, які дасюль цалкам не перакладзены на беларускую мову.
Яна нагадала, што інтэрв'ю ўсё-ткі выйшла.
Ілюстрацыя да яго літаратурна-гістарычнай спадчыны.
Усё гэта я адчуў на сабе.
То бок, мы ўсе ў аднолькавай сітуацыі.
Гэта для нас не першы раз.
Так што трэба было б думаць раней.
Што мы, дарэчы, цяпер і назіраем.
Да мяне не дайшло.
Натуральна, каб падрыхтавацца, я прыйшла ў філармонію значна раней.
У выніку ў аргентынскім бюджэце ўтварылася вялікая дзірка.
Ён у мяне адзіны застаўся.
А ён гэта прадбачыў.
За што вы б'яце свой народ?
На гэтым імкненне атрымаць адукацыю і жаданне вучыцца далей не знікла.
Як удалося пераадолець гэтыя прапановы?
А я не магла.
Калі скончылася першая вайна, то жылося нам цяжка.
Трэба не толькі пісаць, але і гаварыць.
Але мяне ліст узрадаваў.
Праз месяц пасля выхаду была дадрукоўка тыражу, што для першай кніжкі вельмі вялікі поспех.
Акуляры заміналі мне ўглядацца ў яе дзявочы і надзіва чысты твар без адзінай болькі.
Бацька быў высокі, дужы.
Адначасна з'явілася і прыемная навіна для турыстычнага бізнесу краіны.
І як гэты працэс перамогі адбываўся?
Я вывучаў вопыт суседзяў.
Я нават не магла ўявіць сабе такога.
Тыпу вось усе неяк тут нараджалі да вашай школы і нічога, давалі рады.
У зацені дрэваў знайшлося месца для аматараў скаратаць спякотны полудзень з кніжкаю.
Гэта такая нацыя, не рускія.
Захацелася ёй усё расказаць.
Цікава, куды так спяшаюцца?
Спектр думак быў шырокі і палярны.
Па ўсёй краіне ведалі і спявалі габрэйскія песні.
Збіраліся адкрываць студыю акцёрскага майстэрства, бо для гэтага ўсё ёсць.
На гэтую працу я ішоў з мэтай нешта зрабіць.
Гэтаксама, як пазней мяне.
Гэты курс увосень з'явіцца на нашай платформе!
Другая хваля была больш цэласнай.
Не, таму што яна пашкоджана.
Але нам прыемна, што гэта традыцыя трывае надалей.
І ўжо думаю над тым, чыё меркаванне спытацца на гэты раз.
Нам гэта пацвердзілі іх сваякі.
Дзякуй ім за гэта!
А гэта фактычна азначае, што нам не далі туды доступу.
Як думаеш, у чым прычына?
І толькі ў самым канцы лістапада расейцы забілі трывогу.
Але мы пакуль што працуем над гукам, каб ён адпавядаў нашым жаданням.
Але я думаю, што мы пачынаем губляць перспектыву.
Колькі чыноўнікаў, столькі інструкцый.
Я не здзіўляюся таму, што ён так сказаў.
Мы ўжо не яны.
Усяго два матэрыялы ў рэгіянальнай прэсе.
Аднак усяму свой час.
Хаця, шчыра кажучы, я не бачу асаблівай пагрозы для нашай краіны ад гэтых вучэнняў.
Гэта не пытанне заробку.
А паглядзіце, што робіцца ў нас.
Але час ішоў і падкраўся крызіс.
І увогуле на гэты вектар павінна арыентавацца моладзь.
Адметнасцю дыску будзе тое, што ў ім будуць раўназначна саліраваць тры асобы.
На адкрыцці выставы прысутнічалі родныя і сябры этнографа, вядомыя мастакі і грамадскія дзеячы.
Мяне цікавілі кнігі выключна савецкага перыяду.
Можна сказаць, што гэта гульнявы аналаг дзіцячай папяровай кнігі.
А калі не дамовіцца, выставы не будзе.
Цікава, што яны ўгадвалі хто станоўчы, а хто адмоўны герой.
Але, паглядзіце, нешта будзе.
Ён нахіляецца, каб разгледзець адно з іх.
Не ведаю, як выйдзе, але ёсць надзея, што гэта будуць рэвалюцыйныя змены.
Аднак гэта было толькі выключэннем.
Бо фактура будзе не тая.
Таму што яны даядаюць слабых.
Некаторыя маладзёны гэтай заявы не падалі.
З тых часоў вобраз казака моцна змяніўся.
І гэта яшчэ гуманны варыянт.
Фінал у ноч на пятніцу.
З таго часу і стала рэчка мялець.
Гэта ўсё было вельмі страшна.
У мяне проста крылы выраслі.
Аднак, баюся, на гэтым усё абмяжоўваецца.
І нават ахвяраваў бы сваім жыццём.
На жаль, пакуль гэта так не дзейнічае.
З імі вельмі прыемна стасавацца і весці бізнес.
Зразумець здзіўленне маёй жонкі нескладана.
Па меншай меры, так мне спачатку падалося.
Якім чынам складаюцца падобныя спісы?
А зладзеяў апішам як-небудзь іншым разам.
Але па магчымасці стараюся таксама.
Так працягвалася і далей.
Але вернемся да пачатку артыкула.
Я чакаў, што будзе болей гатункаў піва, пры гэтым танейшага.
Але гэта мая асабістая праблема.
Ён ужо застары для гэтага.
Такім чынам, хай радуюцца.
Але да чаго гэта нас прывядзе?
І як нас тады не пазабівала?
Шмат хто з іх назаўжды звязаў сваё жыццё з алоўкам і пэндзлем.
Гэтым людзям патрэбна недзе працаваць.
Цяпер мы ўпершыню бачым такую планету.
Мне стала сорамна, што я яго не ведаю.
Нас проста нідзе няма.
І ці варта моцна шкадаваць?
Якім вы бачыце зараз свайго слухача?
А мне трэба была вайна.
Гэта не столькі палітычнае, колькі маральнае рашэнне.
Гэтая вандроўка таксама будзе аздобленая жывым акампанементам на скрыпцы!
Але крытыкаў містычнай прыроды крымскай авантуры значна больш.
Папулярным метадам стала спекуляцыя.
Яна дае магчымасць пашырыць кола інтарэсаў.
І яна вабіла яго.
А ну выходзь, казёл!
Для мяне асабіста гэта быў вельмі плённы год.
Я, бывала, падыходжу і шкадую яе.
Працэс гэты не быў прамалінейны.
І я адчуваю гэтую падтрымку.
Я не ведаю, што далей рабіць.
Самы час усё скончыць.
З кожным новым выпускам вызваляюцца месцы.
Але цяпер мы вельмі мала такога бачым.
Не пусцілі таксама шмат сваякоў нябожчыка.
Ільготны тарыф разлічваецца ў адпаведнасці з колькасцю жыхароў, прапісаных у кватэры.
Я не ведаю англійскую мову так, каб можна было б перакладаць кнігі з яе.
Яркія малюнкі прыцягваюць увагу не толькі дзяцей, але і дарослых.
Бо гэта не проста інфармацыя, чалавек, па сутнасці, адкрывае вам сапраўднага сябе.
Гэта наша, так бы мовіць, канкурэнтная перавага.
Так, гэта быў учынак па тых часах.
Аднак мне заўсёды падавалася, што я нейкая асаблівая і непаўторная.
Гэтую адметнасць неабходна захаваць.
У яго дадалі трох фізічных асоб і дзевяць арганізацый.
Я лічу, што на гэтым усё і скончыцца.
Я лічыла, што кніжная графіка дасць мне больш свабоды.
Напэўна, на гэтым пакуль трэба спыніцца, скончыць.
Каб адмыцца, кіраўніцтва клубу пачало тэрмінова шукаць замену трэнеру.
Я ж зарабляю, гэтак нам хопіць на нашыя скромныя выдаткі.
І персанальна, і прафесійна.
Але была пройдзена куды большая адлегласць.
У другім класе нам пашанцавала на школьны будынак.
Замовіць кнігу можна ў польскіх інтэрнэт-крамах.
Курс накіраваны на дапамогу ў распрацоўцы аўтарскіх праектаў удзельнікаў курса.
У першыя дні вайны ў небе лёталі адны месершміты!
Каму тады будзе патрэбная гэтая вертыкаль?
Даведацца ўсё аб унутранай кухні вытворчасці прысмаку вам дапамогуць куратары і стваральнікі музея.
Я застаўся на бэк-вакале і духавых.
Як шмат такіх выпадкаў, калі вы дапамаглі ў гэтым годзе?
Наведаць родных і сяброў.
Таксама я не настойваў на тым, каб яна мне адказвала па-беларуску.
А было моцнае адраджэнне.
Бо сённяшняе войска нас абараніць наўрад ці ў стане.
Гэта для нас паказчык, што ўсё робіцца не дарма.
Іх можна паслухаць у капліцы і сталовай зале, і гэта ўключана ў кошт квітка.
І людзі паступова пачалі забываць пра партыю, яе ідэі.
Вось такая павінна быць матывацыя.
Месца яго пахавання да сённяшняга дня не вядома.
І пад старасць пачынаеш разумець, што ўсё гэта прах прахам.
Што прапануеце чытачам у новым зборніку?
Зрэшты, кожны гэта любіць.
Гэта трэба абмяркоўваць ў больш шырокім фармаце.
Але, мяркуючы па ўсім, завершацца не хутка.
Хаця, паводле дакументаў, тры гады таму дом быў на рэканструкцыі.
Я не разумею, як такое ў вашай краіне магло адбыцца?
Наадварот, малайцы нашы хлопцы.
Як хутка навучыцца здымаць прыгожа?
Дый яны савецкія, а не беларускія.
Дзе сіла ваша, ваша веліч дзе?
Да гадзіны ночы ў лесе, і назаўтра зноў.
Здаецца, я дрэнна вучыўся ў школе.
Цікавасць да эміграцыі адлюстравалася не толькі ў кнігах.
У якую мы, дарэчы, так і не ўступілі.
Але ж планы будаваліся напалеонаўскія.
Але мы будзем чакаць з нецярпеннем.
І больш актыўна займацца гэтым пытаннем у рэгіёнах.
А гэта меркаванне ў дынаміцы.
Гэта ў тэорыі, а што мы маем на практыцы?
Можна ў стэпе во як даць!
У той жа момант некаторыя прадметы прэтэндуюць на выключны статус.
Жартуючы з нагоды гвалту гэтае выданне, хоць і вельмі ўскосна, але спрыяе распаўсюду гвалту.
Мы б у чаргу сталі.
Але гэта ў грамадскіх навуках.
Гэта ў экзістэнцыйным сэнсе.
Гэта, безумоўна, легендарны чалавек.
Тут носяць шорты і майкі.
Як жа цяпер будуць лічыць нашы бальнічныя?
Па нашай версіі, канешне.
Натуральна, што ўзровень патрэбаў цяпер вышэйшы.
Тады я, канешне, на яго не думаў.
Нягледзячы на ўсе тыя цяжкасці і праблемы.
І, дарэчы, ёсць грошы не толькі для кітайцаў.
Таксама тут праходзілі стратэгічныя чыгуначныя шляхі.
Іначай за гарачы прас давядзецца трымацца абодвум.
І людзі шкадавалі гэтага дзівака і падкормлівалі яго.
Тэксты ж выходзяць украінскай, рускай і англійскай мовах.
Я абавязкова прачытаю гэтую кнігу.
У вучэльні дзейнічала філія таемнага таварыства філаматаў.
Рэйтынг урада падае хутка.
У чым і дасягнула пэўнага поспеху.
Нас спрабуюць узгадаваць і выхаваць.
Не, забралі, давай базу.
Аднак пытанняў засталося вельмі шмат.
Ды хто што знойдзе!
Па-першае, ён сапраўды вядомы як вялікі аматар тэнісу.
То бок існуе момант цэнзуры.
Гэта барацьба з сістэмай.
Запланаваны майстар-клас для аматараў кітайскага мастацтва.
Таму гэты дзень адзначаць не будзем ніяк.
Каб потым стварыць яшчэ адзін лес?
Нельга казаць, што адышло старое пакаленне.
Я стаў выразна арыентавацца ў сваёй праблематыцы, разумець сувязі і тэндэнцыі.
На першы погляд, гэта поўны нонсенс.
Нас прымушаюць працаваць супраць нашай волі.
Чаму яна наогул туды вярнулася?
У ход ідуць і іншыя інтэрпрэтацыі.
Аднак гэта далёка не першая байка.
Чаму абраў менавіта гэты горад?
Мяне цікавіць агульная карціна.
Мне сёння сумна, што ніхто не прышчапіў мне любові да беларускай мовы.
Пасля гульняў стартаваў другі блок касплэй-дэфіле.
Скажу па сакрэту, нам спадабалася спяваць.
Дакладней, ён нашмат лепшы, бо аднаўляльны.
Ды і тое, што было, тое ўжо было.
Аказваецца, мінчане супраць гэтага.
Супраць лому няма прыёму!
А ў доме, дзе я кватараваўся, было шмат усялякай старой галантарэі.
І другі момант, які мне здаецца важным.
Па-другое, можна паставіць на колькасць чырвоных картах у матчы.
Разабраліся, але гэта, хутчэй, наша ўнутраная справа.
Гэта вы самі паставілі сябе ў такое становішча!
Разуменне, хто ён і як ён працуе, дае нам магчымасць зразумець, як дзейнічаць далей.
Я проста цяпер прашу не ствараць праблем.
Усё часцей публіка пачала бачыць у ёй перспектыўнага палітыка.
Караючы не толькі саміх носьбітаў зла, але і бацькоў іх і іншых сваякоў.
Смею запэўніць, больш, чым вы.
Дазвольце з ім не пагадзіцца.
Цэны растуць літаральна на ўсё.
Жыла ў сем'ях беларускіх эмігрантаў.
Настолькі, наколькі гэта магчыма.
Яны ж не дарэмна гэта робяць.
Вясна наступіла сапраўды па раскладзе.
Хто здолее аднавіць замак?
Але кіслародную падушку я, канешне, у сябе пад ложкам не трымаю.
Пра эканамічны складнік усіх гэтых падыходаў можа сведчыць адна лічба.
Драўляны будынак з забітымі вокнамі, з даўно выцвілай фарбай стаіць проста ля дарогі.
Чаму б не дапамагчы радзіме ў крызіс.
Напрыклад, комплекс вялікіх лічбаў.
Маці маленькага беларуса вырашыла, што яе сын мусіць вучыцца на роднай мове.
Ты што, на свае вухі нашых клічаў не чуеш?
Затое якая энергетыка ў герояў!
І самых актыўных зноў могуць ізаляваць.
Гэта ж не абстрактныя развагі пра курс развіцця краіны!
Мяне не запалохаць, хіба што забіць.
Здавалася б, пры чым тут кадравы рэестр?
Хоць, на самай справе, надаю гэтай тэме столькі ж увагі, колькі іншым.
Тады збіраемся ўсёй вёскай разам.
Ніякага ціску з іх боку на мяне няма.
Раней мне давялося б рабіць разрэз і, магчыма, выдаляць яечнік.
Мясцовыя беларусы не выключаюць, што гэта выхадкі польскіх крайне правых сіл.
Я баялася, што я адна з такімі думкамі.
Я не буду тлумачыць, адкуль і з чаго, склалася такая сума.
Работа гандлёвых цэнтраў і чыгуначнага вакзала адноўленая.
І яшчэ за чаканне і за магчымасці перамен да лепшага.
Мусіць, самы час распавесці і мне пра сваю вышыванку.
Аднак ужо неўзабаве журналісты атрымалі адмову.
Яны ж не былі вельмі багатыя.
Я думаю, што прынамсі да выбараў гэтая сітуацыя захаваецца.
Тады ўжо яны павінны варушыцца.
А яму нават не далі дайсці.
А яшчэ гэта магчымасць набыць новых сяброў!
Грошы, заробленыя на тытуні і алкаголі, ёсць самымі хуткімі для патрэбаў бюджэту.
Адно малое было ўжо мёртвае.
Тут мусяць гэта ўлічваць.
Лагічна таксама прадугледзець павелічэнне сумы выплат з узростам дзіцяці.
Хаця, шчыра скажу, старому чалавеку жыць ужо сумна.
Як бачым, усё стабільна.
Чаму ты мяне не разумееш?!
Ён, магчыма, нават вырас.
Тут удзень ляжаць забаронена.
А паколькі ўсё ў мяне ўжо адабралі, значыць, я вам тут больш не патрэбны.
І можна дадаткова працаваць.
Тут нельга прымяншаць небяспеку.
І прыходзьце на фестываль!
Гэта арыфметыка дапамагла руху набыць салідны маштаб.
І яшчэ пытанне наўздагон.
Але насамрэч усё было некалькі інакш.
Нам даводзіцца паверыць на слова.
Ужо быў тут невялічкі канфлікт.
З гэтым я не магу пагадзіцца.
Значыць, гэтыя людзі хлусяць мне.
Калісьці штосьці не вытрымае.
І грошай там яшчэ застанецца.
І вось я вязу мой цуд у цяжкім чорным футляры дадому.
Зазвычай, робім сінтэз сусветнай традыцыі і беларускага каларыту.
У значнай ступені спыніўся і сталічны наземны транспарт.
У яго засталіся дарослыя дзеці.
Мы ж табе ўсё выбачаем.
Асабіста для мяне гэта вельмі сумна.
Як ты ставішся да гэтае сітуацыі?
У садку дванаццаць груп з беларускай мовай навучання, дзве лагапедычныя.
А што ў ліцвінаў?
Вось толькі адзін прыклад для разважання.
Хоць не ўсё ім, магчыма, было зразумела.
Сёння доступ да фільмаў яшчэ прасцейшы.
Гэта людзі розных узростаў і сфераў дзейнасці.
Нашы ідэалы вельмі простыя.
Але колькі гэта будзе доўжыцца па часе, мне зараз цяжка сказаць.
Як сучасныя беларусы ставяцца да гэтага гучнага імя?
Пры гэтым сістэматычна змяняецца дата ці час прыёму.
Не тое што ён урэзаўся на вялікай хуткасці.
Я гэта вельмі добра памятаю.
Яны могуць пераадольваць сотні кіламетраў уплаў.
Вось і цяпер доўга і марудна сядаў у машыну.
Але яе каманда вельмі радавалася.
Таму гэтых стужак на вуліцах відавочна паменела.
Гэта шмат ці не?
Французскі вакзал, на якім адбылося сутыкненне.
Гэта не тое, што яны наркаманы, і рабіце з імі, што хочаце.
Паглядзіце запісы яе старых інтэрв'ю.
Мне ж гэты спектакль вельмі спадабаўся.
Як быццам ты датыкаешся да гісторыі душой.
Заключнай часткай святочнай праграмы быў музычны канцэрт.
Між тым, людзі з кожным годам купляюць усё меней білетаў.
Па-мойму, важна, што ёсць з чаго выбіраць.
І не кожны магчыма захоча.
Але, здаецца, я памылілася.
Так як бы і паразумеліся.
Раскажыце пра гэта следству.
Агулам тут прыбіраюць аварыйныя і вельмі старыя дрэвы, сухастой.
Гэтая сітуацыя не самая лёгкая, але я не адна.
Мы пачалі працаваць з беларускай філармоніяй.
Але хто ініцыяваў, той і робіць, а астатнія назіраюць.
У адзіночку я б патрапіць туды не здолела.
Можа, сапраўды адчуюць, што гэта такое.
Што ж, светлая памяць вялікаму беларусу.
Так яны і паехалі адступаць.
Я не адчуваю сябе пераможцам.
Прыкладна палова бюджэту краю фармуецца за кошт датацый з цэнтру.
Хаця разумею, што для некаторых пэўны стрэс ёсць.
А чыя гэта праца?
Спадзяюся, каментаваць гэтыя словы не патрэбна.
Гэтым разам мы дадзім парады тым, хто зведаў менавіта фізічны гвалт.
Але, усё адно матацыкл, усё адно дабро.
А першага збіраўся ў госці да бацькоў жонкі і да сваіх.
Таму што і так усё было нармальна чуваць.
Гэта была незвычайная вечарына.
Я хацеў выпусціць, але ўсе песні зроблены ў рознай стылістыцы.
Медаль аддалі ягоным дзецям.
Але вучыцца на беларускай мове адразу было няцяжка.
І, як мне падаецца, ніхто не збіраецца іх вырашаць.
Як яно магло аднавіцца?
Чалавек-легенда, якім мы павінны заўсёды ганарыцца.
І мне здаецца, фармацыя змяняецца.
Я не кажу, што ў аўтара няма права выбару.
Кажуць, маглі забіць ды недзе закапаць.
У кожнага з нас была свая гітара.
У ім апісваліся канкрэтныя падзеі, які адбываліся кожны дзень.
Але падтрымліваць гэтую фантастыку становіцца ўсё цяжэй.
Практычна ўсе значныя ролі ў фільме былі выкананыя шасцёркай.
З усімі відамі прац азнаёмлена.
І ў нас быў добры дызайн.
І што яны вельмі ў гэтым вінаватыя.
Я проста сядзела, маўчала і слухала.
Але ў глыбінцы з гэтым не згодныя.
У гэтым годзе былі і цікавыя паездкі, спатканні, знаёмствы.
Вобраз у лірычнай песні, як і ў фальклоры ўвогуле, звычайна шматзначны.
Ніхто не жадаў асабліва ўмешвацца.
І што ён там робіць, ніхто не ведае.
Так, нас адразу папярэдзілі, што гэты год будзе складаны.
Можа, ёсць адказ на тое ў рэдакцыі ці ў чытачоў?
Цікавыя гурты, таленавітыя музыкі.
Медыцына ў нас толькі ўмоўна бясплатная.
Яна нават можа за пару гадзін стварыць партрэт чалавека.
Вельмі складана ў новым годзе прыйдзецца прэсе.
Менш за ўсё я хачу, каб прачытаўшы гэта, вы спужаліся.
Прынамсі так гавораць хіба што толькі пра заклятых сяброў.
Няўжо не паедзем на суткі?
І дзякуючы высокаму росту мы ствараем перадумовы для будучага росту.
Ён акурат быў дужа разумны.
Адбывалася стагоддзямі, працягваецца і дагэтуль.
Пакуль мініяцюра доўжыцца, яна развівае і пэўную музычную фразу.
З радасцю займалася бясплатнай фізкультурай у сацыяльным цэнтры.
Яшчэ шасці няма, а ён ужо так набраўся.
Не ўсе, зразумела, але ў мастацтве і не бывае так, каб усё-ўсё было добра.
Не гатовы ён да такой пасады.
Пачнём з найлепшых стужак.
Як на нас, то ў вас дорага, хоць да якасці прэтэнзіяў няма.
Лаўрэат вольны ў выбары строю.
Выбачайце, заканчваю на сумнай ноце.
Слухайце, а што, нам хіба нельга маліцца?
Што тады везці на гастролі?
Пра што гэта ўсё гаворыць?
Але кожны звяртае ўвагу, што меню беларускамоўнае.
Усяго па гучнай справе праходзіць каля паўтары дзясяткі чалавек.
Падзяліцеся вашым глытком свабоды!
І не глядзяць, што жанчына.
Каму сёння патрэбны святыя заступнікі?
Экалогія для нас з'яўляецца вельмі важным аспектам дзейнасці.
Калі мы падраслі і пайшлі ў школу, стала можна абсалютна ўсё.
Цяпер, я так разумею, усё вяртаецца на свае колы.
Мы дастаткова ведаем адзін аднаго.
Месцамі кароткачасовыя дажджы, навальніцы.
І калі гэта сапраўды будзе ім забяспечана, дык нармальна, і хай так і будзе.
Асабліва папулярнай апошнім часам стала так званая крафт-папера.
Дзяржаўныя прадпрыемствы больш эфектыўныя за прыватныя.
Сярод сталічных архітэктараў ужо абвешчаны конкурс праектаў.
І яна адзіная, хто з усяго сямейства выратаваўся.
У выніку школьныя праграмы па гісторыі зноў рашуча перапісалі.
Гэта тычыцца і самой выканаўцы.
Я хачу сказаць, што няхай такое ніколі не паўтараецца.
Ідэя правядзення выставы пачалася з фотаконкурсу.
Мне складана аналізаваць дадзенае пытанне.
Як вы яго ацэньваеце?
А яшчэ таму, што дзяржаве гэта абыякава.
Бяруць і проста мясцовых.
Прычым там, дзе быццам усё больш-менш палітычна нейтральна.
І такі сам палезе ў пятлю?
Стан у партыі амаль крытычны.
На канцэрце беларускага гурта быў аншлаг.
Мне ўсё адно, хлопчык гэта будзе ці дзяўчынка.
І вершы пра каханне таксама застануцца, калі яны, канешне, таленавітыя.
Удзел у ім узялі некалькі дзясяткаў чалавек.
Большасць з прастытутак былі з бедных сямей, часта непісьменныя.
Тым больш што ў нас развітая гэтая сфера прамысловасці.
Менавіта так сцвярджае шэраг брытанскіх выданняў.
Гэтыя могілкі часта згадваюцца ў яго творах.
Так што нашы продкі сваю зямлю разам баранілі, і гэтага забываць нельга.
Недзе яшчэ ляжаць ягоныя лісты мне з уральскай зоны.
Шчыра сказаць, мне вельмі хацелася б, каб яно так і было.
Гэта таксама рознага кшталту прэзентацыі.
Аднойчы было вельмі холадна.
І яшчэ больш здзіўлены, што гэтая арганізацыя дагэтуль дзейнічае ў сярэдняй школе.
Розных узростаў, але пераважна маладых.
Дошку, якая нагадвае іх змаганне, іх геройства, іх падыход да справы.
Як кажуць, што і патрабавалася даказаць!
Мы ўдзельнічаем другі год і вельмі задаволеныя вынікам.
Мы ўсе грамадзяне адной краіны.
Як жа яна радавалася, калі я выйграваў.
У гэтага брата і можна надзейна схавацца на некаторы час.
Мне, як гісторыку, было цікава разабрацца, чаму сёння ў нас такая сітуацыя.
За дабрабыт і незалежнасць!
Сюды ж мала хто заглядае, нібы і горад іншы.
Ён ужо не будзе такім, якім быў раней, усё прыйшло ў рух.
І толькі адзін спраўдзіўся.
Цяпер у нас замест клавіятуры мыш-тачпад.
Ён сам дабраўся дадому.
Бацька быў вельмі хворы.
Але з мастачкай нельга пагадзіцца.
Таму выраб атрымаўся такой жа формы і памеру, але з араматызатарамі.
І тут ужо раман раскрываецца на ўсю моц!
І наўрад ці ўжо вернуць.
Гэта эра была ўнікальнай.
Між тым, у стваральнікаў каналу ўзніклі праблемы ўжо на этапе падрыхтоўкі.
Вершы пісаць ён хутка навучыўся.
Таму, здаецца, назва гэтай парфумы ўсё ж будзе аўтарская.
Але нам стала сумна і мы пачалі шукаць трэцяга.
Гэтая тэндэнцыя захоўваецца з восені мінулага года.
Мы будзем мець наступствы, якіх не пазбегнуць.
Бо вайна ідзе, цяжкая вайна!
Цікавіць выйсце з гэтае пасткі?
Зразумець гэткую рэакцыю можна.
І так на працягу ўсёй расейскай гісторыі.
Прыходзяць і сямейныя пары, дзеці.
Але не пра гэта гаворка.
Вось, аказваецца, у чым справа!
Гэта працэс, але не далёкі.
І вінаватыя ў гэтым мы самі.
Комікс разлічаны на дзіцячую аўдыторыю ад дзесяці гадоў.
Але праект вельмі патрэбны!
Нічога ў гэтым дрэннага не бачу.
Казалі нават, што ваюе недзе.
Налягла на нямецкую мову.
Мяркуецца правядзенне прэзентацыі плана з удзелам жыхароў, экспертаў, кіраўніцтва раёна і горада.
Будынак даўно ў аварыйным стане.
Прычым, не ў крыптавалюце, а ў беларускіх рублях.
Мала раскрытая ў кіно вайна жанчын.
Яны зайграюць беларускую і ірландскую фольк-музыку.
Аднак вось што дзіўна.
Думаюць яны хвілінай, якая цячэ тут і цяпер.
На жаль, гэта было не так.
Нямецкія выдаўцы вельмі апантаныя гэтай кніжкай.
Але канца гісторыі не наступіла.
Новы год не за гарамі.
Ці былі за мяжой?
Я забяспечваю сябе і здольная дапамагчы маім блізкім.
Мясцовыя жыхары добра ведаюць, дзе знаходзіцца гэтае страшнае месца.
Свет не стаіць на месцы!
Я займаюся посудам, а ў апошні час спрабую вырабляць і гліняныя цацкі.
Ён не быў над зямлёй.
Так паведамляе прадстаўнік венесуэльскага боку.
Мы адказалі, што гэтага сёння рабіць наогул не трэба.
Тэлевізар я не глядзеў даўным-даўно.
Песня ўжо перакладзеная на англійскую і іспанскую мовы.
І абедзве вас не парадуюць.
Добра, што хоць двойчы на год.
І ў гэтым залог развіцця.
Я быў зусім малы.
Напэўна, трэба жыць там, каб гэта адчуць.
Справа гэтая працяглая, таму трэба пачынаць не губляючы часу.
Будуць і наступныя, але так цешыць яны ўжо не будуць.
Таму і далі яму такія паўнамоцтвы.
Тут наведвальнікам прапаноўваюцца розныя гатункі арэхаў.
Абсалютна нечакана сам знайшоў дакументальнае пацверджанне гэтаму.
Ці было больш такіх пасяджэнняў, нам не вядома.
Бюджэтныя, між іншым, грошы, то-бок нашыя.
Як увогуле ён задумваўся і ствараўся?
Як у глабальным, так і ў лакальным плане.
Што ў хаце хлеба не маем.
Ён і скіба раллі, і зерне.
Безумоўна, гэта абраза і правакацыя.
А там ужо і высветліць, хто ён і чым займаецца.
І зноў гісторыя паўтараецца.
Але з кожным годам адчуванне азарту і інтарэсу ўзрастае.
Ці згодныя вы з такім меркаваннем?
Ёсць, праўда, і іншы варыянт.
Калі гэта будзе немец, значыць, будзе ён.
Мінск, адсюль я родам і тут мой дом!
Што мы можам купіць?
Іх публікацыя была тады вялікай падзеяй у беларускім літаратурным жыцці.
Што ж адметнага ў гэтым кліпе, спачуваць якому раптам пачала ўся краіна?
Па перыферыі парку цягнуліся таполевая, грабавая і ліпавая алеі.
Гэта роўна столькі, колькі прасіў беларускі бок.
Сёлета ў рэгіёне запланаваны прырост ва ўсіх сферах дзейнасці.
Бо новай культурніцкай прасторы мы заснаваць цяпер не можам.
І сітуацыя пойдзе ўразнос.
Але далёка з імі ён не сышоў.
А зусім нават сур'ёзная.
Стварэнню атмасферы страху і няўпэўненасці ў заўтрашнім дні.
Таксама гэта момант адзінства.
Няхай бы аднаго мяне, я прывык.
Але вы ведаеце, якія мы меры прымаем.
Ён нешта бачыў і папрасіў мой канспект.
Яна мне са сну запомнілася.
Я думаю, у барацьбе супраць хатняга гвалту неабходны такі ж прынцып.
Недакладзеныя прадукты проста раскрадаюцца персаналам.
Больш за тое, гэта перашкаджае якаснай працы.
Я сама вучылася ў гарадской гродзенскай школе.
Пытанне толькі, чаму і навошта.
Як доўга гэта яшчэ будзе цягнуцца?
Аднак не дастаткова проста павялічыць аплату.
І цяпер не ўсе могуць іх перанесці на новае месца.
І польскі бок гатовы да яшчэ больш шчыльнага супрацоўніцтва.
Нарэшце, чацвёрты алгарытм выдаваў канчатковы прагноз.
Яна казала, што ва ўніверсітэце не ўсе станоўча ставіліся да яе цікаўнасці беларускай мовай.
Карацей, сур'ёзна ў тым узросце цікавіўся.
Потым яны нешта доўга гаварылі.
Ля дзвярэй лазні ў мяне займае дыханне.
Чым гэты ўзровень вышэй, чым рэформа лепшая, незалежна ад яе назвы.
У паўтара разы больш!
Гэтая котка скарыць вашае сэрца адразу.
А наш кіраўнік дзяржавы проста гэтага баіцца.
Час ад часу раблю, каб захаваць навык.
Тое, як працуе іх памяць.
Рыбалоўства таксама мае ярка выражаны гендэрны дысбаланс.
Можа, васпану трэба табурэтка?
Каб і дзеці і дарослыя маглі нешта знайсці ў ёй для сябе.
Мая сітуацыя была нашмат горш.
Магчыма, нават нечым натхніцца.
У ёй жа прыводзіцца спіс з сямі твораў.
Мяне гэта вельмі здзіўляе.
І стала іх значна больш.
Раптам мы заўважылі аднаго.
Спадзяюся, гэты пераклад папулярызуе беларускую мову.
Нецікава ці яшчэ не прыйшоў час?
Можна яшчэ шмат чаго прыдумаць.
Не весела, адным словам.
Яго можна абіраць метадам латарэі.
А цяпер, дзетухна, слава богу.
Сустрэцца з байцом няпроста.
Хто канкрэтна іх не прымае?
Прычым гэта не толькі тэхналогіі, а тое, што ўвогуле мае гэты народ.
Тут напрошваецца прамая аналогія з міфічным фрыгійскім царом.
І што могуць прапанаваць правыя, акрамя пустых словаў?
На вышэйшым палітычным узроўні прымаліся рашэнні.
Бо праблема гэта не такая маргінальная, як шмат хто лічыць.
Калісьці гэтая вера будзе вернутая.
Прычым гэта адбылося там, дзе гэтага менш за ўсё чакалі.
Навошта лішняя ўвага ад дыпламатаў?
Яно вышэй і больш справядлівае за нашыя рацыянальныя заключэнні, асабліва для паэта.
У той час я не ведаў беларускай мовы, але вельмі імкнуўся пазнаць беларускую культуру.
Яны і на ноч закрываюцца.
Ёсць попыт, ёсць паслугі рознага кошту.
Такія тэндэнцыі ствараюць напружанасць паміж партнёрамі.
Часам у мяне гэта не атрымлівалася.
Але мала мець ідэю, і нават яе рэалізаваць на практыцы.
Графік дадатковых паставак падпісаны.
Дакладней, ведаюць, але баяцца выходзіць да дакладнага берага.
Насамрэч яна маштабная, надзвычай шматпланавая і разнастайная.
І гэта далёка не поўны пералік.
Але не ўсё ў нашай гісторыі было так цудоўна і так прыгожа.
Як з украінскага боку, так і з беларускага.
Вось што хачу сказаць.
Пра гэта крыху пазней.
А па-другое, няўжо яны думаюць, што наша ракетная праграма на гэтым скончылася?
Мова жыве, калі жывуць яе носьбіты.
Толькі хто яго тут чакаў?
Па сканчэнні двух-трох дзён шанцаў вярнуць подлетка, на жаль, вельмі мала.
Вось тут і прапанавалі навукоўцы стварыць археалагічны музей.
Ні больш ні менш!
Ды й для нас, настаўнікаў і перакладчыкаў, такое было нечым незвычайным.
Яны заўсёды атакавалі нашы землі.
Прынамсі я так гэта бачу.
Асцярожна, пад нагамі лужына!
Тады вы мусіце стаць цікавымі для тых, да каго вы імкняцеся.
Але гэтага не ўдалося.
У нас ёсць пэўная еднасць.
А таму страшненька павінна быць не нам, а ім.
А хто будзе новым прэм'ерам?
Я напісаў вялікі рапарт, у якім выклаў усё, што мне стала вядома.
Але ў саму вёску не будзем заходзіць.
Пасля паказаў была арганізавана шырокая дыскусія з гледачамі.
І абодва пацярпелі паразу.
А яшчэ вельмі важна рухацца.
Усё залежыць ад кіраўніка камітэта.
Прычым, без лішняга шуму.
Зразумела, гэта ідэальная схема.
Але рана ці позна зрабіць гэта трэба.
Месяц таму пісьменнік сабраліся першы раз.
Нельга сказаць, што экспазіцыя вытрымана ў адным стылі.
А калі не хутка, то, як піша, ён верыць, што аднойчы мы пабачымся.
Гэта сістэма праіснуе яшчэ год, можа два.
Егіпецкія матывы сталі неад'емным элементам стылю ампір.
І гэта не проста цікава.
У сакавіку бягучага года быў выдадзены канчатковы варыянт экалагічнай ацэнкі праекту.
Немажліва стаць гурманам, калі вам невядомы смак напою.
Цяпер усе чакаюць новай серыі шоў.
Прыміце нашыя віншаванні з гэтай нагоды!
Прыводзім поўны тэкст яе прамовы.
Гэта адзін з самых высокіх паказчыкаў для падобных сайтаў у нашай краіне.
Вырашылі ўсё літаральна за месяц.
Гэта ж проста самазабойцы!
І не дай бог тут застацца назаўжды і памерці.
Логіка ў чыноўніка вельмі простая.
Але як кралі, так і крадуць.
Бо толькі ён ведае гэта.
Хоць бываюць і спрошчаныя варыянты, але даволі цікавыя па задуме.
Яна дапамагла тут усё арганізаваць.
Я ў прынцыпе да гэтага гатовы.
У той час якраз стваралася сімфонія.
Да адкрыцця выставы рыхтуецца і культурная праграма.
У выніку сітуацыя такая.
Заўсёды патлумачу, што незразумела.
Цяпер я разумею, што ў такіх рэчах нельга верыць на слова.
Ён маленькі, і ўсе адзін аднаго ведаюць.
Але ж хто гэта вытрымае?
Дзе цяпер вы прадаяце кнігі?
А на запясцях сінія кругі.
Гэта ж колькі людзей згубяць сваю любімую забаўку!
А вяртаўся я ад маці.
Калі вы даўно там не былі, то кошты вас здзівяць.
Тады і вырашыліся на прыборку.
Жалезныя дэталі гэтага інструмента нагадвалі мне фольгу з-пад шакаладу.
Тое, што бачыцца, застанецца назаўжды.
Мы не хацелі нікога звяргаць.
Пытанняў у журналістаў на гэтай няпростай прэс-канферэнцыі амаль няма.
Таму на гэтым тыдні будзем падаваць.
На мой погляд, гэта выпушчаная магчымасць.
У яго атрымалася стужка, якую называюць адным з самых натхняючых фільмаў апошніх гадоў.
Я думаю, што не могуць.
Але панікаваць не трэба.
Спіс іх прывілеяў шырокі.
І даведаўся ён пра тое ад самога літаратара.
На свабоду з чыстым сумленнем!
Вось для апошніх, магчыма, гэта было цікава.
І было з чаго!
І да іх патрэбны асаблівы падыход.
І пажадаць далейшых поспехаў!
Не кажучы ўжо пра мясцовую ратушу.
У нас добры заробак.
Што вы можаце адказаць?
Акадэмік мае паважаны ўзрост, але на працоўным месцы яго застаць не праблема.
На жаль, мушу канстатаваць, што карціна сёння нават больш сур'ёзная.
Як знак цаны рэпрэсіўна абарванай тэндэнцыі развіцця свабоднай беларускай прэсы.
Аўтар расказаў, што пісаць кнігу вырашыў невыпадкова.
Глядзіце, найбольш даступны нам прыклад.
А вось на другім паверсе вокны маюць простую прамакутную форму.
Для беларускіх уладаў такі варыянт быў невыгодны.
Дык і да гэтага час дойдзе.
Яны з самых розных галінаў і рэгіёнаў.
Атрымліваецца, што пераможца будучых выбараў вядомы загадзя.
У прынцыпе, ясна, куды.
Нягледзячы на нашу дамову, ён скраў.
Праз некаторы час дазвол усё ж быў атрыманы.
Але тое, што ён зрабіў добрую справу для гісторыі, гэта бясспрэчна.
Вядома, хацелася б праўды.
І пасля гэтага сходу ніхто не ведае, што гэтыя людзі там былі.
Але таксама робіць гэта па строгай чарзе.
Аднойчы іду, а гэтыя снарады свішчуць прама нада мной.
Навучыцца аказалася няцяжка, але ж патрэбная практыка.
Але зараз не спрацавала.
За гэты наш выбар.
Сама па сабе перамога не прыйдзе.
Усе жадаючыя атрымалі подпіс нобелеўскага лаўрэата.
Шмат гадоў шукаю пра іх звесткі, але знойдзена пакуль небагата.
Калі сябе кепска пачуваеш, то можна і да доктара не хадзіць.
І як у такой сітуацыі змагацца з алкагалізацыяй?
Такім чынам, законна набываць марыхуану можа пятая частка амерыканцаў.
Мы ж не чарвякі, якія поўзаюць.
І гэта пры тым, што ад мяне ніякім чынам не залежыць!
Першыя паўтара месяца самыя цяжкія.
На гэта варта паглядзець.
Такая ў нас спецыфічная стабільнасць.
Але яшчэ лепш маляваў.
Я ж магу знайсці сабе выгадную працу.
Такім чынам, выдаткаваць больш, чым зарабілі, мы не ў стане.
Хуткіх і вялікіх змен чакаць не варта.
Ад мяне банальна пазбавіліся.
А можа і не з'явіцца.
На іх трэба вучыцца.
Як мы з вамі да гэтага павінны ставіцца?
Зараз наступае пэўны час асэнсавання, што ж такога метафізічнага здарылася ў гэтыя дні.
Да такой высновы прыйшлі амерыканскія біёлагі.
Мы не асэнсоўваем падзеі.
Цікава тое, што ў гэтай групе прыкладна ў два разы больш мужчын, чым жанчын.
Таму для беларускіх уладаў гэты год быў вельмі хваравітым у плане ўнутраных перажыванняў.
Бо абыякавасць можа дорага каштаваць, а вінаваціць няма каго і бессэнсоўна.
Па жыцці гэта дапамагае вельмі істотна.
І таму вядзеш дыялог з ім.
На днях атрымаў ліст, што я дармаед.
Некаторыя кансерватыўныя калумністы ідуць яшчэ далей.
Ёсць таксама інжынеры і іншыя спецыялісты.
Тады я тэрмінова заняўся гэтай кніжкай.
Відаць, і ў пекле жыве гумар.
Цяперашні снежань апынуўся рэкордным.
Як жа не ажаніцца, калі граюць такія музыкі!
А чаму не дадуць?
Яна не давала яму ніякага перадыху.
Гэта было занадта блізка ад нас.
Таму ёсць вялікі прабел у гэтай маёй калекцыі.
Хоць іх кошт і будзе высокі.
Госці мерапрыемства будуць мець магчымасць набыць кнігу ды атрымаць аўтограф аўтара.
Што, зрэшты, не стала асаблівай нечаканасцю.
І не толькі ў журналісцкім асяроддзі.
Усім, хто набудзе квіток папярэдне, у дзень канцэрту кампакт-дыск у падарунак!
Час не стаіць на месцы.
І гэта нашмат горш, калі за цябе церпяць іншыя.
Комікс арыентаваны на дзяцей ад дзесяці гадоў.
Вось што мы сёння здольныя зрабіць і што павінны рабіць?
Калекцыя за калекцыяй выходзяць паштоўкі.
Яму ж тады будзе сумна і балюча.
Да кожнай вучэбнай праграмы прыводзіцца тлумачальная запіска.
Яна канкурэнтаздольная на рынку.
Тым не менш, назваць сваё імя, як і фатаграфавацца, наадрэз адмовілася.
Тут і становіцца зразумелай логіка паводзінаў уладаў.
Праўда, няўзнак западалі ў душу матчыны песні.
Вядома, у кожнай школе свае завядзёнкі.
Ведаеце, што ён адказаў?
Выдатны беларускі дзеяч, такая фігура, сусветная гісторыя!
Усе мы апынуліся за зачыненымі дзвярыма.
З такой ідэяй і так далёка я ехаў упершыню.
І сэрцам яны з намі.
А ў нас вельмі шмат чаго цудоўнага.
Кажа, добра плацяць асам.
Але чаму гэтая праблема нікога не хвалюе?
Толькі потым я заўважыў пэўныя нюансы каляровых адценняў.
Вось што сама сабяру, тое і перадам.
А прыклад ёсць жа браць з каго!
З гэтай гісторыі пачынаецца эпізод.
Мне здаецца, я добра яго разумею.
Трэба ж было неяк суцешыць яго.
З тых часоў мяне палітыка больш не цікавіла.
Меней нават, чым бананы.
Найбольш радыкальныя перайшлі ўсе этычныя межы.
Але чамусьці беларускіх студэнтаў, якія ведаюць замежную мову, не становіцца больш.
Гэтыя перамены ўжо наспелі.
Хто можа зрабіць гэта рэальна?
Хоць і разумею, што журналісцкая праца ў камандзе больш эфектыўная.
Навошта ўладзе такія брутальныя дзеянні?
І раптам яны абвяшчаюць, што збіраюцца жыць незалежна ад нас!
Маглі самі апублікаваць, падрабіць подпіс.
Час яшчэ не прыйшоў.
У прынцыпе, ім больш няма чым ганарыцца.
Ну да, чытаць ён чытае, але нейкія складаныя рэчы ўжо не вельмі.
На жаль, з ёй даводзіцца пагадзіцца.
Праўда, гаворка ідзе пра людзей старога і сярэдняга веку.
А вось што цяпер з дзецьмі рабіць, не ведаю.
Што стаіць за канфліктам, і якія яго перспектывы?
Вось у гэтым і праблема!
Аднак працягвала настойваць, што распаўсюджваць іх не збіралася.
Увогуле, я не сумую, нават наадварот.
А вось наконт паводзін ёсць пытанні.
Я вельмі ў гэтым сумняваюся.
Вядома, гэта не бліскучы вынік, ён не можа нас задаволіць.
Я тут другі раз.
Акрамя таго, на фестывалі будзе арганізаваны асобны збор смецця і мінімізавана выкарыстанне пластыку.
Мама была вельмі прыгожая, і не проста вельмі, а страшна прыгожая.
Па-мойму, гэта шалёная прапаганда.
Дружна песні райскай волі!
Адразу адкінем усе плёткі.
Ужо гатовы трэйлер стужкі.
Але абселі і яны.
Ягоны досвед крыўдных правалаў надзвычай багаты.
Да мардастых і велічных дзядзечак.
Ну, хіба што самапіяр.
Як толькі з гэтым пагаджаюцца іншыя краіны?!
І збягаць нікуды не збіраецца.
Тады, канешне, усё лагічна.
Мне здаецца, гэта няслушны метад.
Свае людзі, па-руску гаварылі ж!
Пры бубоннай форме быў невялікі шанец выжыць, лёгачная азначала смерць.
Выцягнулі б яго адтуль, як рэпку з вядомай казкі.
І спраўна іх вырабляе.
Мультфільм будзе распавядаць пра фальклорныя традыцыі беларускага і латышскага народаў.
Гэта не проста прыкольнае графіці.
Нікому нічога не цікава, ані лёс, ані што.
Але ж яны ўжо даўно там!
Узнік сапраўдны горад з зямлянак.
Як ён казаў, цяжка на трэніроўцы, а яшчэ цяжэй на спаборніцтвах.
А гарадскія раёны сталіцы налічваюць яшчэ большую колькасць жыхароў.
І ў гэтай надзеі ён радуецца і сумуе.
Што, на наш пункт гледжання, з'яўляецца добрым рашэннем.
Чаму так раз за разам адбываецца?
І яны не дадаюць яснасці.
Не ў кожнага паэта ёсць такі.
Але такое ўдалося толькі раз.
Мы ўвогуле былі заўсёды разам.
Натуральна, ніхто не тлумачыў, з чым гэта звязана.
Выконваць яго прыйдзецца ў пачатку і канцы навучальнага года.
Калі яна ёсць, значыць, народ будзе развівацца.
Хоць як бы мы і хаўруснікі, і сябры, але ёсць гэтая пагроза.
Тады пад канец дня можна было напрацаваць яшчэ на адзін бохан.
У нас зусім іншае асяроддзе.
Праўда, бываюць і іншыя прыклады, калі наадварот.
Але што будзе цяпер?
А так як яно мае абароннае значэнне, то, мабыць, гэтага проста не хацелі.
Калі натапырыць усе свае іголкі.
Гэта называць выдатнай падзеяй?
Я ўпэўнены, што мая жонка мяне не кіне.
Матывавана гэта было тым, што памяшканне выставы занадта маленькае.
У іх не было нават часу і сродкаў займацца рэканструкцыяй замка.
Але я ведаў, што гэтага рабіць нельга.
І не праз узрост.
Пасля гэтага новыя серыі шоу будуць выходзіць штотыднёва.
А як вы адносіцеся да славы?
Мы хочам, каб гэта месца было святым.
Інфармацыя пра квіткі тут.
Я распісаўся ў іх.
І ўсё ж трэба пачакаць, калі закончацца выбары.
Ён дае стомленаму моц і даруе знямогламу маладосць.
Зараз гэта будзе немагчыма.
Страшна ўявіць, што нас чакае далей.
А страху не адчуваў асабліва, таму што я танкіст і заўсёды за бранёй.
Пра што кажуць такія крокі?
Таму і вынік такі.
Таму я думаю, што гэта абвастрэнне.
Яны сталі за ёй уважліва сачыць.
Што з таго вынікае?
Было шмат прапаноў, але ж на іх не звяртаюць увагу.
Мы перажывалі розныя перыяды.
Для нас гэтыя даты знакавыя.
На фота бачна, што ў матацыклістаў ёсць дарожны багаж.
На гэта грошай ужо ніхто не дае.
А ў нас практычна нічога не атрымлівалася.
Нам заўсёды давалі зялёнае святло.
Міхаіл гэтую памяць аднаўляе, актуалізуе.
Што, у прынцыпе, зразумела.
Магчыма і таму, што я вяду па адзіным кандыдаце перамовы.
Натуральна, што мае, бо гэта прыспешвае цалкам усю кампанію.
І галоўнае, у згодзе з законам.
Прыдумваюцца ўсё новыя падаткі.
Напэўна, я хацеў кімсьці стаць, але не памятаю кім.
І гэтым яны зараз заняліся, і падалі дакументы на наступную экалагічную экспертызу.
Там работнікі у тым ліку мылі дахі.
Што яна табе дае?
Часам нават здаецца, што іх пісалі два розныя аўтары.
Плыве па вясновай вадзе.
Як вось у нас зараз з намі.
Мы ўжо да гэтага прызвычаіліся, але гэта цуд!
І я захварэла астраноміяй.
Гэта ўжо не пра вёску, а пра інтэлігентнасць і карані.
Пра першага не буду казаць больш нічога, і так яго зашмат.
А з гэтым ужо больш складана.
А вось нашы ўрадаўцы памятаюць!
Хацела, каб і маё дзіця добра яе ведала.
І з гэтай нагодай яны падалі яго ў вышук.
Больш пра этнаграфічныя падрабязнасці і лакалізацыю населеных пунктаў, апісаных у рамане, можна пачытаць тут.
Банда заўзята змагаецца з мясцовым шэрыфам.
Дык хто ж працуе больш эфектыўна?
Ён адзначыў, што кампанія прайшла па ўсіх рэгіёнах краіны.
Наконт гэтага існуе цэлы спектр тэорый, у тым ліку вельмі экстравагантных.
Менавіта тады, па сутнасці, і вырашыўся мой лёс.
Дык якая ваша родная мова?
Думаю, што кожны іншы на маім месцы зрабіў бы тое самае.
Ён распавёў, што структура кампаніі складаецца абсалютна на валанцёрскіх пачатках.
Тут яшчэ галоўнае тое, што гэта інфармацыйная нагода.
А на гэта можна моцна не выдаткоўвацца.
Я хадзіў у спартыўную секцыю, і стаў адчуваць слабасць.
І наогул, у мяне ніколі не было адчування, што ён недзе далёка.
Я думаю, што адказу не будзе.
Дык што ж рабіць простаму чалавеку?
Літаратура і ёсць маё асабістае жыццё.
Вось толькі як гэта зрабіць?
І, маўляў, паглядзіце на кошты за мяжой.
І гэтыя людзі заслугоўваюць павагі.
Адкуль я яе бяру?
Правяраюць, ці дома я знаходжуся.
Моладзь вучылі шанаваць сямейныя традыцыі.
Што яны могуць ведаць?
Гэта асноўная прычына, калі ўсё падсумаваць.
Новыя выпускі выходзяць раз на тыдзень.
Націскаем на нашу ўладу, каб праўда была адкрыта.
Вось гэта і ёсць шчасце.
У першую чаргу звярталі ўвагу на маладых хлопцаў і ўвогуле ўсіх мужчынаў.
Гэта быў дзень паразы.
Гэта даецца ёй з цяжкасцю.
Але ты знаеш, вера гэтая слабая.
Я стаяў на снезе і чакаў.
Быў прыдуманы спецыяльны жаночы футбольны мяч, больш лёгкі за той, які ганяюць мужчыны.
Цікава, а каго тады наогул пускалі?
Лес рэзалі, чос часалі, ідзі, калі хочаш, зарабляй.
Ты не развіваешся, проста гуляеш.
А яны нічога не могуць абвергнуць.
Ён дакладна ведаў, дзе яго каровы.
Я ўжо набыў квіткі!
Ён займаўся выключна аналізам інфармацыі з адкрытых крыніцаў.
Якое тут свята і які спакой!
Мяне гэтае пытанне найбольш хвалюе!
Таксама не будзе часу падрабязна абгаварыць сітуацыю.
Таму што гэта краіны з агульным мінулым.
Тады з улікам моцнай падтрымкі з боку сям'і, не бачу сэнсу адтуль яго выдзіраць.
І, канечне, новыя графіці!
Нішто сабе, як год пачынаецца!
Гэта ён да мяне варожа паставіўся, мабыць, падкалоць хацеў, я адразу адчуў.
Я сама буду вырашаць, што і калі рабіць.
Гэта цалкам рэальна, але не заўсёды адразу атрымліваецца.
То бок, жывыя грошы да нас не дойдуць.
Ну як да гэтага ставіцца?
Таму ты і глядзіш на ходнік.
І тых, і тых чакала доўгая пакутлівая смерць.
Гэта, здаецца, не навіна і не сакрэт.
І ў гэтым ён не памыляўся.
Той асяродак, якім спрабуюць кіраваць.
Усё акалічнасці здарэння будуць высвятляцца падчас праверак.
І атрымалася, што на самой справе лепш.
Я адказаў, што тут такі не пражывае.
Аднак ёсць і мясцовыя асаблівасці.
Пракаментаваць гэта пакуль не магу.
Вось я і напісаў.
Тут і алейны жывапіс, і графічныя тэхнікі, і лямец.
Пабудаваная сістэма гэтаму не спрыяе.
Падсумаваны вынікі другога, мультымедыйнага туру конкурсу.
Гэта мажлівасць бачыць не малюсенькі кавалачак неба ў клетачку, а неба на вуліцы.
Спачатку планавалася, што гэта будзе дакументальны, дакументальна-ігравы фільм.
Гэта і мова, і звычаі, і нават знешнасць.
І сума гэтая прыблізная.
Прычым далёка не ўсе тэмы моўныя.
У мяне наадварот падняўся настрой.
Важна разумець яшчэ адзін момант.
Прычым з такім выглядам, як быццам бы на расстрэл.
Напрыклад, шэраг сваіх белых вершаў.
Так рашыла ўся сям'я.
Раскрый свае вочы ў святле далёкіх зорак!
Па вялікаму рахунку, іншага выйсця ў яго няма.
Вось так у нас змагаюцца з карупцыяй.
А ў хатцы той ні перагародкі, ні шырмы якое.
Не выключэннем будзе і гэты раз.
Але пра якую камерцыйную выгаду размова?
Там усё і пачалося.
Справядлівае рашэнне ў фільме мусіць прыняць глядач.
У гэтым годзе ўсё кардынальна змянілася.
Я, можа быць, не выбраўся б да гэтага часу, проста мне дапамаглі.
Па сеціве нават гуляе праект канстытуцыі рэспублікі.
Мне цяжка адказаць на гэтае пытанне.
Дах будынка ў асноўным пакрыты травой, адкуль і паходзіць назва будынка.
Дзяжурства каля рэк, удзел у выездах і абследаванне дробных рэк.
А нашай музыкі не было да таго часу, пакуль мы яе не прыдумалі.
Пры гэтым галоўны сэнс надаецца моўнай еднасці людзей.
Яны, напэўна, ніколі не ядуць!
Што пайшло не так?
Баюся, як забытае дзіця.
Гэта таго б не каштавала.
Гэта прыклад таго, як можна жыць самастойна.
Іх прапановы зводзяцца да своеасаблівага падзелу працы.
Грукат быў вельмі моцным.
Нават лепш, чым было.
Ён паказальны, нават сімвалічны.
То тут не проста слухалі, як слухаюць і запісваюць усіх.
Тое, ад чаго адмовіцца нельга.
Дайце гэтаму цуду шанец!
Пачынаўся спачатку, як акустычны гурт.
Здавалася б, ціхі цэнтр, утульны дворык.
Нярэдка яго пазіцыя была на баку жыхароў.
Долар будзе даражэць, але паступова.
Дазнайцеся пра сябе новае!
А як часта бывае?
І ён упаў потым.
Нашая сіла была ў тым, што мы былі ўсе разам.
Як прыхаваную гуманітарную дапамогу армянскаму народу.
Вось пра гэта і выстава.
І я не хачу гэтага.
Адназначна тое, што ідзе вайна.
Добра, хоць бананы ў нас не растуць!
Разводзіць вогнішчы ў лесе можна толькі ў спецыяльна адведзеных месцах.
А беларускай мовы, відаць, і так багата.
Пякарні моцна пахнуць свежым хлебам.
Такое тут здараецца нярэдка.
Затым адбудзецца святочны канцэрт.
Так ён стаў зноў вучыцца.
А ўсё вельмі проста.
Магчыма, чыстая выпадковасць, але я схільны бачыць у ёй сімвалізм.
Езус прыйшоў у наш свет як святло.
Там знаходзяцца рэстараны і банк.
Іх можна падоўгу разглядаць і знаходзіць нешта новае.
І цяпер я займаюся чым?
Але каб так заблытацца ў геаграфіі!
Спачатку трэба навучыцца даваць прыродзе, а пасля, магчыма, ты нешта і атрымаеш.
У гэтай гісторыі ёсць яшчэ адна цікавая дэталь.
Паэтка, піша вершы для дзяцей.
Трэба працаваць з гэтай сістэмай, не ленавацца.
А квіткі каштавалі нятанна.
Доўга я там не прабыла.
То бок, гэта ж уплыў.
Арганізатары вышлюць вам спасылку на форму падпіскі на курс.
Чаму ўвядзенне квотаў бесперспектыўна, і як можна вырашыць праблему?
Але следства ў нас так не вядзецца.
Але я ўсё жыццё малявала, з дзяцінства.
Мая праца мне падабаецца.
Мюнхен стаў калыскай авангардызму.
Беларусаў на нашы амерыканскія канцэрты прыходзіць няшмат.
Гэта яшчэ і асабістае.
Адказалі, што не майго розуму справа.
І ўсе гэтыя лозунгі застаюцца актуальнымі!
Я вучылася ў царкоўнапрыходскай школе, пісаць і чытаць умела.
Маецца тут і свой драўляны цмок, і вялікі карабель.
Сёння ўжо ніхто не ведае, чые дзіця будзе наступным.
Гэта было адзінай нязменнай рэччу ў горадзе, якая для мяне існавала.
Мы зачытваліся яе шчырай, светлай лірыкай.
Што гэта дасць краіне?
Гэта такая перспектыва, да якой мы ўсе разам павінны падрыхтавацца.
І каля гэнай гета на беразе.
І пасля гэтага ўжо паружавела.
Ашмяны я любіў больш.
Таму трэба растлумачыць, чаму так адбылося і што цяпер рабіць.
Канчатковае рашэнне павінна быць прынята ў снежні.
Чаго ім гэта каштавала, ведаюць толькі яны самі.
Зараблялі мы вельмі прыстойна.
Пытанне стаіць у тым, куды і як рухацца далей.
На мой погляд, гэта ні добра, ні дрэнна.
Ну быў, ну і што?
Бо існуе праблема жытла.
У мяне там сям'я пацярпела.
Хочаш пазнаёміцца з новымі людзьмі?
А лепш за ўсё стварыць экспартны варыянт нароўні з унутраным варыянтам вышэйшай адукацыі.
Чаму я так лічу?
У нацыянальным парку госці правядуць адзін дзень.
Аднак ілюзіі існавалі нядоўга.
Мы ўсе ведаем гэтага чалавека.
Увесь свет з намі, бо як так можна!?
Што для краіны гімн?
І не толькі беларускіх.
Я была самая малая.
А ў капальнікаў ёсць.
Ён фактычна ўзаконьвае цэнзуру і татальны кантроль у гэтай сферы.
У яе цяжка паверыць.
Для будучае сямейкі, для шчасця.
Таму да публікацый у газеце ў грамадстве ставяцца вельмі сур'ёзна.
І што, акрамя гэтай паэмы ён не напісаў ну зусім нічога?
Зараз, як мы бачым, гэтага недастаткова.
І хто гэта будзе рабіць?
Пра гэта ўжо шмат казалася.
Часопіс, паўтаруся, вельмі цікавы.
І другое, магчыма, больш істотнае.
Добра ставіцца да маленькіх дзяцей.
Гэта таксама развівае нашу навуку.
Біць жа яго за што?!
Ну чаму, як толькі наступае зіма, нас клічуць у зямлянкі?
Для гэтага ёсць чатыры фактары.
Узгадалі пра яе, толькі калі прыехалі.
Але пакуль я не бачу такога варыянту.
Я, напэўна, з паўгода думаў.
І вось новы скандал.
На паперы ўсё выглядае прыгожа і сучасна.
Я ж увесь у справах.
І ўсё гэта адначасова.
Але ўсё ж такі гэта магчыма.
Але складана сказаць, які рэальны маштаб праблемы.
Але пры тым італьянцы ставяцца да гэтага міжнароднага конкурсу абсалютна спакойна.
Аднак камандзіры памежнага батальёна выступалі за працяг барацьбы.
У гэтым адна з пераваг над іншымі перавозчыкамі па рацэ.
Яго жыццёвы і творчы шлях былі драматычнымі.
Нам трэба, вядома, без усялякіх страхаў да гэтага ставіцца.
Хаця не надта ўдала гулялі і нападаючыя.
Гэта такая гульня ў коткі-мышкі.
Гэта значыць, што ў нас будзе шмат працы.
Наконт гэтай сітуацыі я ніколі не думаў, што ёсць нешта крытычнае.
Такая сітуацыя, сцвярджаў гэты народны дэпутат, назіраецца па ўсёй краіне.
Усім гэтым займаюцца прафесійныя кіраўнікі кампаніі.
Таму што ўжо няма ніякай інтрыгі ў гэтай выбарчай кампаніі, у адрозненні ад папярэдніх.
І радаваўся кожнай публікацыі.
У кнізе змешчаны таксам слоўнік мовы лірычных песень.
З гэтай думкай я ішла спаць.
Экспанаты музея знаходзяцца адразу пры ўваходзе ў дом.
Што рабіць, калі нехта парушае?
На што варта звяртаць увагу?
Зараз вёска не тая.
Цяпер я рэгулярна перапісваюся з імі.
Але, на жаль, гэты погляд не перамог.
У экспазіцыі прадстаўлены фатаграфіі з чэшскіх і расійскіх архіваў.
Задалі пытанне і пра рэйтынг.
Навошта судзіцца з дзяржавай?
Гэта ж мы не тое што першы год во так селі.
Толькі прыехалі, ішлі ўздоўж возера.
Аднак маштаб трагедыі стаў ясны не адразу.
Паглядзіце, якія адказы мы атрымалі.
І хачу, каб засталіся і мае сведчанні.
Сафія ж звычайна тое робіць сама, ледзь не ў адзіночку.
Гэта значыць, заразіцца можна толькі пры вельмі цесным кантакце з носьбітам.
Аднак гэтыя межы няўхільна скарачаюцца.
Аднак гэтага яму было мала.
І я насамрэч была той дзяўчынкападобнай істотай, бо такой мяне бачылі іншыя.
Вядома, часам вам складана.
Тлумачу, калі і куды трэба пайсці.
Ужо цяпер у клуба назва і слоган на беларускай мове.
На першы погляд, перад намі або манія геапалітычнай велічы, або дыягназ.
Вось і будзем імі, хай яны там задушацца ад злосці.
З беларускімі грамадзянамі адначасова і прасцей, і складаней.
Аднак гэта няпростае пытанне, у тым ліку і з тэхнічнага боку.
Дзе дыялектыка, я пытаюся?
Я б не спяшаўся з высновамі.
Дзе вы бачылі тыя выбары?
Мы ўсе ў адной лодцы тут сядзім.
Мы не дзікай травы самарослыя парасткі.
Тое ж і з арганам.
Тысячы людзей гулялі пад квітнеючымі дрэвамі.
Але ўсё ў гэтым жыцці магчыма.
Між светам тым і гэтым.
Мы практычна не ведалі сапраўднай гісторыі.
Як гэта было ўспрынята?
Дзень шчаслівых пажаданняў і надзей.
Толькі знаўцам ды аматарам нацыянальнай літаратуры.
Таму выходзіць грунтоўна і якасна.
Усяго на свяце запланавана дзесяць зон.
Я запытаў, чаму яна там знаходзіцца.
Не верыць такім выбарам і народ.
Але навошта таптацца па ўласнай гісторыі?
У гэтай школе паважаюцца правы дзіцяці.
І дзе ён цяпер?
Праслухаць яго можна па спасылцы.
А гэта не заўсёды зручна.
Гэтую ідэю я прапанаваў многім пісьменнікам.
Магчыма, на добры розум, з часам яна можа набыць новы фармат.
Прычым часцяком менавіта той дарогі, што вядзе да лесу.
Андрусь кажа, што менавіта жывапіс дазваляе яму ствараць свой свет.
І выдатна выглядаю на экране!
І ўсё, ніякіх каментараў.
Амаль увесь свет можа гэта рабіць.
Такія высновы аб прычыне смерці зрабілі віцебскія эксперты.
Але музыкантам блізкія лірычныя і баладныя тэмы і мелодыі.
Таму гэта такі традыцыйны дзень выступленняў левых сілаў.
Наймальнік, адпаведна, будзе абавязаны такі водпуск даць, хоча ён гэтага ці не хоча.
Я б асцярогся назваць гэта капітуляцыяй.
Я лічу, што ўжо з малых гадоў дзіця трэба далучаць да культуры.
Мне даходліва паказалі, як хутка гэта ўсё можа адбыцца.
Аргкамітэт шукае партнёраў, каб павялічыць яго назад.
І мы ўжо бачым на даляглядзе гэтую перамогу.
Пры гэтым я зусім нічога не губляю.
Гэтая лічба цалкам упісваецца ў сучасныя рэаліі.
Ну дзякуй вам, прафесар рэаліст.
Але гэта для ўлады ўжо небяспечна.
І гэты абмен, вельмі шчыльны, між двума людзьмі, уздымае і мой, і ягоны ўзровень.
Менавіта грамадскім чынам адбылася і адбываецца мемарыялізацыя гэтага цяпер ужо сусветна вядомага помніка.
Яна ў нас накшталт ёсць, і яе накшталт няма.
Бо давядзецца яшчэ замаўляць, а гэта ўжо за свой кошт.
Крыжы з часам парахнеюць і іх варта мяняць.
Вось больш бы было такіх другіх святаў, можа, і краіна наша хутчэй бы змянілася.
Беларусы падтрымліваюць адзін аднаго, як могуць.
Праз нейкі час цікавасць да яго творчасці зноў вырасла.
Значыцца, у мяне атрымалася ажыццявіць сваю задумку.
Але дзе знайсці зараз працоўныя месцы?
Бо як можна перамагчы праўду?!
Зямля не заўсёды бывае прыдатнай для танцаў, гэта залежыць ад надвор'я.
Твой голас апошні для ўсіх нас адзін.
Што ж, навіна неблагая.
Але яны былі нейкія часовыя.
Гэтую задачу немагчыма вырашыць толькі кнігамі.
Ім не трэба было тлумачыць, што гэта гульня, але гульня сакральная.
А яны маюць права.
З-за гэтага яны вельмі злыя.
Пра што могуць пісаць падлеткі?
Аднак, з'яўляецца слушнае пытанне.
Толькі ў такіх выпадках можна будзе сказаць, што справа завершана.
Таму захады дзеля бяспекі зашкальваюць.
Чаго тады вартая наша гісторыя?
Але яны ўсё роўна адрэзалі гэты шнурок.
Здавалася б, якія тут пытанні.
Перамога амаль была блізка.
Прыгадаю адзін даволі смешны эпізод.
Я б з гэтага пачаў абавязкова.
Квіткі на фестываль ужо паступілі ў продаж.
Ён рамантуе дзверы ў розных дамах і дварах.
Мы і так напалову зробленыя з бульбы.
Аналізуючы эфекты, трэба памятаць пра гэта.
Пераканала толькі тое, што пасля атрымання вучонай ступені я буду атрымліваць значна большы заробак.
А да таго ж малады і мілавідны.
Мы і далей будзем рабіць усё для таго, каб тут быў мір і спакой.
Ці сапраўды няма падстаў для занепакоенасці?
Але гэта адбываецца са спазненнем.
Магчымая прысутнасць таксама іншых замежных журналістаў.
І там навука дармовая.
У нас, у прынцыпе, ёсць магчымасць экспарту.
Гэта была магіла яго бабулі.
Таксама пісьменнік вядомы як аўтар тэкстаў да многіх песень.
Каб распачаць, патрэбныя былі яйкі.
Мы пішам, каб выказаць сябе.
Вось толькі дзеці яго не вельмі разумеюць.
І нельга сказаць, што гэта было нечакана.
І не пачуе ніколі.
Пачынаўся ён даволі правакатыўна.
Няма больш нічога, падобнага на гэта.
Яно з'яўляецца выразным адмоўным маркёрам унутры беларускай лексічнай плыні.
І гэта тая лічба, якая лепшая за любыя словы.
Трэба добра есці, каб мець сілы працаваць.
Бо яно наша будучыня!
І атрымліваецца такая вось барацьба незразумела з кім і за што.
У нас жа людзі як робяць?
Кожнаму году адпавядае хіт часу.
Можа, яно і да лепшага?
То бок размываюцца важныя і лагічныя повязі, адносіны.
Больш за тры тысячы дзяцей з вашай краіны штогод прыязджаюць да нас на аздараўленне.
Гэта і ёсць група рызыкі.
Кажуць, прапанаваныя пад садок класы цёмныя і халодныя.
Нельга сказаць, што жылося яму бесклапотна і лёгка.
Так што трэба, можа, спачатку ў сябе разабрацца?
А як жа палітвязні?
І ўсё ж у яго выніку прайгралі ўсе бакі.
Ты не выязджаеш нікуды.
Яе выбаршчык больш матываваны.
А гэта пагібельна для грамадства.
Будзе праведзена дадатковая праверка.
Яна ім як бы не абходзіла.
Ну і навошта гэтыя выбары?
Звязана гэта было з недахопам цэменту і метала.
Таксама ў чытанцы надрукаваныя дзіцячыя вершы беларускіх аўтараў!
У хуткім часе яе не стала.
Напэўна, я б нешта спрабаваў пісаць.
І я склаў ліст ад нас абодвух.
А вось ініцыятыва караецца.
А яшчэ горш рабіць сапраўдны выбар.
У такім разе я прапаную вось што.
Непакояць не па справе.
Пасядзець бы разам, як у мінулыя часы.
Я ўвесь час цікавіўся, што за асоба кіруе гэтым монстрам за чвэрць мільёна еўра.
Перамога еднасці, волі да барацьбы.
Магчыма, ролю ў іх гібелі гуляе змена ўзроўня грунтавых вод.
І таму я не казала гэтых слоў.
Вы такое можаце сабе ўявіць?
А калі мы страцім гэтыя веды?
Толькі пры чым тут лібералізацыя?
Аднак мясцовыя ўлады прапанавалі пачакаць.
Хаця яе роля ў серыяле, на думку аўтараў зборніка, больш важная.
З бюджэту выдзяляюцца грошы на будаўніцтва індывідуальных дамоў для маладых сем'яў.
І гэта не столькі прадстаўнікі беларускай дыяспары, колькі замежнікі.
Яны ж сілай там служылі.
Музычнае падарожжа пачнецца на віцебскім чыгуначным вакзале.
Якая роля ў далейшым чакае вашу краіну?
Тут ёсць польскія элементы, польскі крыж, і тут ляжаць і польскія грамадзяне.
Думаю, гэта было яшчэ тое шоў.
І пакрысе нешта змяняе.
Пакінуць інтэрнат можна толькі пасля аднаўлення дзеяздольнасці.
Гэта рэч, якую мы зрабілі, і яна працуе на наш імідж.
Цана пытання для нашай краіны, на мой погляд, важная і надзённая.
Прорва паміж багатымі і беднымі!
Яна можа толькі надыходзіць.
Яны бы нас проста праглынулі.
Не думаю, што гэта былі кошты газу і нафты.
Ды і калі яна выбірала мяне, яна ведала на што ішла.
І як не закусіць?
І, што самае галоўнае, гэта сістэма пачала дзейнічаць!
Камісія ва ўніверсітэце на іспыце была вельмі здзіўленая.
Але гэта выключэнне з правілаў.
Бо зямля ж смалявіцкая.
Але ці будзе нам з гэтага карысць?
Акрамя таго, тут знаходзяцца радовішчы карысных выкапняў.
Але, маўляў, ёсць іншыя файныя варыянты.
Але я спадзяюся на шчырасць і сумленнасць каманды праекта.
Нармальны ці які, я ж не магу сказаць.
Каб чаго не выйшла.
Рэзерв магутнасцяў мае ключавое значэнне для энергасістэмы.
Але ці ён адзін?
Раптоўнасць сённяшняй сустрэчы насцярожвае.
Вось і ўсе справы.
На мінулае цяпер ужо больш няма грошай.
Праўда, калі там быў апошнім разам?!
Але чым даўжэй мы будзем карыстацца прадметам, тым лепей.
Былі і цікавыя гісторыі.
І тут, у прынцыпе, мы нават нічому і не здзівіліся.
У цяжкі час мы не спыняліся.
Актыўна ўключаюцца ў яе і ўсходнія краіны.
Сябры і паплечнікі збіраюцца сустракаць палітвязня.
І, адпаведна, актуалізацыя прозы.
Адчуваецца розніцца і ў кантынгенце, які сцякаецца на фэст з дзвюх краінаў.
Гэты элемент вельмі распаўсюджаны і ў беларускіх арнаментах, і ў драўляным дойлідстве.
Скарачаецца і насельніцтва сталіцы.
Слухаю вас усю дарогу і, ведаеце, што зразумеў?
Хаця, шчыра кажучы, за месяц крыху стаміўся, бо ўсё-такі фізічна мне цяжкавата.
А тады яшчэ такое гора з яе дзяўчынкай сталася.
Спіць усё, сніць даўно.
Мяне б ніхто не прымусіў, такі ўжо характар.
Асноўная ўвага там надавалася англійскай, але рускую таксама вучылі.
Гэта моцна паўплывае на нашу будучыню.
Відавочна, яму прынеслі позву на дом.
Я не хачу такога, я тую вайну яшчэ заспеў, бачыў шмат.
Выстава атрымалася натхняльнай і незвычайнай для апошняга часу.
І хай праграміст падзеліцца сваёй зарплатай.
Далейшы лёс былога балахоўца пры новых уладах невядомы, але, здаецца, зразумелы.
Але гэтая тэма нібы табу для вяскоўцаў.
Яе, мне падаецца, нельга назваць слабым апраўданнем.
І зноў надоўга змоўклі.
Максім кіраваў танцавальным ансамблем.
Але нават у саўгасе гэтага мала.
Далей трэба распрацоўка, я катэгарычна супраць таго, каб гэта быў маштабны праект.
На што разлічвае беларускі бок?
Нават страшна пра гэта казаць.
І не толькі нашы.
Такі, ведаеце, чым паболей ды папрасцей.
Чаму пра гэта амаль ніхто не ведае?
Дык, можа, больш нікога не будзем чакаць і пачнём?
І атрымала там высокую адзнаку.
Прычым не толькі на захадзе краіны.
І яшчэ мацней халодна.
Гэтае выказванне, паўторанае потым шматкроць на розны лад, добра ведаюць расіяне.
Вецер паўночна-заходні, паўночны ўмераны.
Падобна, што і мой суразмоўца думае падобным чынам.
Чаму выйшла такая назва?
І верыць у тое, што праўда і справядлівасць павінны перамагчы.
Але пачынаеш разумець, што ты сам абраў гэты шлях, гэта твой крыж па жыцці.
Хоць на саміх таварах этыкеткі пераважна ўкраінскія.
Я быў харошым хлопчыкам увесь гэты год!
Зразумела, гэта вельмі складана, гэта лягчэй сказаць, растлумачыць, запланаваць, чым зрабіць.
На жаль, нашыя сэрцы не заўсёды хочуць прызнаць гэты факт.
І тры гады вучылася ўжо там.
Бо менавіта яго зараз канкрэтна падстаўляюць.
Але большасць беларускіх музыкаў пра яго не задумваецца.
Што ж вы робіце са мной, з імі?
Я падумала, што было б вельмі цікава сфатаграфаваць яе ў нейкім незвычайным вобразе.
Але, як казалася вышэй, шыла ў меху не схаваеш.
Трэба дадаваць на дваццатку болей, чым тады.
Кітайцаў сюды завезці, ці ш то?
Доступ да крыжа будзе кругласутачным.
І вы ведаеце чаму.
І, здаецца, днямі пачаўся дзясяты.
У мінулым годзе мы туды паехалі.
Нас цікавіць ацэнка людзьмі курсу, па якім ідзе развіццё краіны.
Рыхтуеце сабе глебу для будучыні?
З часам стала зразумела, што існуюць агульныя праблемы развіцця малых і сярэдніх гарадоў.
Пакуль што пытанні ёсць.
Зараз арганізацыйны камітэт рыхтуе дакладны план мерапрыемства.
І што ж блізкі чалавек?
Бяссонныя ночы не прайшлі дарма.
Яны таксама ёсць, але меншыя.
Там жа наогул быў парадокс!
Не, канечне, з самымі добрымі намерамі.
Гэты прагрэс яшчэ не дасягнуты.
У прыватнасці, у школах вучням тлумачаць, што ў той вайне перамаглі гэтыя дзве нацыі.
Ну вось чаму нам усе перашкаджаюць?
З другога боку, як тая эміграцыя мусіла выглядаць?
Польшча памятае сваіх герояў.
Накіраваць свой зварот наўпрост у ведамства можна тут.
Так, па вялікаму рахунку, і ёсць.
Удзень усё было скончана.
Якасць кандыдатаў будзе адыгрываць велізарную ролю.
Аднак чамусьці прагноз выдання не рэалізаваўся.
Вы лічыце сябе класікам беларускага року?
Зняты таленавіта, насычаны цікавымі гістарычнымі звесткамі фільм прывабіць шырокае кола гледачоў.
Але такога званка не дачакаюцца.
Рабі што трэба, і будзь што будзе!
Вось я і вяду кампанію, езджу па краіне.
І, мяркую, не толькі.
Звозяць у школу дзятву з некалькіх суседніх вёсак.
Я ж яе не вывезу, яна нідзе не дзенецца.
Напэўна, гэта быў нейкі вершаваны твор.
Мы насамрэч апынуліся ў будучыні, якую не чакалі і якую не ведаем.
У гэтым сэнсе гэта нейкая бессэнсоўная прапанова.
Каго не пытаўся, чый гэта мегафон, кожны баіцца ўзяць на сябе!
Кожную пліту трэба сфатаграфаваць і засякаць.
Адзін у нас дужа выказваўся за гэта.
У фальклоры знаходзіцца падмурак сучаснага сцэнічнага мастацтва.
І распачынае новы праект.
А як дапамагчы гэтым палітвязням?
Я размаўляў са многімі з іх.
А потым ён раптам бачыць, што грошай зноў просяць.
Тое самае і з бібліятэкамі.
І ўсё ў два дні вырашылі!
Словам, выданне будзе цікавым не толькі на навукоўцам, але і ўсім неабыякавым.
Яна не дала таго выніку, які мы хацелі б атрымаць.
І неўзабаве першы беларускі тураператар павёз туды сваю групу.
Відаць, усё гэта няпраўда.
Але ж пытанне не ў гэтым.
Яшчэ б не запомніць!
Такога якаснага аналізу я пакуль нідзе не бачыў.
Акіян сусветнай культуры жывіцца рэкамі і рачулкамі нацыянальных культур.
І яшчэ адзін ключ прыадчыняе сакрэт цікавасці інтэлігентнага чытача да гэтай кнігі.
Паглядзіце ў гэтыя вочкі!
І значыць, дзяржава не можа яго адбіраць.
Гэта насамрэч не складана.
На гэтай выставе пераважна прадстаўлены творы апошніх гадоў.
Стомлены народ прымае, а то і вітае новы парадак.
Тады парадак у краіне будзе.
Прайшоў хакей, і ўсё пачалося зноў.
Гэта нікому не перашкодзіла.
Тады на той спіч не звярнулі вялікай увагі.
Ужо тады я адчуваў, якая моц слова, мастацкага вобраза.
Па факце яны мяне прыніжалі.
Кола пытанняў, можна сказаць, было традыцыйным.
Вас акаляе цудоўны свет.
Мы жадаем вам плёну і моцы!
Калі ў іх ужо зараз такія апетыты?
Кошт маіх абедаў разлічаны, зыходзячы з прадуктаў, набытых у крамах.
Калі я перарабіў і зноў адправіў, мяне выклікалі і сказалі, што ўсё роўна нельга.
Як жа зараз ацэньваць узровень яго ўсебеларускасці?
Некаму ж трэба быць удзячным.
Мы развіваемся павольна, паступова.
І з боку партнёра можа быць абмежаванне крэдытаў.
Але ўсё добрае калі-небудзь заканчваецца, скончыўся і гэты ільготны перыяд.
Але зразумела, што такая вёска мусіць быць недалёка ад турыстычных маршрутаў.
Толькі ў такіх выпадках яна мае сэнс.
Я, можа, кагосьці не назваў, значыць, проста забыў.
Аднак гэта далёка не адзіны дэфект беларускай мадэлі.
Тое ж самае дзейнічае і тут.
І вучням будзе больш прыемна вывучаць беларускую мову і гісторыю, і культуру.
Усім нашы найлепшыя зычэнні і нізкі паклон.
Асабіста мы яго не ведаем.
З фрагментаў, з ліній і гульні фарбаў і форм мастак канструюе настрой.
Толькі пасля яго вызначымся.
У сірыйскай вайне наступіў пераломны момант.
Гэта лёс звёў мяне з маімі сябрамі.
У навакольных вёсках набылі папулярнасць гімназічны хор і аркестр.
Галоўным патрабаваннем на дадзеным этапе насельніцтва ўсё роўна застаецца дэмакратыя.
Але глеба для падобнага пераносу добра падрыхтавана.
Сказала так і рассмяялася.
Ці буду я адзіным кандыдатам.
У фінале ўсе былі моцныя атлеты.
Давайце не будзем лаяцца.
А на выгляд не скажаш.
Гэта была вясна нацыі, што ён сцвердзіў у выданнях.
Ён выдатна разумее гэту небяспеку.
Прачынаюся, не разумеючы, спаў я?
Але ён не пагадзіўся.
Але ці мне тое трэба?
У мяне было тое ж самае.
Я кажу гэта як супрацоўнік выдавецтва і як чытач.
Грымне так, што мала не пакажацца.
А ты заставаўся ў цяперашнім часе, без мінулага і будучага.
Многія ўрады прапанавалі дапамогу французам.
Дабрацца было цяжка, але ішоў пусты нямецкі таварняк.
Германіі і гэтак далей.
Вось што з ёй цяпер рабіць?
А калі ты хочаш атрымаць нейкую надбаўку, то мусіш мець вышэйшую адукацыю.
Тут беларусаў любяць і чакаюць з абдымкамі.
Да гэтага нас падштурхоўвае час.
Бо гэта дае магчымасць надаць песням разнастайныя адценні, непаўторны каларыт і магію.
Каб грамадства гэта асэнсоўвала.
Чытанне стала глебай для пісання.
Як кажуць, што зроблена, то зроблена.
Падчас выставы журы вызначыць працы-пераможцы творчага спаборніцтва і адзначыць іх ганаровымі ўзнагародамі.
Напрыклад, вобраз вядзьмаркі папулярны сярод феміністак.
Што вы тут робіце, а можа, ужо зрабілі?
Ён часта друкаваўся ў віленскім беларускім друку.
Але іх няма ў гіпермаркетах!
Употайкі ездзіў у мінскія храмы.
Не з беларускімі ж рублямі ехаць!
Ягоныя сімпатыі відавочна на нашым баку.
Часам думаеш, наколькі можна не мець культуры памяці?
Ён усё жыццё шукаў праўду.
Усё сваё, работа блізка.
І, атрымліваецца, мяне другі раз судзяць за адно і тое ж фота.
Даказаць, што ты не парушаў, практычна немагчыма.
Гэта адзіная яго віна.
Але ж гэта ўсё тайна было.
Але спадзявацца на тое, што мы хутка атрымаем гэтыя грошы, не варта.
Такая цікавасць была і будзе заўсёды, адно, што ў нас не хапае беларускіх акцэнтаў.
Але толькі ў самых агульных рысах!
Як іх пераканаць у адваротным?
На поле з класам быў нават не класны кіраўнік, а іншы настаўнік.
Прыватызацыя пры ім ішла даволі актыўна і была разнастайнай.
Ведаеце, пра каго гэта ён?
Заданне даручана выканаць маёй групе.
Але ёсць захады і больш здзеклівыя.
Пра той візіт пазней пісалі ўсе польскія газеты.
Дзе трушком, дзе бяжком, а дзе й шагам.
Розныя палітыкі і па характары.
І менавіта гэтае жаданне прысутнічала ў людзей.
А дуда без яго не грае.
Што рабіць, калі вы выявілі падроблены сайт?
Але я б так не сцвярджаў.
Ува мне бачылі добрага чалавека.
Адкуль нам наогул чакаць пагрозы?
Але слёзы накрывалі часта.
Але ж нават сама назва новага альбому адсылае да народных традыцый.
Гэта было месяц таму.
Мяне заўжды прываблівалі такія праекты.
Мы будзем гэта рабіць.
У асабістым сэнсе гэта, ясная рэч, зменіць мой лад жыцця.
Сабекошт дастаўкі адной адзінкі тавару ў буйной аптовай партыі заўсёды ніжэй, чым у невялікай.
Усё новае, усё нязвыклае.
Мы ніколі не ведаем, якая салома ў полі.
Я скажу толькі некалькі словаў пра самога гэтага суб'екта.
Я рэальна не разумею, што мы набываем ад гэтага саюза.
Яны сказалі, што ёсць людзі, якія супраць.
Будзем спадзявацца, што не дойдзе да такога.
Але ці найлепшае гэта рашэнне?
Амаль так і атрымалася, няхай і ў не такім маштабе, як хацелася.
А гэта не так ужо і мала.
Цікава і не банальна.
Новым годам пакуль што асабліва і не пахне.
І гэты працэс будзе толькі развівацца.
У камуністаў быў шок.
Замежныя калекцыянеры скуплялі ўсё, што рабілі тады мастакі гэтага накірунку.
Уражаныя, што столькі людзей нам дапамагаюць.
Будзем спадзявацца, што гэта будзе добрае для нас.
Для мяне гэта не чужое.
Прыходзьце і даведайцеся, як выглядае прафесія мары!
А калі сюды дадаць яшчэ і алкаголь, лічба як мінімум падвоіцца.
А вінаватым не быў ніхто.
Прыйдзецца рабіць, як раней.
Хацелася і, канечне, трэба было шмат чаго зрабіць.
Пасля тайм-аўта швейцарцы прыціснулі нас да варотаў, але так і не змаглі нічога зрабіць.
Вось і ўся палітыка.
Але гэта было жудасна.
Нам без яго ніяк.
І за гэта ім рэспект.
Я не бачу там ніводнага нецэнзурнага слова.
Гэта мне вельмі падабалася.
Жыў ён вельмі мала.
Такім чынам, студэнт больш сканцэнтраваны на вывучэнні аднаго канкрэтнага прадмета.
А я так і сказала.
Новае пакаленне школьнікаў значна больш развітае і прашаранае ў інфармацыйных тэхналогіях.
Нельга казаць, што ў іх гэта актыўна атрымлівалася.
А ці высвятляў хто, якая іх прапорцыя да адпаведных вучняў?
І гэта самы горшы паказчык у рэгіёне.
Прыводзім яго змест цалкам.
Але гэты працэс тармозіцца.
Пажадаеце, возьмеце для сябе любую ролю.
Дранікі, безумоўна, страва крутая, і іх можна падаць па-рознаму.
Тут яе шансы дастаткова добрыя.
Як бачым, у афрыканскага каталіцызму добрыя пазіцыі і перспектывы.
А чаму крычалі людзі?
Гэта тыя людзі, якія шмат гадоў з ёй працуюць.
Ён будзе накладзены на распілаваны камень.
Мо і праўда трэба змяніць?
Харошы мужык, але малады.
Гэта было натуральнае жаданне.
Значыць, эксперты пачнуць працу над гэтай задачай.
Грала я дрэнна, а музыка была хоць і прыемная, але прымітыўная.
І я лічу, што вяртацца трэба туды.
Так што перспектывы змрочныя.
Гэтая кампанія павінна стаць нацыянальнай.
Проста сеў бы ў першым месцы на дарозе.
Але ніхто ў гэтым разбірацца не хоча.
Канадцы і брытанцы не могуць прыняць такія аргументы.
Нідзе я так смачна не харчаваўся, як тут.
Яны існуюць ва ўсіх рэгіёнах краіны.
Перавага будзе аддавацца запісам у добрай якасці.
Выбары ў мясцовыя саветы пачаліся.
Яны жывуць сваімі міфамі пра суседзяў.
Магчыма, што менавіта зараз яна трапіла ў тую самую мясарубку.
Цітовіч размясціў паведамленне пра запіс у сваю ініцыятыўную групу.
За гэта трэба чымсьці ахвяраваць.
Толькі гэтае жаданне майго сына, каб я жыла і памятала, падтрымлівала мяне.
Ды і не толькі.
Таму мала каму лісты піша.
Гэта цалкам нармальны этап.
Усё адбылося вельмі хутка.
Хтосьці атрымаў яе, хтосьці не.
Гэтага апраўдання будзе замала.
Сам жа застаўся амаль невядомы.
У мяне ёсць прафесійны ўзровень, які мяне пракорміць у любым разе дзе заўгодна.
Абодвум гэта было не даспадобы.
Увогуле, піянерамі біблейскага кінематографу з'яўляюцца французы.
Зрэшты, лепей палюбавацца на графіках.
Сродкі барацьбы з ёй у свеце вядомыя.
А наогул, у мяне шмат планаў.
Трэба троху далей глядзець, на крок наперад.
Іх налічвалася ажно шаснаццаць відаў.
Вось чаму мы так робім.
Можа, ён не ўсё бачыў і не ўсё ведае.
Аднак пакуль гэтая гіпотэза не спраўджваецца.
І, натуральна, патрабавалі кампенсацыі.
І так было заўсёды.
Чорт з імі, з тымі рэкамендацыямі.
Гурт грае сумесь электроннай і жывой музыкі і працуе на рускай і беларускай мовах.
Толькі малая частка ініцыятыўных настаўнікаў гатовая пераадольваць існыя бар'еры.
Але тут праблема ў іншым.
Затор выключна для нас.
Прыехалі нейкія ўкраінцы, разлічыліся доларамі.
Я, вядома, і раней заўважала яго інтарэсы.
Яна, калі гэта супярэчыць яе сутнасці, проста перастае быць сабой, быць прыродай.
І якая б яна ні была цяжкая, я яе вырашу.
Можа, не хочуць унесці ўклад у перамогу над агульным злом?
Адносіны з суседзямі ў мяне добрыя.
Што з тых тэкстаў прачытаецца?
Усё павінна залежыць ад аб'ёмаў.
Што ж, не дамовіліся.
Можаце ўявіць сабе, што гэта азначала для горада.
Новая версія гучыць дастаткова смела.
А зараз сачыце за рукамі.
А то, глядзіш, ужо б і запусціліся.
Так, потым з гэтымі людзьмі было па-рознаму.
Ці лёгка даецца вам гэтае дараванне?
Няхай і так, але тут была нейкая ўнікальная спецыфіка і асаблівая прыгажосць.
Я прапанавала адразу выклікаць хуткую.
Таццяна, хто для вас муж?
Руху вялікага няма, трасы вельмі розныя, але заўжды цікавыя.
І наўрад ці гэта вытрымае беларускі бюджэт.
І пры гэтым усе задаволеныя!
Аднак тут таксама патрэбная воля кіраўнікоў краін.
Наколькі беларускае слова моцнае?
Хлусні ў гэтым свеце супрацьстаіць праўда.
І таму, хутчэй за ўсё, справа гэта палітычная.
Прычым здавалі нашмат больш, чым цяпер.
Праект сацыяльны, таму ўсе паказы будуць для гледачоў бясплатнымі.
Акрамя тэксту экскурсіі запампоўваюцца фотаздымкі і тэкставае апісанне.
Няма ў небе беларускіх лайнераў.
Нават за некалькі разоў, падаецца, усяго не абыдзеш.
У кожнага свая гісторыя на гэтым няпростым, пакручастым шляху.
Не будзем паглыбляцца ў дэталі той рэальнасці, гэта відавочна і запамінальна.
Калі вам патрэбна менавіта яна, тэлефануйце!
А цяпер такога няма.
Такім чынам, вось яе склад.
Аднак усё яшчэ застаюцца малавядомыя старонкі яго жыцця.
Маленькая такая, худзенькая, але вельмі важная.
Гэта дубовыя лыжы, яны сышлі ўжо.
З ліста відаць, што там вельмі холадна.
Як ёсць, так ёсць.
З самага пачатку ваш брэнд муляў вочы многім беларусам.
Мы павінны растлумачыць народу, што ж на самай справе адбываецца.
Гэта значыць, вось гэтая земшчына, якая як жыла, так і будзе жыць.
Трэба прызнаць, што нейкая рацыя тут прысутнічае.
Але хто гэтыя палітвязні?
Гэтая праблема не паявілася сёння.
Аператар гатовы пачаць будаванне новай сеткі ў сёлета.
Я хачу, каб мяне пачулі.
Літоўская статыстыка спажывання алкаголю тычыцца толькі мясцовых крамаў.
Нарэшце назапасілася песень на альбом, а ўсе гэтыя песні прыгожыя.
Праблему можна вырашыць двума шляхамі.
Пачатковую адукацыю атрымаў у народным вучылішчы.
Нам патрэбныя новыя сімвалы.
І стаяць толькі свае падстаўныя людзі.
Нельга так сябе марнаваць.
Адначасова пачаў займацца і станковым мастацтвам.
Неадукаваны, напужаны сялянскі люд.
Аднак цяпер у яе аматараў з'явіўся гістарычны шанс.
Не хацеў бы я на іх месцы апынуцца.
У іх вялікая ўвага мастака да дэталяў спалучаецца з арабескавай рытмікай.
Спадзяюся, яшчэ раз спасылацца на жонку няма неабходнасці.
І колькі, на вашу думку, будзе цягнуцца гэтая гісторыя?
Хто ж гэтыя людзі?
Большая частка гэтай сумы прызначана для вытворцаў яблыкаў і груш.
Але гульня з савецкімі сэнсамі не такая бяскрыўдная.
А чым чорт не жартуе!
На мільярд болей, чым у гандлі таварамі ў цэлым.
Я вельмі хацеў бы зараз туды з'ездзіць, паглядзець.
Што такое беларускія выбары?
Але ці гэтага чакаюць ад прэм'ера?
Людзі ідуць за прыкладам.
Па ўзросце будзе стэрылізавана.
Гэтай прымаўкай можна акрэсліць увесь стан беларускай эканомікі.
А што гаворыць сусветны вопыт?
Гэта мяне заўсёды здзіўляла.
І дзяржава развіваецца за кошт таго, як будзе развівацца ўся гэта схема.
Для рэалізацыі пастаўленай задачы вельмі дарэчы аказалася распрацаваная сістэма цэнтралізаванага тэставання.
Але сумленне не дае ёй спакою.
Што яшчэ маем навідавоку?
З улікам названага індэксу і была разлічана сума новай базавай арэнднай велічыні.
З маёй адукацыяй і рэзюмэ мяне запрашалі на дзяржаўную працу.
Рэферэндум будзе праходзіць па пошце.
Што і як рабілі і зрабілі выканаўцы.
У мяне невыразны колер вачэй.
А пазней ён стаў аўтарам шматлікіх навуковыя і публіцыстычных кніг і артыкулаў.
Кажу, маўляў, хто ты такі, каб я табе нешта паказваў.
І прыроднага, і чалавечага.
Жонка там памерла, толькі пра гэта і стала вядома.
Ты мне за яе пасля дзякуй скажаш!
Пёс любіць усю сям'ю.
Творы мастачак напоўненыя пачуццём радасці быцця, светлай усмешкай, што гарантуе добры настрой наведвальнікам выставы.
Раю набыць кнігу чытачам нашай газеты.
Ад таго і галеча.
Такая вось шчаслівая сабачая гісторыя.
Ажно едзе конны раз'езд, пытаюцца, дзе граніца.
Гэта самае простае, што можна прыдумаць.
Як нас будуць паважаць тыя, хто да нас едзе.
Каб патрабаваць два працэнты?
Пра гэта нам невядома.
Але наш праект тады не знайшоў падтрымкі.
Прычым другое крыху менш важней за першае.
Дом нармальны, з усімі выгодамі.
Абы толькі сустрэча не сарвалася.
Але гэта яшчэ не самае страшнае, што можа здарыцца.
І на прэзентацыі была засяроджана ўвага на асобах маладых аўтараў.
Ну што ж, усім хочацца быць дагледжанымі!
Ён піша не толькі вершы, але і выдатную прозу.
Так, ён выдатна ведаў і польскую літаратуру, і мастацтва, і музыку.
Учора я атрымаў адказ.
Ці ён гэтага ўжо не баіцца?
Але што будзе вынікам гэтага гармідару?
Абодва ляцім па справах.
З такой фундаментальнай прапановай цяжка не пагадзіцца.
Магчыма, юнацкі максімалізм быў у крыві.
Асобная група каментатараў занялася дэканструкцыяй канцэпцыі аўтараў помніку.
Натуральна, гэта было вельмі цяжкае жыццё.
А таму сёлета тэмай конкурсу абраная дзіцячая літаратура.
Гэта ўжо трэцяя адміністрацыйная справа ў дачыненні журналіста за апошні год.
Спявалі ўсё, што тады гучала.
І я лічу, што гэтыя магчымасці трэба выкарыстоўваць.
Але мы мусім быць мацнейшымі.
Якая яе гісторыя і палітычны профіль?
Ды і цяпер можна паспець хоць неяк выправіць сітуацыю.
Так выйшла, што мы з ім не сустрэліся.
Бывае, што ў гульню ўключаюцца і знакамітасці.
Аднак паступова тон публікацый змяніўся.
Шэсцьдзесят чалавек сабралася на гэтую сустрэчу!
Гэта былі велізарныя на той час грошы.
Але ў такім падыходзе ёсць тры недахопы.
Але не ўсе ў нас добра прынялі гэтую ідэю.
Гэта працуе як магія.
Гэта наша, тое, што было тут.
Але нават не ў тым цымус!
Цяжка сказаць, што яны падтрымліваюць адзін з бакоў.
Але ж фантазія людзей не мае межаў.
Я яе так ацэньваю адназначна.
Але на гэтым усё і сканчаецца.
Для людзей важны эканамічны складнік.
Усе тавары і экспанаты праходзяць строгі экалагічны рэгламент адпаведнасці.
Але яшчэ не ўсё падрыхтавана.
Але, думаю, і вечны каляндар.
І гэта стала яго жыццёвым захапленнем.
Гэта яго стоміць, ён пачне нудзіцца.
І бацька мой, і дзед па бацьку.
Палову гэтага аб'ёму складае метан.
Вонкавыя ўздзеянні мацней унутранага ўплыву.
А можа, і зусім неразуменне, навошта вам усё гэта?
Канечне, шмат фотаздымкаў, бо гэта, бадай, самы лёгкі шлях пра нешта распавесці.
Прычым такая, якую можна было загадзя чакаць.
Альбо можна, але вельмі асцярожна.
Як будзе адбывацца абмен?
Сёння гэта ўсё ўжо не істотна.
Гэта значыць, меншай колькасцю.
Захаваўся ён на адсоткаў дзевяноста.
Пачынае і заканчвае дзень у добрым настроі, любіць родную прыроду, кветкі.
Ты ці тут, ці тут.
На які вынік гэтай справы разлічваеце?
І ім не істотна, да чаго гэта прывядзе і якая будучыня іх чакае.
Грамадскім транспартам карыстаецца толькі калі трэба хутка патрапіць у іншы канец горада.
Няма ніякага сумневу, што з цягам часу гэта адставанне будзе павялічвацца.
Хіба так можна дазваляць рабіць з намі?
Спецыяльна сказала, каб ён не шукаў нас.
Гэта была самая эмацыйная і цяжкая сустрэча.
Твор, вядомы князю, паслужыў і прататыпам планаванага помніка самому сабе.
Гэта гратэскная міміка вонкава часта нагадвае танец.
Гэты працэс крыху зацягваецца.
Не магу пагадзіцца з экспертам.
Але толькі да таго часу, пакуль не перастанем баяцца.
Ты памыляўся, спатыкаўся, але жыў!
І яно ўсё яшчэ неўміручае.
На шляху да чарговага золата.
Калі не ідзе снег, паветра вельмі чыстае і празрыстае.
Але ці ёсць у гэтага кандыдата шанец на перамогу?
Гэта стала ўжо справай усяго майго жыцця.
Але, здаецца, ніхто не хоча нічога мяняць.
А як яна адтуль вылеціць?
Якія прэтэнзіі былі прад'яўленыя вам як аўтару?
А як ты туды дабярэшся?
Няма ў нашай краіны будучыні.
Як такой праблемы з ім у нас не існуе.
Але якім неабыякавы лёс сваёй краіны.
У мяне шмат пытанняў, вось толькі некалькі з іх.
Мяккі па-жаночаму, але і па-мужчынску дастаткова прамалінейны і прынцыповы.
Гэта грубая, бессэнсоўная і бессаромная абраза ахвяр катастрофы.
Паводле яго слоў, экспарт сферы паслуг павінен перакрыць адмоўную велічыню па таварных групах.
Тое, што вы кажаце, сапраўды неяк відаць сімвалічна.
Я раскажу пра той кавалак, дзе знаходжуся.
Ці не галасаваць увогуле.
Што спараджае перманентную дыскусію пра яе межы.
Сёння гэта адна з формаў загрузкі навучэнца.
Андрэй кажа, што так.
Таму яе стала надзвычай многа, яна пішчом лезе ў кожную дзірку.
Як, кажуць, лёс гуляе чалавекам.
А людзі ж вы мае дарагія!
Прынамсі, новыя гістарычныя артыкулы ўжо з'яўляюцца ў газеце.
Думаю, з'явілася яно крыху раней.
А значыць, шанцы на перамогу ў другім туры ў іх будуць прыкладна роўныя.
Гэта добрая ўласцівасць памяці.
Асобна стужка будзе прадэманстраваная беларускім вучоным, студэнтам.
Стралкоў для іх абраз.
Пасля пераносу пачатку навучальнага дня можна чакаць яшчэ што-небудзь арыгінальнае.
Няма і больш ніколі ўжо не будзе.
Аргкамітэт конкурса падрыхтаваў удзельнікам яго другога этапу шэраг прапаноў.
Нам сапраўды ёсць чым ганарыцца.
Іншая справа, якімі яны будуць.
Трэба сур'ёзна паглядзець на зямлю, па якой мы ходзім.
Я ж імкнулася плыць як мага хутчэй.
Музеі, ну што ж вы!
Займаўся гісторыяй сярэднявечных замкаў.
Першы раз пачула пра такое.
Адмова ад прышчэпак у апошні час становіцца ўсё больш папулярнай.
Хоць бы дамаўляліся, каму, калі і што казаць.
Ён каменны, аднапавярховы, прамавугольны ў плане.
Але ўсе роўна крыўдна і неяк непрыстойна.
Ён рос вельмі актыўным і цікаўным хлапчуком.
Але што гэта азначае на самай справе?
Таксама быў адпаведны запас ежы і вады.
Ну і сам дух стагоддзя.
Цяпер ён задумаў зрабіць мастацкі фільм пра старажытнага князя.
А магчыма, я ўжо спала.
Болей за тое, узгадніць маршрут і час руху.
Для ўсіх, хто дапаможа праекту, прадугледжаны шэраг прыемных бонусаў і падарункаў.
Цяпер такой падтрымкі не будзе.
А зрабіў ён наступнае.
Але аб чым ты зараз больш за ўсё марыш?
Мы пайшлі туды з сябрамі.
Словам, на сваім лёсе я адчуў, што ў краіне нешта змянілася.
Мяне ніхто не прасаваў.
Выхаваўчую працу лепш правесці.
Якім будзе новы падыход, даведаемся ў снежні.
Зразумела, усе пагадзіліся, ён жа спец, цікавая асоба!
Што ж адбылося на лясной дарозе?
То бок, кошты забаронена павышаць увогуле!
Яму нікуды не ўцячы.
Бацька з горыччу казаў пра гэта.
Для мяне гэтае апавяданне дарагое.
Шмат з іх вярнулі сваю спрадвечную назву.
Яго вобраз знайшоў адбітак у фальклоры.
Ён складаны для ўспрымання і зроблены для меламанаў.
Хочаш жыць, умей круціцца.
У нас усё было трохі больш сціпла.
Мы хочам прадаць рэшту піва.
Падняты для адказу хлопчык маўчыць.
А што ж дэпутаты?
Былі ў нас такія разумнікі, толькі дзе яны зараз?
Там высвятляецца, што амерыканцы далёка не першыя.
Нашая новая рубрыка размяшчаецца тут.
Мы суседзі, у нас шматвекавая сумесная гісторыя.
Ён крытычна да гэтага ставіцца.
А куды яшчэ ісці?
І такая сітуацыя назіраецца ўжо не адзін год.
Думаю, гэтак ацэньваюць і іншыя прафесіяналы.
І добра ведала ангельскую.
Хаця праблемы не вырашае.
І распачынаць трэба з журналістаў.
Калі вырашылі пакараць, то пакараюць.
Гэта вельмі важна і істотна.
Аднак цяпер паўстала новая версія.
Але ўсё ж такі не выключаю, што ён будзе ў гэтай краіне.
Маўляў, знай сваё месца і зашмат не патрабуй.
Магчыма, ягоны прыклад стане для вас добрай парадай.
Чыста сімвалічную, але вельмі прыемную.
А мы належным чынам да гэтага не ставіліся.
Гэта значыць, памежнікі знайшлі яе самі.
Дзяцей прывучаюць да парніковай працы з дашкольнага ўзросту.
І крычаць там, як ён, рвучы голас.
Што такое псіхалагічны гвалт?
Фінскае танга ў параўнанні з аргентынскім мае шэраг асаблівасцяў.
Ці засталася цэлай яе кватэра, яна не ведае.
Што-небудзь змянілася з тых часоў?
Але ў той жа час не канкрэтызуюць, хто гэта.
Нож свой я даглядаю, таму ён і служыць доўга.
А калі яно можа адбывацца штоквартальна, то яно і будзе адбывацца штоквартальна.
Вацлаў збіраецца аформіць апеку над бабуляй.
Зразумела, гэта была нечаканасць.
Так можна ахарактарызаваць формулу, якая прыйшла па праглядзе спектакля.
Тут і пачаліся рознагалоссі.
Фотаздымкі з архіва аўтара.
У праграме таксама прадугледжаныя майстар-класы беларускіх і замежных аўтараў, вядомых прадстаўнікоў культуры, лекцыі навукоўцаў.
Лепшыя экземпляры вопраткі, падрыхтаваныя беларускімі студэнтамі факультэта дызайну падчас майстар-класа, будуць дадавацца ў экспазіцыю.
Так ці інакш, закон ёсць закон.
І я стараюся берагчы гэта.
Адзін я пакуль што застаўся.
Вось з чым трэба было б разбірацца.
Тым не менш я, напэўна, здамся вам дзіваком, бо ўсё роўна шчаслівы.
Увесь гэты стос інтэлектуальна насычаных тэкстаў нясе нам безліч новай веды.
Цяпер там папросту дзірка.
Сяргею прыгатаваны лёс героя ўчарашніх дзён, на жаль.
Гэтай дзяўчынцы ўжо пашанцавала.
А ў іх атрымліваецца ўсё добра.
Хаця мама і так адразу чытае ўсё, што праходзіць праз мае рукі.
Але ёсць яшчэ справы, пра якія мы ўвогуле не ведаем.
Аляксандр выгадаваў сына, так і не ажаніўшыся другі раз.
Ну што, народ, віншую з чарговым кідком.
Якім бы ён быў?
Ён мусіў бы насварыцца на нас, гэта было б нашмат лепш!
На сваё здзіўленне, я паступіў з першай спробы.
Журы прэміі будзе названае ў снежні.
Дзіўна, але я памятаю, як нарадзіўся.
Якая мова нам радней?
Так што зараз нам бы па тых, што ёсць, крэдытах разлічыцца.
Загадзя ўсё было разважанае.
Ведаю і бачу, што вельмі за мяне перажываюць.
Найбольшую цікавасць выклікала тэма кампенсацыі маральнай шкоды, бо для мяне яна мае прыкладное значэнне.
Кажуць, як год сустрэнеш, так яго і пражывеш.
Польскі даследчык збіраў успаміны яго ўдзельнікаў.
Домік для дзікіх пчол, змайстраваны ўдзельнікамі летніка.
Варта верыць такой агаворцы?
Так з'явіўся яго фільм.
Па вялікім рахунку, гэта шлях у тупік.
Дакладна вядома, што ён быў кніжным хлопчыкам.
І шмат якія яшчэ.
Бо па замове яе можна зрабіць любой формы.
Мы павінны ведаць, што рабіць у той ці іншай сітуацыі.
Але гэта папросту не спрацуе.
Куды б закінула, там бы і застаўся жыць хутчэй за ўсё.
Я не меў рацыю.
Праз некалькі дзён настаўніца наведала бацькоў вучня ў іх вёсцы.
Некаторыя з яго тырад сталі культавымі.
Прынамсі, так было ў мінулым годзе.
Ну і самае галоўнае.
Неабходна адчыніць сёння, бо заўтра можа быць позна!
А зараз паспрабую растлумачыць логіку такога камбінавання.
Яны кажуць, што я нешта блытаю і такога быць не можа.
Дык на падставе якога выраку, хто і калі даў на гэта дазвол?
Зараз у нас творчы росквіт.
Можа, і ён у якой палатцы сядзіць.
Так што спектр спрэчак быў вельмі шырокі.
І, канешне, каб гэтыя магілы былі нейкім чынам пазначаныя.
То бок відавочная няўстойлівасць.
Аднак за гэтай лічбай стаяць даволі невялікія сумы.
І такі лідар знайшоўся.
Не ў нашым аграгарадку.
А можа яшчэ горш?
А мой высокі апанент?
То бок нешта важкае зрабіў для гонару дзяржавы, таму за сваю працу будзеш забяспечаны.
Ім сапраўды ёсць пра што паразмаўляць.
Мы прапануем змяніць гэты прынцып.
А нейкія яны ўжо ведаюць і самі будуць танцаваць.
Прасцей за ўсё зрабіць шэнгенскую візу.
І тое не заўжды.
Больш за палову літаратараў паходзіла з сялян і шляхты.
Міжнародным мовай для навучання прызнаная англійская.
Навошта ж мне гэта бачыць?
Гэта стала своеасаблівым рубіконам у жыцці нашчадка.
Хто б ведаў, як не хапае мне сёння сустрэч з імі на зямлі!
Мы чакалі канкрэтнага адказу.
Навошта вучыць фізіку, калі гэтых тэм няма?
Вось што выходзіла за межы шаблона.
Праўда, яна ўжо не актуальная.
Такім чынам, у нас было тут шмат агульнага і былі свае тэмы для размоў.
Як і цалкам наша дзяржаўная сістэма ва ўсіх яе праявах.
Мы аніяк не сумуем на п'есе, але адразу забываем яе па праглядзе.
Вось у чым велічэзная розніца.
Тут ёсць некалькі складнікаў.
Ён адмовіўся гаварыць, каму пэўна аддаў свой голас.
Але я не гляджу, палітычная ці не палітычная.
Ці ўсе абавязаныя даваць такую падпіску?
І быў вельмі прыгожым мужчынам.
Але я не бачу ў гэтым загану.
Дык чаму ў школьнікаў яно такое дарагое?
Збіраюся рабіць гэта і надалей.
Ідзе нейкая закулісная барацьба, якая нам невядомая.
У мяне ў галаве дзеецца чорт ведама што.
Завялі ў такое невялікае памяшканне з высокай столлю.
То бок я добра разумеў, што пасля суду мяне вызваляць.
З таго пачаўся сямейны бізнес і гісторыя аўтарскіх беларускіх настолак.
Ну, ці не здзек?
Гэта быў самы складаны матэрыял у маім жыцці.
Гэта самае дарагое, самае важнае, што ў мяне ёсць.
І магчыма, гэта нам дапаможа.
Удвая сімвалічна, што гэтая карціна выходзіць у мінскі кінапракат адразу на беларускай мове.
Дакладней, фрагмент таго запісу.
Я яму пачаў расказваць, які я добры і разумны, што я рабіў.
Мы ж яго толькі па тэлевізары бачым.
Упэўнены, што калі такія і былі, дык у гомеапатычных колькасцях.
Я веру ў важнасць гэтага фонду.
Для жанчын будзе асобны конкурс.
Беларускія ж аналітыкі кажуць, што тут праглядаецца вельмі цікавы ланцужок.
Лён, праўда, звычайна, грубаваты і не зусім прыемны для скуры.
У той сітуацыі, я б напэўна зрабіў гэтак жа, як польскі гісторык.
Вы там бачылі шыльды, што тут ахоўныя зоны і што там нельга?
Нашы продкі не толькі зямлю аралі!
Але палемікай тут не дапаможаш.
Такую назву яна мае і сёння.
Але бліжэй да справы.
Я адчуваю, што родную мову мне падарыла гэтая зямля.
Такія адчуванні я змог перажыць сам.
Яна разважае як і раней.
Рэдка, вельмі рэдка можна было ўбачыць яго ў стане нейкай экзальтацыі.
І не адзін раз.
Заробкі для ўсіх роўныя.
Да працы над стужкай былі запрошаныя лепшыя кансультанты па інтэр'еры, касцюмах і рэквізіце.
Адсюль і ідэя байкоту.
Выдавалі форму, і ты як бы станавіўся новым чалавекам.
Праўда, трэба будзе яшчэ перажыць гэты дзень.
Вядома ж, нам не хапала свайго інстытута павышэння кваліфікацыі.
І тут узнікаюць два пытанні.
Таму я там нават ніякіх накідаў не рабіў.
За сваіх працаўнікоў заўсёды перажываю.
Пытаўся ў мяне нешта па-польску.
Але ці так усё добра на самай справе?
Мы бачым гэтую стратэгію адзінай.
Доўгі час я не хацела быць лекарам.
Выселена была і жанчына з трохдзённым дзіцём.
Таксама на гэтым чэмпіянаце эксперты не прарочаць беларускай камандзе вялікай перамогі.
Гонка прайшла ва ўмовах парывістага ветру і моцнага снегападу.
А так хочацца, каб былі!
Не было адзінага кандыдата, і мая віна ў гэтым ёсць.
І я сапраўды павінна была быць далёка ад беларускай мовы.
Ёсць нават ваенная форма вопраткі часоў вайны, пачынаючы ад салдата да генерала.
І параўнайце з тым, што круцяць там цэлымі суткамі.
Я хацеў бы, каб гэта быў прарыў.
Там бывае шмат цікавага.
І ад таго гэта выбарчая кампанія выглядае самай сумнай і бязвыхаднай.
Мы далі зразумець, што не маем такой патрэбы.
Мы павінны рабіць тое, што можам.
Мне непрыемна, калі нехта гаворыць, што я немка.
Дарэчы, сістэма балаў сапраўды ўплывае на псіхіку.
І не таму, што людзі дрэнныя, а таму, што людзі розныя.
І такі чалавек ёсць.
Тут і на чужыне.
Аднак не на доўга.
Можам зазначыць, што падрадная арганізацыя не надта спяшаецца будаваць гэты аб'ект.
Паляванне за добрымі спецыялістамі вядзецца па ўсім свеце.
З кватэры таксама выбрацца праблема з-за першых прыступак.
Тады і атрымліваецца тое, што мы маем.
Таму, я перакананая, я вытрымаю.
Як можна руку падняць на маці?
Я пражыў там усё жыццё і жыву зараз.
І вось нарэшце адбылося!
У дзіцяці з'явіцца стымул стаць лепш, да чагосьці імкнуцца.
У гэтым я бачу пэўную дыстанцыю, якую можна выкарыстоўваць як мастацкі сродак.
На сустрэчу з мінскімі літаратарамі прыехалі вернікі таксама і з навакольных мястэчак.
Усё астатняе робіцца, як і раней.
Канешне, усе мы ведаем, што ў краіне ўсё вырашае адзін чалавек.
І той, хто не хоча пераменаў, разумее, што гэта трэба забраць.
Мы з імі не біліся.
Што гадаць, пачакаем адказу міністра!
Хаця іх і не запрашаюць.
Лепш, чым у французаў.
Амерыканцы сцвярджаюць, што тытул пераможцаў належыць ім.
Адсюль праблема, якая існуе.
Калі гэта быў сапраўды тэракт, то вельмі маштабны.
Але тое, што робіцца ўжо зараз, вельмі насцярожвае.
Вельмі шмат крала начальства, і я пачаў гэта выкрываць.
А тут такі якасны, выразны, зроблены няйначай прафесіяналам.
Мне цікава займацца тым, чым я займаюся.
А то так і будзем займацца чыста пісаннем.
У біяграфіях расстраляных паэтаў сустракаецца процьма цікавых момантаў.
Прынамсі, раней ён абяцаў так і зрабіць.
Фільм пра салігорскіх шахцёраў.
А яшчэ мастак занатоўваў песні.
Але справу пастаянна закрываюць.
Ну і хто тут эвалюцыйна перамог?
Да гэтага нельга прызвычаіцца.
Аднак на гэты раз на шляху рэалізацыі плану ў прэзідэнта ўзніклі перашкоды.
Мы кажам аб тым, што ўсё павінна рабіцца вельмі хутка.
Шматлікія тэсты морапрадуктаў на атручванне даюць адмоўны вынік.
І тады нам сказаў, што хутка адлятае.
Што ж, тры ачкі ўжо ёсць.
А можна паставіць яе на абмеркаванне ўдзельнікамі сайта.
Ён пісаў, што кожная зіма яму ўсё цяжэй даецца.
Асабліва, калі пошукі сланцавага газу прынясуць вынікі.
А так проста пагаджуся з гэтым.
Шмат работнікаў перадпенсійнага веку.
Каб разам узяцца і зварухнуць агучаныя праблемы.
А як ёсць з намі?
Калісьці я была не той, кім цяпер з'яўляюся.
У нашай краіне, калі ёсць чалавек, заўсёды знойдуць, за што пасадзіць.
Трагічны лёс напаткаў усю сям'ю.
Развітацца прыйшлі вядомыя людзі.
Цікава, ці пабачым мы поўны тэкст гэтага пагаднення?
Усе песні запісаны выключна па-беларуску.
Відаць, мы багацейшыя за галандцаў.
На гэтым тыдні бізнэс-супольнасць атрымала цікавую навіну.
У дакуменце вельмі шмат супярэчнасцей!
Нас было шмат, тысячы, можа, мільёны.
Я лічу, гэтай магчымасцю зараз трэба скарыстацца.
Гэта той высокі ўзровень, які, спадзяюся, будзе і надалей.
Прапануем вашай увазе агляд міжнароднай прэсы з нагоды гістарычнай падзеі.
Хіба, гэта адзінае дасягненне яго арганізатараў.
Але дома, калі чуем рускія словы, просім сказаць тое ж па-беларуску.
Чаму мы не можам паступаць так?
Гэты быў доўгі шлях, і шмат што гэтаму спрыяла.
Рынкавы кошт ведаў, атрыманых у эпоху развітога сацыялізму, з гадамі падае.
Тут ужо няма куды падзецца.
Яны прыходзяць з валізкамі грошай у сетку.
Трэба быць добрым акцёрам.
Часцей за вобразы іншых раслін у песнях сустракаецца каліна.
Пракурор цісне, але безвынікова.
Чаму яны вяртаюцца і каму гэта выгадна?
Мне чытаць вельмі цяжка, сам амаль не чытаю.
Ну, я і падумаў, чаму не з'ездзіць.
Кіданне сырых яек у калег вельмі натхніла ўдзельнікаў фэсту.
А ёсць штаты, дзе вавёркі бурыя ці чорныя.
Далей экспедыцыя падаецца на ўсход.
Супернікаў у беларускай каманды шмат.
У краіне будзе амністыя.
Традыцыйна актыўны ўдзел у праекце возьмуць і беларускія музыкі.
На чыім баку праўда?
Мы ў міры хочам жыць з усімі.
А наплыў людзей з кожным годам становіцца ўсё большым.
Апошнім часам сюды прывозяць пясок і раўнуюць тэрыторыю вакол.
Са сваёй адметнай гісторыяй, з надзеямі на будучыню.
Працу плануецца скончыць вясной.
Але, можа, дрэнна шукалі.
І ён іх збірае, запісвае, вывучае.
Выстава складаецца з чатырох раздзелаў.
А якім чынам гэта можна зрабіць?
Мала таго, што ў іх шлем, яшчэ і маска.
На прэзентацыі выступілі таксама сябры і калегі аўтара.
І міністр, зыходзячы з яго прамовы, гэта разумее!
Вы паедзеце на гэтую цырымонію?
Гэты фільм лічыцца самай лепшай польскай камедыяй усіх часоў.
Гэтая падзея стала рашучым крокам беларускага нацыянальнага руху.
Але іншы чыннік павучыных прыгодаў важнейшы.
А ім ёсць, што сказаць.
Менавіта ў час хваробы яны былі мне неабходныя.
Таксама альбом можна паслухаць і набыць у інтэрнэце.
Каб хоць якімсьці чынам тут пражыць?
Мы смяяліся, ён баяўся, што буду пабітая.
Вось фрагмент яго выступаў.
Працоўны момант і выдаткі вытворчасці.
Яны атрымалі неблагія водгукі.
Нам трэба трохі сагрэцца.
Дзесяць байцоў не высыпаюцца.
Існуюць планы набыцця твораў майстроў міжваеннай заходнебеларускай школы.
Хоць бы ў такіх межах.
Сэрца ведае гэтую навуку, яна простая.
І ён будзе ім заставацца!
Кожны дзень неабходна будаваць дзень заўтрашні.
Галоўнае кроў адно аднаму не піць.
Усё гэта вельмі забаўляла яго.
Адпаведны штамп з'явіўся і ў пашпарце журналіста.
Але ўсе іх спробы былі беспаспяховымі.
Пакуль яго мэта такая, па-мойму.
Ці што сказаць, ці памаўчаць з кім?
У майго сваяка былі афіцэрскія боты.
Адчуванне, што ў цябе вынялі душу.
Аднак вышэй галавы не скочыш.
Таму трэба зрабіць проста і прыгожа, дыхтоўна, якасна.
Думаў, што ён адразу раніцай з'явіцца.
Гэта беларускі фільм польскай вытворчасці, зроблены польскімі стваральнікамі і беларускімі творцамі пра незалежныя погляды.
Цяпер такія размовы нельга ўявіць нават гіпатэтычна.
А што ж каштоўнасці?
Гэта дзікунства, гэта зусім не па-чалавечы.
Ну трэба камусьці пачынаць, я так думаю.
Але раскашэліцца туркменам, напэўна, усё ж такі давядзецца.
І не першыя ў гісторыі.
Шах і мат, таварышы псеўдагісторыкі мастацтва!
Я разумею, што вам гэта непрыемна, як мінімум.
Калі мы гэтага не зробім, у нас не будзе будучыні.
Аднак гісторыя пайшла зусім інакш.
Гэта было а шостай вечара ў панядзелак.
І гэта толькі пачатак працэсу.
Таму мне нават усмешку не ляпіць.
Я абмовіўся, таму што былых не бывае.
Пераважна без ападкаў, толькі днём у заходніх раёнах на большай частцы кароткачасовыя дажджы.
Можа, гэта яго меркаванне, а можа, хтосьці навязаў.
Там ён трапіў у аналы гісторыі.
А што для вас важна ў творчасці?
Ну напрыклад, вельмі спрошчана.
І рыбакам давядзецца лепш клапаціцца пра сваю бяспеку.
А што старым на плошчу ісці?
Добра, думаю, ісці нікуды не трэба, каб вяртаць.
За формамі трэба разумець змест.
Канешне, мы будзем змагацца!
На гэтыя і іншыя пытанні вы знойдзеце адказы ў гэтай кнізе.
Ці мала хто і дзе піша!!
Ці пакінеш усё як ёсць, без зменаў?
Усё гэта будзем чакаць у фінале.
Маёй праблемай была толькі мая сарамлівасць, ва ўсім астатнім я была шчаслівая.
Праграма працуе і ў афлайн-рэжыме.
Раптам яна не пойдзе на паніхіду?
Па-сутнасці, людзі забыліся, што гэта такое.
Людзі цікавяцца, дзе і калі можна падпісацца.
Толькі вось беларускія рэаліі сведчаць пра тое, што адбываецца ўсё акурат наадварот.
Такіх хамаў і алкашоў, як у войску, я не сустракала нідзе!
Гэтага я ад усяго сэрца жадаю вашай краіне.
І гэта няведанне робіць бяссільным.
Праз нейкі час ізноў тэлефануе пра сустрэчу.
Я доўга вагаўся, ці варта распавядаць гэтую гісторыю, бо, здаецца, тут нешта вельмі асабістае.
Гэта тычыцца не толькі эканомікі.
Ну і едзь далей, а ў нас белая фарба скончылася, таму жоўтай малюем.
Круглы стол распачаўся з кароткіх прамоў удзельнікаў.
Нават у сонечных акулярах глядзець на яго нельга.
Сістэма павінна быць сяброўскай для дзіцяці.
Сучасная музыка ў стылі поп-панк-рок.
Але ніяк не забараняць.
Як і ў люстра.
Бо працы для яго зараз шмат.
Таму што гэта не іх дзіця.
Прычым гэтым разам амбіцыі маюць сур'ёзнае абгрунтаванне.
Не пакідаць жа дзверы наўпрост раскрытымі!
І пра магчымасць яго рэалізацыі гэтай восенню.
І кіруецца з такім жа поспехам.
Для яе ўзнікнення спрыяў шэраг абставінаў.
Колькі нашых землякоў было ў ягоным войску?
Думаецца, гэта не фінал супрацьстаяння.
І суддзя для ўсіх.
І гэта не тэорыя, гэта практыка.
І вось чарговы дзень.
Калі сур'ёзна пра гэта разважаць, то я катэгарычна супраць.
Для сябе яму не трэба нічога, хіба што застацца ў гісторыі.
Так што ён ведае, пра што гамоніць.
Таму зараз важна максімальна зняць напружанне ў грамадстве.
Мы, вясковыя, цёплыя рэчы мелі, а ў іх, гарадскіх, былі лёгкія рэчы, восеньскія.
Але ці ёсць тут пра што казаць?
З жонкай я, зразумела, параіўся, яна мяне падтрымала, бо выдатна мяне разумее.
Такіх доказаў мне ніхто не даў.
Каб не пашкодзіць яго жыццю і кар'еры.
На той жа тэрыторыі знаходзіцца дзіцячы садок, які таксама плануецца знесці.
У наступныя гады геаграфія актыўна пашыралася.
Але нельга сказаць, што ўсе такія разважанні вядуць нас да нечага добрага.
І ты ваўкалакам станеш, пабыўшы з намі.
Гісторык назваў яго неафіцыйным кіраўніком гэтае ўстановы.
Тады можна нават уставіць аналітыку.
Хвароба была найбольш хуткім шляхам да смерці.
А пакуль гаварылі дзеткі.
Мы вельмі адрозніваемся ад іх.
Але ж гэта цікава для людзей.
І каму што даказваць, хто нас выслухае?
А гэта ўжо пытанне культуры, пытанне каштоўнасцяў.
У нас было адносна ціха.
З кветкамі і вянкамі.
Па-першае, хто яго купіць?
Пакуль жыве мова, жыве народ.
Паступова кампанія пашыралася, пашыраліся і кола яе крытыкаў.
Хвалююся, хоць песня вельмі простая.
Але беларусы сёння спяць.
Залез на самы верх, на бэльку нейкай кватэры.
А штрафы зноў і зноў даюць велізарныя.
Гэта моц нашай прафесіі.
Са сваёй нізкай столлю.
А цяпер тут нідзе не пройдзеш, усё дзічэе.
Што мы маем сёння?
Шэсць гадоў таму, калі я паступаў, было інакш.
Плюс самі вырашаюць, што друкаваць, калі і ў якіх аб'ёмах.
І невядома, як яны сябе будуць паводзіць.
Што ж, ні года без патэнтаў.
Праца над кнігай стала выратаваннем.
Але я не згодны з такой ацэнкай сітуацыі.
З ім моладзь зрабіла калектыўны здымак.
І мы вельмі просім вашай падтрымкі і салідарнасці.
Можа, трэба больш намаганняў у гэтым кірунку?
На гэтым праект будзе завершаны.
Сёння дакладна не вядома, дзе знаходзіцца крыж.
З музычных кірункаў аддаюць перавагу джазу і соўлу.
Асэнсоўваючы іх, мы гэты свет усведамляем.
Я пачаў фарбаваць гэтую машыну.
Пачатак задае сістэму каардынат усяму развіццю, усёй рэчаіснасці, якая з яго вынікла.
Новыя ўлады пачалі зямельную і царкоўную рэформы.
А потым я прывык да ўсяго.
Таму цалкам лагічна, што яны набываюць валюту тут, каб пражыць на яе там.
Мне ўжо нават майкі для гэтага не патрэбныя.
Вось і ўся прычына.
А пра іншых калі і думалі, то не настойліва.
На імпрэзу завіталі пераважна дзяўчаты.
Але я хацела перадаць нейкія галоўныя лініі.
Гэта не будзе літаратура высокага класу.
А што ж дзяржава?
Але паняцце шчасця ўсё ж у кожнага сваё.
Не, калі зрабіць два крокі да пісьменнасці.
А гэта абсалютна нармальна, так і павінна быць.
А як жа ваш бізнес?
Насамрэч, тут не столькі мае значэнне кніга, колькі аўтар.
Або піша свае літаратуразнаўчыя эсэ.
Вы не згодны з аўтарам?
Сёння было вельмі цікава як для нас, так і для ўсіх гледачоў.
Рэагаваць сапраўды ёсць на што.
Няўжо не ведалі, што будзе лета і адпачынкі?
Напрыканцы, дзе рэжысёр і паўтарае мізансцэну.
І там людзі жывуць.
Размова праходзіла выключна па-беларуску.
А ці магло быць інакш?
Мы гэтую вакансію адразу бачым.
А скарбы, канечне, трэба шукаць.
Мы павінны працягнуць гэтыя малыя намаганні.
Але ён хутка знік.
Дзякуй, дарагія мае, што дасюль з намі!
І калі людзі зацікаўленыя, яны прыходзяць.
Але будуць есці лыжкамі, я гэтага дамагуся.
Здавалася, што маё жыццё на гэтым свеце добра забяспечана.
Усе яе ведаюць, усе парыжанкі забягаюць да яе павітацца.
І як з гэтай аўдыторыяй навучыцца працаваць, я пакуль не ведаю.
Добры патэнцыял для росту наша краіна мае ў сектары інфармацыйных тэхналогій і транспартных паслуг.
Пазней я пытаўся ў цёці, чаму яна паехала.
І шчыра зычаць нам свабоды слова.
Якія ў іх пажаданні?
Але не толькі гукавое суправаджэнне прыцягне ўвагу слухачоў дыска.
А для гэтага яго трэба дэманстраваць.
Менавіта ад яго і шчырая любоў да зямлі і да песні.
Але ж якая здрада?
Страшна тое, што смяротнае пакаранне незваротнае.
Бо робяць усё пад прымусам.
Але тое, што гэта крок у правільным кірунку, ніхто не сумняваецца.
Але гэта ніколі не выконвалася.
Плуг быў паўтарачны, зялёны, з нямецкіх трафеяў.
Але гэта неаспрэчны факт.
Галоўная частка тэксту была прысвечаная праблемам эканомікі.
Праўда, пакуль што кошты ўздымуцца на імпартную прадукцыю.
Але мая пазіцыя вядомая.
Не кажучы ўжо пра тое, што сапраўды ў многім ён прарок.
Але ўсё атрымалася з дакладнасцю да наадварот.
А ў нас гэта не счытваецца новымі пакаленнямі, гэта нікому не патрэбна.
Кажуць, што гэта немагчыма.
Дарэчы, аўтобусны трансфер, якім карыстаюцца для дастаўкі дзяцей, швейцарцы абралі адмыслова.
Гэта знямога, гэта поўная параза перад жыццём, перад праблемамі.
У гэтым плане наш народ не з'яўляецца ані выключным, ані абраным.
Ужо шосты год ідзе, як я тут жыву.
Думала, у нас магчыма атрымаць спецыялізаваную адукацыю.
Знаёміў з апошнімі навуковымі дасягненнямі.
Без рэформаў у доўгатэрміновай і нават сярэднетэрміновай перспектыве нашы справы будуць дрэнныя.
Мы разумеем, адкуль раптам паўстала такое рашэнне падатковай.
А мы ўсе сустрэліся недалёка ад плошчы і пачалі рухацца ў яе бок.
І не таму, што перамаглі фашызм.
На жаль, іх ужо няма.
Для гэтага парк вырашана высечы амаль цалкам.
Душ раз у тыдзень.
І яны вельмі доўга за яе трымаюцца.
Таксама ён усё ведаў лепей за ўкраінцаў.
Мясцовыя жыхары сцвярджаюць, што рэканструкцыя гораду праводзіцца неэфектыўна.
А іншыя дзеці вучацца, больш пазнаюць.
Цана дыплома беларускага ўніверсітэта перавышае якасць адукацыі.
Інфраструктура заапарка цалкам разбураная.
І гэта важны факт, пра які трэба памятаць.
Ці давяраеце вы ім?
Далейшы лёс гэтага чалавека невядомы.
Але супраць цячэння заўжды складаней ісці.
Ці быў гэты рэферэндум кропкай незвароту для нашай краіны?
А пасля ён прыбіўся да дому мамы і бацькі маёй жонкі.
Хоча адкрыць кавярню, бачыш ты!
І гэта было галоўнае.
Гісторыю небяспечна перапісваць, але яе варта ведаць.
Што з гэтым праектам?
Бо ведаў, што там будзе холадна.
Ці быў шчаслівы яе шлюб?
Яшчэ нядаўна яна б абавязкова выклікала імклівы рост цэнаў на нафту.
Незалежнасць патрабуе таго, ад чаго ты незалежны.
Але лічыце, што гэта такая егіпецкая іронія.
Шкада, канешне, і мне таксама дрэнна з гэтай прычыны.
Але задорна і па-фальклорнаму хітова!
Больш мяне нікуды не адводзілі.
Усім карыстальнікам гарантуюць канфідэнцыяльнасць.
Па скрынях мы разносілі інфармацыйныя матэрыялы і дагэтуль.
Будынак аднаўленню не падлягае і, магчыма, будзе знесены.
Транспарт скіроўваюць у аб'езд.
Але пры чым тут мільёны палякаў?
Мы разглядаем магчымасць візіту.
Гэта правільна, таму што я маю найбольшы досвед.
І ўжо робіць гэта.
Яна, ясна, і так сур'ёзная.
Мабыць, адзіны, хто застаўся з таго стагоддзя.
Я думаю, што цяпер ідзе абгаворванне такіх крокаў.
І гэты факт будзе абскарджаны.
Большасць людзей ужо не цікавіцца кнігай як носьбітам інфармацыі.
І ў такой сітуацыі падтрымаць сям'ю ўсімі магчымымі сродкамі, гэта надзвычай важна!
Дык хто сказаў, што ў нас няма крызісу?
Хто ведае, ці праўда тое.
Квіткі на сеансы можна набыць анлайн і ў касах кінатэатраў.
Але думаю, што яны вырашацца ў нашу карысць.
У прынцыпе, ідэя на месцах спадабалася.
Дык хто ж плаціў?
А вось за кошт чаго мы дасягнем гэтых вышыняў?
На мае пытанне, як яны гэта здолелі зрабіць, мне, зразумела, ніхто не адказаў.
Прапануем вытрымкі з яе.
Яны адлюстроўваюць характар кожнага ўдзельніка ансамбля.
Колькі ў нас такіх афіцэраў?
Паводле слоў іх бацькі, музыканты шукалі ў лесе месца для здымак новага кліпа.
Сказалі, што дом перажыве нас і нашых унукаў.
Дзіўна, што нехта іх чытае, здаецца, гэта ўсё падман, няпраўда.
Аднак такога не можа быць, скажуць многія.
Увосень гэтага года і летам наступнага.
Гэта быў неардынарны ход.
То бок, усё засталося, як раней.
А нам трэба думаць, каб адпачыць нармальна.
Гісторыю ў школе вучыла на рускай мове, бо скончыла рускамоўную гімназію.
На іх думку, там ёсць цэлы букет парушэнняў.
А без яе ніводзін наймальнік не дасць мне працу.
Калі будзе рынак, то будзе зусім іншая размова.
Колеры запалалі, героі пачалі лунаць у паветры.
Рэзка паўстала мэта стаць чэмпіёнам.
Ён, зразумела, не вялікі паэт.
Я так не думаў.
Я не буду больш насіць яму чай шклянку за шклянкай.
Але з беларускім дыпломам аб вышэйшай адукацыі можна паступіць у дармовую магістратуру.
Але вернемся да самага пачатку.
А таму не пагадзіліся.
Навошта прыцягваць увагу, калі сабатаваць можна і па іншаму.
І тая галантнасць, дасціпнасць, з якою яна была прадэманстравана.
Уласна, я і працягваю гэтым займацца.
У асноўным гэта былі асобы з рэгіёнаў.
Такая сістэма справядлівая толькі на першы погляд.
Яго слава цяпер распаўсюджваецца нават на прапраўнукаў.
Канешне, гэта былі высокія госці.
Паводле яго слоў, гэта дазволіць зрабіць планету прыдатнай для жыцця.
З часам стала не да весялосці.
Але яго было не пераканаць.
Ці ёсць такія і колькі іх?
Гэта навуковыя даследаванні, планы, прагнозы.
Прычым стэнды ўпрыгожаны выявамі беларускага народнага арнаменту.
Я бачыў, як самалёт ляціць.
Так вырашыў партыйны камітэт.
Я магу вас запэўніць, што гэта шмат што змяняе.
Гэта дасць штуршок для буму футбольнай інфраструктуры па ўсім свеце.
А мясцовы люд разносіў па горадзе розныя плёткі.
І з усіх песень гэтая ёй найбольш даспадобы.
Так што гэта ўсё перманентна.
Але, на яго думку рэзервы для далейшай эканоміі ёсць.
Я думаю, што сітуацыя можа развівацца па-рознаму.
Мяне гэта не цікавіла.
Аднак зараз большасць інтэлектуалаў на баку сацыялістаў.
І правы чалавека ў нас заўсёды ў павестцы дня.
На заклік адгукнуліся многія.
Як гэта ўсё пачыналася?
Для мяне гэта да гэтага часу загадка.
Акрамя таго, я сябе вінаватым не лічу.
А новых грошай узяць няма адкуль.
Трэба прыняць гэта, як факт.
Таму, хто хоча падзелу, таму, хто хоча варожасці і нянавісці.
Затое чытаць навучылася ўжо ў пяць.
Прычым як левая, так і правая.
Мы ныраем у прыцемкі.
У анатацыі гаворыцца, што галоўным героем твора з'яўляецца мова.
Мы не сталі адкладваць і паехалі ў гэты дом.
Або псіхолагам, калі ў вас ён ёсць.
На плошчы шмат вайскоўцаў.
Новая мятла па-новаму і месці будзе.
Гэта таксама адзін з яго шматлікіх талентаў.
Але ўсё роўна людзі падумаюць, што гэта я сказала.
У лепшым выпадку, можна будзе спыніць падзенне.
Усё гэта вытрымалі наша незалежнасць і дзяржаўнасць.
Яны забараняюць здымаць іх твары.
Там яны былі да суда.
А што ў энцыклапедыі?
Цяпер такой магчымасці няма.
Творы яго перакладаліся на многія мовы свету.
Верш, дзе ўсё наадварот.
З майго боку нікога!
Падчас фінальнага шоу ў зале адчувалася добрая сяброўская атмасфера.
Не толькі з прычыны пытання рэформы выбараў.
Напэўна, так было трэба.
Але хто хоча выпіць, той заўсёды знойдзе магчымасць.
Я прыкіпеў да гэтых людзей.
Іх фармальная забарона мала што вырашыць.
Я чамусьці падазраю, што беларускі секс ён хуткі, ёмісты, як гэтае слова.
А ўсё пачыналася так прамяніста!
Праўда, пад вельмі высокі адсотак.
І казаць гэта з чыстым сумленнем.
Я вязу адтуль усё, нават хлеб і макароны.
У нас іншая схема, але ўсё не так проста.
Яны ўсе пры справе.
Прыкладна ў мільён абыдзецца парад.
Яна ловіць усе адценні майго настрою.
Мне вельмі спадабалася працаваць з рабятамі.
Яна пакуль больш дарагая, але і больш простая.
Пры выставе дзейнічае спецыяльны цэнтр для студэнтаў-аграрыяў.
Больш ні гуку, хоць блізка вёска.
Але дакумент з яго шматлікімі падатковымі льготамі вельмі прыдаўся.
За такое рэальна трэба судзіць.
Каб мне хто сказаў, не паверыў бы.
У рэгіёнах іх не так шмат.
Цяпер усе яны маюць добры шанец ажыццявіцца.
Вельмі пекныя паясы, але дорага хочуць за іх.
Я ўжо лёг, ляжу.
Мы павінны яе гадаваць.
Аднак эстонцы не схільныя рабіць паспешлівыя высновы.
Гэтыя падзеі засведчылі высокі ўзровень беларускай культуры.
Чаму гэтая тэма мала падымалася раней?
Чарговае эмацыянальны адцягненне ад рэальных праблем сярэдняй школы.
А хто пра нас думае?
І нейкага легальнага варыянту выйсця з яго я не бачу.
Як жа такі праект маглі прыняць?
Там можна будзе азнаёміцца з праектам і паставіць свой подпіс супраць будаўніцтва.
Выставу па гэтай тэме дэманструю ўпершыню.
На беларускай мове, прычым вельмі блізкай да нашай.
Гэта і ідэйнае падабенства праграм яго канкурэнтаў.
Асабліва калі гэта спальны раён.
Што для сям'і трэба?
Дык дзе ж мяжа гэтае дастатковасці?
Падавалася б, навошта распрацоўваць гэтыя законапраекты?
У час адплыцця вецер моцны.
І ў гэтым ёсць логіка.
Гэта быў занадта вялікі псіхалагічны ціск для мяне.
З сённяшнімі героямі мы нібы з розных планет.
Таму трэцяе месца ў гэтым спісе вельмі ганаровае.
Гэтага факту я не хаваю.
Ці яшчэ кажуць, што мы занадта кансерватыўныя.
І ён гэта пабудаваў.
Дык увогуле прынятыя дакументы ці не?
Але ў другім туры зусім іншая сітуацыя.
Транзітным пасажырам неабходна здаваць багаж на стойцы рэгістрацыі.
І яны стануць вялікім выпрабаваннем для беларускай стабільнасці.
З гэтай нагоды мы ладзім такую акцыю.
Хаця для гэтага было ўсё належным чынам падрыхтавана.
І гэта для мяне было ўжо вострым і важным пытаннем.
Там можна знайсці элементы, якія могуць захапіць чытача.
Найперш, што такое афшор?
Досыць часта сустракалася і дыстрафія сятчаткі.
Ён будзе такі, як і ўсё астатняе.
Паглядзець яго можна будзе тут.
І гэта не выключэнне.
Плануюць свой удзел вядомыя айчынныя і замежныя клубы, у складзе якіх гуляюць беларускія гульцы.
Яна далёка і не мае дастаткова рычагоў уплыву на нас.
Яна апранута небагата, але акуратна.
Таму, што ёсць магчымасць у ім удзельнічаць.
Што ж сталася прычынай для такога хуткага падзення?
Нават перавесціся на сістэму хатняга навучання вельмі складана.
Зверху хутчэй, чым знізу.
А пытанняў было шмат.
І надта прасілі болей не турбаваць іх у гэтым пытанні.
Такая радыкальная логіка прывабная толькі для моладзі.
Я сябе так назвала і шыльду павесіла.
А дзе сістэма іх селекцыі?
Стаўка на сінафобію, між тым, даўно характэрная для казахскіх дысідэнтаў.
Але гэта з асабістага.
Ды і што тут абмяркоўваць?
Дзесяціразовы чэмпіён свету, зорка, паспяховы малады чалавек з выдатнай кар'ерай.
Гэта дасць магчымасць ім паркавацца каля дома на працягу года бясплатна.
Бо грошай няма, працы няма, а падатак плаціць трэба.
На будынкі і дызайн, публіка ды атмасфера вакол якіх выразна кантрастуе з навакольным ландшафтам.
Спіс самых танных і самых дарагіх валют свету глядзіце ніжэй.
І людзі цяпер не жывуць будучым, а жывуць мінулым.
На ёй пачнуць вызначаць працэдуру праверкі і асабісты склад.
Ажно на два гады.
Але ў гэтым годзе свята мела асаблівы падтэкст.
І вось тут з'яўляецца момант, які патрабуе тлумачэння.
І другога верасня будзе канцэрт.
Грошы і абы было ціха.
Яны не адразу тое заўважылі.
Менавіта тады кампазітар апрацаваў беларускія народныя песні.
Сышло на нішто, пшык!
Пачне выкарыстоўваць свой уласны энергетычны патэнцыял.
Аднак, гэта трэба рабіць толькі калі добра ведаеш, што шукаць і дзе.
Але для нашай бібліятэчнай сістэмы гэта не падстава замаўляць гэтую кнігу ў нас.
Альтэрнатыўны таталітарызм ужо настаў.
Бо праўда часам бывае балючая.
Менш таксама, таму што тады наогул не выжывем.
Вядома, я вельмі хачу, каб у нас была незалежная, свабодная краіна.
А можна і ўвогуле прыйсці з пустымі рукамі.
Зараз мы працуем над гэтым пытаннем.
Замяніць іх няма чым.
Ну і што з гэтых лічбаў?
Гэта наша памылка, мы яе прызнаем і мы яе выправім.
Інфляцыя ў нас і без гэтага адбываецца.
Па-другое, тэкст занадта мінорны.
Нават і не падумалі.
Дапусцім, мы набылі новае абсталяванне.
Замест траўня яны нараджаюцца ў кастрычніку.
У дадатак, яна сапраўдны палітык.
І як прыгожа тут раскрыты прынцып духоўнай раўнавагі!
А што мы маем фактычна?
Сапраўды, а дзе ж тут чаму расці?
Разрыў у колькасці набраных галасоў паміж правай і левай кааліцыямі складае нейкі сотых працэнта.
Таму ехаў сюды з вялікім хваляваннем і радасцю.
Ты з першых секунд разумееш, хто перад табой стаіць.
Вы сказалі, што да канца года гэтых грошай хопіць.
Акрамя кропельніц яшчэ і таблеткі п'ю.
І людзі, якія жывуць тут, трацяць больш.
У інтэрнэце проста вал рознай туфты.
Аднак гэта, відавочна, нічога не дало.
А немцы што зрабілі?
Гэта некалькі памяшканняў цокальнага паверху.
Тут яна мае рацыю.
І насамрэч такіх сфераў вельмі шмат.
Хутчэй за ўсё, гэта нейкая фігура для заняцця такой пасады.
У мяне, як бачыш, няма.
Цяпер чакаюць, што будзе далей.
Калі паміж людзьмі будзе праўда?
Сам гэты факт вядомы, але цікава іншае.
Што будзе з будынкам потым?
Пакуль гэта на ўзроўні задумы.
Самы сок сучаснай культуры!
Яны могуць падумаць, што так і трэба.
Але што рабіць з марамі і жаданнямі?
Як быццам дома апынуўся.
У закладніках застаюцца яшчэ два чалавекі.
Усё лагічна і паслядоўна.
На гэтыя пытанні адказваць не буду.
Яму ад вас вітанне шлю.
Кошт уваходу, калі набываць квіткі загадзя, амаль не адрозніваўся.
Адпаведна, высокі і ўзровень агрэсіўнасці.
У нас будзе некалькі гасцей.
Нельга абмінуць увагай выкарыстанне беларускай мовы ў футболе.
На мінулым тыдні на рынку з'явілася новая кніга з гэтай серыі.
Тады б, глядзіш, і крызіс мы б перажывалі менш балюча.
І хто мае моц гэта паправіць?
Ты кажы, але цябе ніхто не чуе.
Я прыехала ў атэлье.
Здавалася б, пры чым тут валютны фонд?
Потым згарнулі на прасёлкавую дарогу і заехалі ў лес.
Спынімся на невідавочных функцыях жыроўкі, якіх мы ўжо не заўважаем.
Гэта адзін з незвычайных аспектаў творчасці.
Адразу ў тым жа цэнтры горада.
Калісьці лёс зводзіў мяне з гэтым чалавекам.
Цяпер мне вельмі зручна, ацэньвае ён.
У суботу было з ёй развітанне.
У сталіцы ўзровень даходаў у параўнанні з іншымі рэгіёнамі краіны істотна вышэйшы.
Я тады яшчэ вучыўся ў школе і пра гэта нават не задумваўся.
Прадукты з забруджанай радыяцыяй беларускай зямлі практычна цалкам сыходзяць на экспарт.
Сябруем па гэты дзень.
Ідзе такое сабе прымірэнне.
А вось яе сяброўка аказалася значна больш гаваркая.
І рэжысёру яны вядомыя загадзя.
Аднак з першага разу знайсці мне яе не ўдалося.
Ці рухаемся да яе?
У мяне ёсць такая сяброўка.
І месяц не будзе потым пераразаць пупавіну.
Ну дзіка, гэта проста дзікунства.
Расіі траса ідзе выключна праз вёскі.
Тады таксама ў мяне быў удар шыйных пазванкоў.
Мне было ляніва гэтым займацца, але я ўсё ж знайшоў час.
Зрэшты, гэта ўжо не важна.
Дзяўчаты ўсіх жадаючых навучалі старадаўнім танцам.
Крызіс прымушае канцэрн быць больш гнуткім.
Амаль кожны з нас з дзяцінства ведае, што такое лякарня.
Шчыра скажу, было страшна.
Справа не абмежавалася толькі экскурсам у гісторыю.
А пасля іх гераічна сумесна пераадольваць.
Выяўлены творы выключнай якасці.
Што будзе замест іх?
Спачатку ў школе, потым сам.
Імпрэза пройдзе ў фармаце вясёлага свята для дзетак і іх бацькоў.
Таму адразу да справы.
Бяда толькі ў тым, што ў нашай улады існуе нейкі страх.
Альбо грамадства ўзрастае разам, альбо не ўзрастае ніхто.
Таму тэхнічна было вельмі складана рыхтаваць кнігу да друку.
Я не супраць людзей.
Не прымаецца кошт на газ?
Дый і сам альянс зараз не стабільны.
І пачынае есці нейкія прадметы.
І пераважыла ўсё ж другая.
А як падаць працу?
Пяць гадоў прайшло, і што мы маем?
Можаце ўявіць маштаб яе дзейнасці!
Ніякай гарбаты з карнікамі!
Алесь цвёрды быў, а я прымала ягоную пазіцыю.
Дзе гэта ўсё ёсць?
Па яйках ў краіне назіраецца перавытворчасць.
Завуць мяне на сцэну.
Дагэтуль за імі цягнецца архаічны шлейф.
Абы не на цыркавой арэне.
На гэта я не пайду.
Восеньская халодная ноч схавала чырвонапагонных катаў, вілейскі лес у трывожным чаканні.
Мне гэта, думаю, пакуль што ўдаецца.
Там могуць падказаць дарогу і штосьці параіць.
Але для чытача гэта было нешта іншае, новае.
Аўтарам гэтых слоў быў чалавек сталага ўзросту.
Проста, у іх сям'і было крыху па-іншаму, чым у нашай.
Але як яны рэалізуюцца на практыцы?
Чаму б не скарыстацца момантам?
Але, безумоўна, у сістэме адукацыі мы прайграем, бо нас туды папросту не дапускаюць.
Мне цяжка ўявіць такую сітуацыю.
Так што гэта не адзіны выпадак.
Таму застаць дома майстра можна толькі ў выходныя.
Становішча ў нашым народзе сёння менавіта такое.
Адным словам, тут спрацаваў стары добры геаграфічны дэтэрмінізм.
Магчыма, давядзецца шукаць новы алгарытм.
Напэўна, ён там пагарачыўся, магчыма.
І мы сталі шукаць новага дырэктара.
Трэба працягнуць руку і ўзяць.
Ціхая ноч, святая ноч!
Астатні шлях да дому я ішла пешшу.
Але, улічваючы нашы рэаліі, у нас вельмі важны юрыдычны дакумент.
Гэта беспрэцэдэнтныя льготы для звычайнага беспрацоўнага.
Але ж ён штогод пладаносіў.
Рэгіён здаўна вабіў творцаў.
Ён чакаў аднаразовай узнагароды.
Давайце падорым ім шчаслівае жыццё!
Але прыгожая карцінка атрымліваецца на адлегласці.
Асабліва непрыемна гэта рабіць у халодную пару года.
Ды і тыя ёсць з кім падзяліць.
У дадзеным выпадку, магчыма, будзе карысць.
Французы з ахвотаю адгукнуліся на прапанову пакласці на музыку беларускі верш у перакладзе.
Вядома, усё гэта пад наглядам.
Яна, як была таталітарнай, такой жа і засталася.
І калі па шчырасці, то ёсць за што.
На што яны спасылаюцца?
У холе куча народа, успышкі фотакамер.
І падаецца, што ўсё вакол кепска.
У гэтай сітуацыі я пагаджуся з такой практыкай.
Далей ідуць працаўнікі заводаў і наша інтэлігенцыя.
Але, тым не менш, яшчэ тры прозвішчы будуць у гэты спіс дададзеныя.
Гэтых людзей цяжка назваць новымі.
Пра нейкую будоўлю я прачытаў у сеціве, асабліва не цікавіўся гэтым.
На той час гэта быў добры бізнес.
Безумоўна, гэта тая гісторыя, якая ляжыць у нашых каранях.
Стаяла яна воддаль ад станцыйнага будынку, на ўскрайку лесу.
Таму што яны так прызвычаіліся.
Бо двойчы ў тую самую рэчку ўвайсці нельга.
А потым мой сябар прапанаваў апублікаваць кнігу.
Упершыню масава выйшла моладзь.
Бо творы школьнай праграмы паміраюць хутчэй.
Цяпер ужо дакладна і афіцыйна!
І рэстаўрацыйны праект доўга рыхтуецца.
Сам забег пройдзе ў святочнай атмасферы.
Пры жаданні можна і тут знайсці, гэта праца спецыялістаў.
Ну, што ж, цяпер будуць працаваць паасобку.
І гэта вельмі жахліва!
Вось вам і сцісканне часу.
Дарэчы, на малдаўскай мове ён і так практычна не размаўляе.
Пасля вайны жыццё было надзвычай складаным.
Работа па падрыхтоўцы гульняў закіпела.
Мне цяжка меркаваць пра ярка выражаныя сімпатыі.
З чым мы прыйшлі да гэтых святаў?
Ён шмат чытаў кніжак пра гэта, а потым перадаваў іх мне.
Свет не стаіць на месцы, і мы таксама.
Я быў на сваім месцы, і ўсё, што мог, тое і рабіў.
Аднак усё роўна ў гэтыя часы чакаюць нечага светлага і добрага.
Шчыра кажучы, абурыла сама сітуацыя.
Што ж цікавага можна пабачыць падчас выставы.
Іх праграма адрасавана ўсім, хто цікавіцца сучаснай нямецкай культурай, мовай і грамадствам.
Рэакцыя, як вы ведаеце, была станоўчая.
Гэта ўсё ж толькі пачатак.
Ёсць людзі, якія не ведаюць, што такое праўда.
Яна запрасіла жадаючых удзельнічаць у гэтай працы.
І штосьці не вельмі гэтае кола пашыралася.
Ніхто ж нічога не гарантуе, як было сказана вышэй.
У нас з'яўляецца такое ўражанне, што ўсе глядзяць на нас.
З нулямі ў пасіве нашай каманды.
Таксама давялося выдаліць частку хваста.
Тая сям'я настаўніка так і знікла.
Праз іншыя механізмы, іншымі метадамі.
Мяне захапіла іх веданне роднай мовы, іх талент і іх імкненне да перамогі.
Я вельмі моцна здзіўлены, вельмі моцна засмучаны тым, што адбываецца.
Таму гэта кніга сфарміравала нас як народ.
Затым усе работы будуць здадзены і правераны прафесійнымі філолагамі.
А можа, і той мужчына не быў таго варты.
Але радуюцца яны дарэмна.
Улады замоўчваюць гэтую тэму.
На гэтай глебе раз-пораз узнікаюць скандалы.
Звязаны ён, канешне, не з месцам жыхарства, а з прыбыткам сям'і студэнта.
І гэтае жаданне ўва мне то заціхала, то запальвалася.
Маладыя бацькі патрабуюць апекуна для сваіх дзяцей.
Але як глядзіцца фемінізм сёння?
Вада цяпер мне па пояс.
Як бацькі мяне навучылі, так і гавару.
Гэты злачынны праект на нашай зямлі павінен быць спынены любой цаной!
Мне здаецца, не толькі ж танцы там прыгожыя, сам час цікавы найперш.
Таму там няма ніякіх даўжнікоў.
Моцны заўсёды мае рацыю.
Дзяліся сваімі поглядамі, агітуй!
Нагода ў мяне ёсць.
Самае вялікае пытанне заўсёды ў памяшканні.
Карацей, сумна і з прадказальным вынікам.
Гэта пятнаццатая падобная знаходка за ўсю гісторыю раскопак.
Таму ён лічыў гэты край сваёй духоўнай радзімай.
Аналагічная заява была паслана ў адміністрацыю іншых раёнаў сталіцы.
Што яны мне скажуць у адказ?
А мы мелі і мала часу, і мала сродкаў.
Я пазнаў яго па размытай фатаграфіі.
Паскачы цяпер, бо яшчэ пайграю.
А вось яшчэ выпадак.
А таму не адчуваюць адказнасці перад ёй.
Калі, канечне, мадэратары дазволяць.
Вось тады бяжы і хавайся.
Яны могуць ўспрымаць рэчы больш ясна.
Але непасрэдна такой мэты я перад сабой не ставіла.
Вось толькі пра чыіх дзяцей ідзе гаворка?
І матэрыяльна, і духоўна.
Дзяўчына спявае на англійскай, рускай і беларускай мовах.
Абгаворваем, што рабіць далей.
Чаму мама на мяне налаялася?
Я ўсё гэта вельмі глыбока перажываў у душы.
Але імам ужо не збіраўся мяняць рашэнне.
І так і не з'ездзіў і мяне не звазіў, не выпала.
Адпачыць з аднагодкамі за мяжой можна і танней.
Нават, калі гэтыя прэтэнзіі справядлівыя.
У падпарадкаванні прадпрыемства знаходзяцца могілкі сталіцы.
Але, прабачце, гэта ваш сын.
Што здарылася з беларускімі заводамі, вы здагадваецеся.
Рачная рыба мае моцны пах.
Гэта дасціпна, гэта весела.
Зараз адданасці, мусіць, не паменела, але хітрасці стала больш.
Але ці ёсць для гэтага палітычная воля?
Тэзісы яго матэрыялу не менш экстравагантныя.
Ад пенсіі да пенсіі.
Утойваць, я думаю, не трэба.
Чым больш яны ўсё гэта пішуць, тым больш я разумею, што раблю слушна.
Узаб'ю ля галоваў сумёты.
Тут усё досыць проста.
Мы ж не маглі супраць такой махіны нешта рабіць.
І ён збіраўся ажаніцца з маладзіцай.
Яе цяпер згадваем, пра яе гаворым і пішам.
Які сэнс у гэтым удзельнічаць?
Але ўсё мае свой пачатак і свой канец.
І вось чарговы раунд экспансіі ганарлівых іспанцаў.
Агулам працы шмат, далучайцеся!
А за ёй, як след, новы рост коштаў.
Бо мы гэта слова сапраўды ўжываем у цалкам розных сэнсах.
І з чым яна звязана?
Міжнародная прэмія прысуджаецца ўжо шосты раз за лепшы літаратурны рэпартаж, перакладзены на польскую мову.
Калі яшчэ не даходзіць.
Добрая нагода для скандальчыку.
Дарэчы, нездарма выбраны і дзень для суботніка.
Мяне вялі так, што я ўвогуле не ведаў, дзе я знаходзіўся.
Аднак рана рабіць нейкія высновы.
А госці разгуляліся ва ўсю.
На жаль, часта не ведаю, што адказаць.
Таму пра антыбуржуазны варыянт малдаўскай мовы забыліся.
У добрым сэнсе гэтага слова.
Але насамрэч справа ў памяці, якую павінны несці яны.
Гэта трэба браць у разлік.
Далей распачаўся прагляд відэа з кавярні.
Нават і зараз той-сёй цікавіцца былым нашых мясцінаў.
Пытанне толькі ў тым, як на гэта глядзець.
Ці гатовы мы да гэтага, спадарства?
Ідэнтычнасць фармуецца, нават міма нашае волі.
Менавіта тады фарміруецца яго цікавасць да гісторыі.
Хто пераможа ў гэтым конкурсе, пакуль цяжка сказаць.
Гэта толькі палітычная прэтэнзія.
Тут трэба ісці вельмі акуратна.
Танчым і вучым беларускім танцам іншых.
У тым ліку на першае ўвядзенне ў вашым жыцці.
І пытанняў пакуль больш, чым адказаў.
Тады патрэбен і гэты дзённік, як дзённік кожнага чалавека.
Рак малочнай залозы з метастазамі ў мозг.
Зараз адбываюцца падзеі каласальнага, цывілізацыйнага маштабу.
Аднак, здаецца, цягнік ужо сышоў.
Я не баюся, і вы не бойцеся, колькі можна баяцца?
Да гэтага некалькі разоў мы ўжо атрымлівалі адмовы.
Абсалютна не спадзяваўся атрымаць прэмію.
Такім чынам, хто ж вінаваты?
Але ўтрымліваць яе цягам усяго года, я думаю, не атрымаецца.
Яны заўсёды былі вельмі важныя для тыбецкага супраціву.
Вы згодныя з такім пунктам гледжання?
Куды яны падзеліся, не ведаю.
То бок краіна цудаў.
Вам там самастойнасць трэба?
Але ўся справа ў тым, што пісаць трэба хораша.
Рэшту вечара пара гуляе разам.
Лекары кажуць, што больш нічога зрабіць для яго не могуць.
І ён далёка не адзінкавы.
Гэта прыклад для нас.
У свята нельга быць прагнымі і скупымі.
Ну і, канешне, моладзь.
Ці ўсё ж ёсць?
Вось і тады ён дазволіў звярнуцца да яго.
Яно рэгулюе як раз гэтыя пытанні.
Кошт атамнай станцыі будзе вызначаны пагадненнем.
Ён будзе граць у першы дзень працы выставы.
На палях ўтварылася возера, каля насыпаў сабралася вада ў велізарнай колькасці.
Электаральная кампанія падышла да фіналу.
У нас няма такога!
Дык кажуць, тут усе паны.
Сёння ў ім вядуцца рэстаўрацыйныя работы.
Зноў чуваць заклікі перагледзець падыходы да ролі гвалту ў партнёрскіх адносінах.
Майце на ўвазе, прабачэння ў гэтай справе не будзе.
Аднак тактыка іх гульні на турніры зразумелая ўжо зараз.
Вельмі цяжка весці ўлік.
І не толькі ў матэрыяльным плане.
Калі здароўе дазваляе, канешне.
Трэба, безумоўна, адкрыць архівы.
Сёння ён блізкі да аварыйнага.
А што на гэтых выбарах?
Мы думалі, што з гэтым рабіць, але на больш сур'ёзныя дзеянні не наважыліся.
Тут і адбылася вельмі цікавая размова.
Сапраўды, гэта быў асабісты подзвіг.
Некаторыя месцы горада проста немагчыма пазнаць.
Вось тут пахваліцца няма чым.
Сёння мне сумна ў палітыцы.
А што там было?
І было ў іх тры дачкі.
А ў карчму заўжды валочыш.
Першы альбом, прысвечаны старому мастацтву, падрыхтаваў сам.
Савецкая мадэль у максімальнай ступені была пабудаваная паводле раздатачнага прынцыпу.
Далей чакаць было нельга.
А куды ім падзецца!
Мне што, у шалаш цяпер ісці жыць?
Смачнейшым боршч стане на наступны дзень.
Таму існуе некалькі версій.
Усё на самай справе мае месца быць.
І гультаяватыя яны вельмі.
Іншым спосабам прымусіць іх гэта рабіць нельга.
Прыйдзе час, і за гэта будуць судзіць.
Праходзілі такое, таму трэба ісці іншым шляхам.
Тым не менш, станцыя будуецца менавіта тут.
Ці то паюзаны зайчык, ці то пасівелае лісяня.
Пакуль пункцірам, дзе рэхам і ўскосна, а дзе і наўпрост.
Але ў выніку прыносяць зусім не тое, што ты прасіў.
Вельмі важна выбраць месца для гэтых пакояў.
Большасць з іх імён наўрад нам нешта скажуць.
А гэта шмат у каго выклікае сумнеў.
Ну што ты зробіш?
Мы пра гэта даведаліся, толькі калі ўжо ўсё здарылася.
Нагу трэба вось так, руку вось так, а гэты орган сюды.
Ніводная фірма такога не робіць!
Дай мне жыта стога.
Усе роўна рана ці позна яго трэба будзе знайсці.
Адкуль карані гэтага свята?
Але важна разумець, што такое габрэйская нацыянальная культура.
Мелі яны наступствы і для свету.
Фэст праходзіць ужо ў шосты раз.
Мы не ворагі, а партнёры.
І скалы над лесам.
Плануюцца таксама прэзентацыі ў іншых гарадах.
І не толькі на вытворчасці.
Усе мы робім гэта з цэлага сэрца.
А грошы ў банкаў ёсць.
І так ва ўсім.
Там людзей навучалі нейкім навыкам.
Але гэта ўжо іншае пытанне.
Хай поруч з вамі заўжды будзе святло!
Яго ўсе ведаюць, ён усіх ведае.
Думаю, што не ў межах.
Бо нават самая маленькая здрада беззваротная.
Мы там, недалёка ад помніка, жывём.
Гэтага яшчэ не ставала.
І ніякія дзясяткі тысяч кружкоў і навуковых таварыстваў яму ў гэтым не дапамогуць.
У мяне было шмат прапаноў.
Яно ж не сёння пачалося.
Я думаю, для маіх дзяцей таксама будзе важна, як я сябе паводзіў.
Менавіта тады і прагучала ідэя зрабіць працяг.
Аднак адзначаюць, што рабіць высновы яшчэ занадта рана.
Класна, што камусьці гэта трэба.
Таму што гэта ўжо спрацавала.
Ім прыйдзецца проста пацвердзіць кваліфікацыю.
Месца максімальна, гранічна адкрытага мастацкага выказвання.
Там ёсць смех, і гэты смех гратэскавы.
Калі ты ёю захапляешся, то яна ўжо твая.
Ёсць настаўнікі добрыя і дрэнныя.
Што ж, на такую заўвагу мне не было чым запярэчыць.
Навошта намякаць яму на яго абмежаванасць?
Суботнім вечарам тут сямёра актывістаў.
Музычная праграмы будзе суправаджацца конкурсамі, а завершыцца фестываль маляўнічым феерверкам.
Але ёсць куды імкнуцца.
Разумелі, што беларускі гурт павінен пісаць песні па-беларуску.
Акадэмічная кар'ера стала больш прывабнай, адпаведна, і якасць павялічылася.
Ці скарыстаўся ён ёй?
Трэба адцягнуць увагу народу.
Цяжа казаць, хто ў гэтай спрэчцы мае рацыю.
На што яшчэ звярнуць увагу?
Хай вас процьма, ды безаблічныя.
І магу разлюбіць канчаткова!
Вельмі небяспечнай і нават непрадказальнай.
Нас слухаюць і чуюць.
Як кажуць, вялікае пачынаецца з малога.
Нядаўна наш дом быў здадзены ў эксплуатацыю.
Там можна было знайсці карцінку.
Наш дэтэктарны ўраз знік у салдацкім заплечніку.
Я ўжо не вытрымаю!
Бог мае права даваць і адбіраць.
Парадокс тлумачыцца вельмі проста.
Я б пабаялася спакушаць лёс.
Магчыма, які храсток у фаршы катлетным трапіўся, але як дакажаш?
Безумоўна, найперш для грамадзян той краіны, дзе яна адбываецца.
Вучылася ў камерцыйным інстытуце.
Праблема, аднак, у іншым.
Іх падтрымлівалі і беларускія фанаты.
З яго няма выйсця ў рамках беларускай мадэлі.
Маўляў, неяк усё круціцца, хоць і не павінна, калі вас паслухаць.
Цікава чытаць афіцыйныя матэрыялы, прысвечаныя значэнню гэтай даты.
Я ўсё рабіла свядома, гэта проста з маёй сутнасці вынікала.
Гэтым разам удала даляцелі.
І ў лепшым выпадку, кажа гісторык, гэта была проста праверка.
Цяпер такі дакумент з'явіўся і ў беларускай актрысы.
Па яе словах ёсць участкі дарог на вельмі добрым еўрапейскім узроўні.
Я актыўна займаюся гэтым год.
Чаму ж тады ціснуць на сваіх?
Чаму ў нас ізноў нічога не атрымалася.
Што там павінна быць?
Можа, і нас абароніць.
То бок, мы больш працуем, а менш зарабляем.
Цікава, што на здымкі быў запрошаны навуковец-батанік.
Гэта нават не дысідэнцтва, а маргінэз!
Дастаткова толькі знайсці з ім гармонію.
Відавочна, што гэта нечы палітычны заказ.
І што ж мы ўсё ж такі пабудавалі?
Большасць будучых лідараў нацызму і фашызму пачыналі як сацыялісты.
Ну, што я вам раскажу?
Праўда, дазволіць сябе такі гардэроб могуць толькі заможныя людзі.
А тыя б вэрхалу нарабілі.
Усім ім я хачу сказаць дзякуй.
А хто іх дзяцей гадаваў?
У рэдакцыю прыйшоў ліст ад нашага чытача.
Але хто гаспадар дзяржавы?
Калі нешта забыў, то не судзіце строга.
Валодзя спачатку вучыўся дома, а пасля ў гімназіі.
Спачатку яго папросту спрабавалі цалкам замоўчаць.
А далей паглядзім, які будзе попыт у іншых кампаніях на ўсё гэта.
Парафіяне розных касцёлаў гораду нясуць харугвы.
Добры, ласкавы, бацька, які вельмі любіў сваіх дзяцей.
І ён нічога не хацеў, апроч таго, каб добра жыць.
Так, трэба ведаць пра гэтую істоту, але навошта яе скрупулёзна вывучаць?
Не пашанцавала яму проста.
Чым гэта, у рэшце рэшт, скончыцца?
Усё, яна сёння памерла.
Мы выраслі тут і тут растуць нашы дзеці.
Жыць там вельмі дорага.
Але ж гэта хлусня.
Беларусь, на жаль, усё менш падобная на такое месца.
І прыкметы ёсць, аднак яны не радуюць.
На поўначы нявыгадна ваяваць.
Вось толькі людзей шкада.
Усё ідзе толькі зверху.
Але паштоўкі з-за кратаў маюць асаблівую каштоўнасць.
Проста не асабліва ёсць дзе даведацца.
Аднак гэта не фінал барацьбы за суверэнітэт краю.
Вось у чым самота свабоды.
Бо гэта быў дзень сораму.
Калі пачынаецца і заканчваецца сезон?
Гэта ўсё вельмі важна.
Не пакідаць жа дам без карункавай бялізны!
Няветлівыя мы і да жаб.
І штогод гэтая ноч мае пэўную тэматыку.
Скончыўшы навуку, ён атрымаў дыплом з тытулам магістра.
І зараз нам спрабуюць давесці, што нам перамены не патрэбныя.
Яна прыбірала са сталоў і спявала.
Раніцай атрымаеш кавалак хлеба.
А вось што тычыцца тарыфаў, то тут, сапраўды, патрабаваць ёсць чаго.
Не радыкальныя, а прадуманыя і пралічаныя.
Ніхто ў яе не верыць.
Здавалася, усё было добра.
Скончыўся прыём дакументаў на бюджэтную форму навучання.
І гэта лепшым чынам характарызуе якасць і трываласць беларускіх грузавікоў.
Беларускі бок заклапочаны тым, што адбываецца.
У гэтым будынку размяшчалася радыё, дзе пісьменнікі чыталі свае вершы.
Гэта тыя гульні, у якія гуляюць дарослыя людзі.
Іншага шляху я не бачу.
Гэта не тое, што ў гімназіі.
Чаго яны дамогуцца, да чаго яны ўлады прымусяць, тое і будзе.
І мне ніколі нічога не далі.
Але, ведаеце, часам хочацца пачуць і паэзію.
Толькі выкарыстоўваюцца яны неэфектыўна.
Напэўна, павінна быць нагода.
Падумалася, што з такімі людзьмі я і хачу супрацоўніцтва.
Там усё наша жыццё, шаржы на ўсіх афіцэраў і прапаршчыкаў вучэбкі.
Гэтыя стравы можна будзе паспрабаваць і на свяце.
Ужо ў сярэдняй школе я быў дырэктарам школьнага тэатра.
Ёсць яшчэ адна акалічнасць.
А ці патрэбна яна ім?
Што нам не хопіць рук, дык гэта дакладна.
Што не варта і новыя артыкулы пісаць, можна толькі старыя браць і перадрук рабіць!
Мне вельмі хочацца, каб праз гэтую кніжку яны прыйшлі да кожнага.
Я гэтага чалавека ніколі не бачыла і ніколі не ведала.
З гэтым пагодзіцца кожны, хто хоча зразумець беларускую культурную традыцыю.
Гэта значыць, нездарма мы працуем з маладым пакаленнем.
І людзі за ім паўтаралі.
Ну, невялікія адхіленні заўсёды могуць быць, але яны не будуць істотнымі.
Як ты думаеш, ты ад іх будзеш адрознівацца?
І, безумоўна, ён і тут мае рацыю.
Тады зоркі будуць вам спрыяць.
Чым добры гэты кандыдат?
Але ўсяму ёсць пачатак і канец.
Увесь час гучыць музыка.
Мы прыдумалі нешта асаблівае для нашых прыхільнікаў!
А як наконт палітыкаў?
А іх там было мала.
Вось фрагмент аднаго з такіх опусаў.
Тым больш, што нічога супрацьзаконнага я не рабіў.
Але гэта ўсяго толькі паказчык таго дысбалансу ў грамадстве, які сёння ёсць.
Для беларусаў не толькі як нацыі, але і як для дзяржавы?
Лесвіца з літымі поручнямі, масіўныя дзверы.
Перастаць любіць сваю краіну?
Замак, пабудаваны з крапівы.
Ім падабаецца, як я гуляю.
Ёсць і пераклады на беларускую, у тым ліку зробленыя ім самім.
Менавіта пасля гэтага яна пачне фарміраваць стабільныя адносіны з суседзямі.
І той, хто працаваў больш і лепш, у заробку амаль не адрозніваўся ад лайдака.
Там і так мала месца.
Татальны кантроль робіцца ўсё больш татальным.
Ці патрэбны гэты чэмпіянат беларускаму мільянеру?
Знаёмства з элементамі культуралагічнай азбукі дазваляе нам зразумець яшчэ адзін парадокс.
Разгаварыліся, я сказала, хто мой сын.
Прычым людзі зрабілі ўсё гэта самі.
Страшней, калі ты на волі жывеш у страху.
Але мне здаецца, што мы вельмі шмат чаго прапускаем і не заўважаем.
Прычым шыла хаця б сваё.
Гэтых мэтаў не можа дабіцца ніхто.
Гэта, напэўна, і выратавала.
Але ж сёння мала хто ім карыстаецца.
І ў нечым гэта атрымліваецца.
Але ці будзе ад гэтага нейкі плён?
Актыўна адгукаўся на выхад розных беларускіх выданняў рэцэнзіямі.
Але ўзнікла іншае пытанне.
Таму я і пагадзіўся, але выкладчыцкі перыяд быў вельмі кароткім.
То бок там, дзе гісторыя ў нейкі момант звярнулася назад.
Хоць, як цяпер разумею, рабіў я з сырадою парашковае малако.
Пра іх проста памятаюць.
Ну а крыўдзіцца на кагосьці проста не бачу ніякага сэнсу.
Ці гэта рана ці позна павінна было здарыцца?
Насамрэч, усё якраз наадварот.
Але ці прыйдзем мы да гэтага?
А нашы пажылыя людзі прывыклі ісці за кімсьці.
Але якая будзе наступная, я ніколі не ведаю.
Але я лічу, што гэта несправядліва.
Дык што ж гэта за лекар?
Праз чатыры гады яго імя далі мне.
Я бачыла прыклады, калі гэта не функцыянуе.
Але ён вырашыў там застацца.
Аднак гэта не значыць, што журналістыка мёртвая ўвогуле.
Пэўна, гэта і стала галоўным вынікам з'езду.
А на ведаць маглі ўсе жадаючыя.
І дырэктара, і намесніка, і ўсіх, усіх, усіх!
Першы раз ён есць недзе каля поўдня.
Я б гэтага не хацеў!
А што павінны рабіць?
Ваш зварот будзе вывучаны, будзе зроблены запыт.
А тут рэаліі даволі кепскія.
Аднак на адчай часу не было.
Прычым як жыхароў сталіцы, так і іншых гарадоў.
Зрабіце добрую справу і вам гэта абавязкова вернецца!
Але і не падазравалі, што настолькі.
Акрамя таго, праект нясе важны інклюзіўны складнік.
Якая дробненькая помста за нашы сусветныя дасягненні!
Думаю, што не будзе негатыву.
І яны моцна адрозніваюцца па форме ўласнасці.
Але пра гэта я даведаўся потым.
У фестывалю іншая канцэпцыя.
Дрэнна быць белай пешкай у гэтай партыі.
Вось добры прыклад такой тэндэнцыі.
Асобныя творы перакладаліся на польскую, чэшскую, славенскую і шведскую мовы.
Таму трэба было нешта з прадуктаў набываць у краме.
Мы станем раней яго сустракаць.
Мне наўпрост цікава было вучыцца, ну і пісаць у мяне атрымліваецца.
Дык навошта той абыход?
Карта вялікай сям'і дае розныя льготы.
Дык навошта мне, раварысту, баскская мова?
Што тычыцца стаўлення да літоўцаў і латышоў, усё падаецца яшчэ больш сумным.
Не ў першы ж раз!
Яна хутка разрастаецца, а яе шчыльныя кусты перашкаджаюць росту пустазелля.
Той-сёй з горыччу гаворыць, што сёння для беларусаў апошні шанц.
І яна выбрала першае.
Тут ёсць іранічны сівы зубр з маладой красуняй за столікам.
Гэта ўсё была наша сотня.
Хто ж замест яго?
Але мне не вельмі падабаецца такі выраз.
Таксама ў калектыве ўпершыню з'явілася дзяўчына.
Але што наконт ягонай даваеннай біяграфіі?
І там вайна працягнецца.
Падабаецца танчыць, усё роўна дзе.
Але ніхто не ведае, куды скарб дзеўся пасля.
Беларуская чыгунка ўводзіць на летні перыяд новыя маршруты ў міжнародных зносінах.
Вось гэта наша дзярмо сучаснае.
Ад досведу шмат што залежыць.
З гітарай, якая гучыць гэтак жа, як тады.
Але на пытанні ўсё ж адказвае.
Мне падаецца, што там пакуль маштабна не прымяняецца грубая сіла.
Я ж не чалавек надзвычайнай волі, але вытрымаў.
Часцяком гаворка ідзе толькі аб механічным аб'яднанні некалькіх прадпрыемстваў, сказаў ён.
Але нічога не здарылася.
Хаця б ён за адзін каласок узяўся.
Здавалася, вось яшчэ раз укол і яно прыйдзе.
І не толькі на дзяржаўным узроўні, але і на асабістым.
А ў нас яны, на жаль, пад справай і судом.
Яна скончылася цалкам прадказальна.
Высечка лесу там забароненая.
Можна сказаць, што яму пашанцавала.
Таму яна часцяком ламалася.
Вы ніяк не датычныя да сітуацыі, якая склалася.
Але нам у гэтым падарунку вельмі балюча і крыўдна.
Таму мы нечакана сутыкнуліся з вельмі праблемнай сітуацыяй.
Таму што што такое хімія?
Для мяне гэта жывая істота.
Але, хутчэй за ўсё, не для тых, хто іх сустрэне.
З зямлёй тут кожны сам-насам.
Аднак на канцэрт прыйшло не мала прыхільнікаў і, асабліва, прыхільніц гэтага гурта.
А можа, іх там папросту столькі няма?
Хацела проста пашыць строй для сябе, цікавы быў сам працэс.
Так, багата ў каго сёння каша ў галаве.
Тое, што выступала, роўна абрэзаў.
І тады адразу становіцца шмат і шмат відавочна.
Цікава, хто пераможа ў другі раз?
Па-славацку і па-беларуску прагучаць старыя і новыя вершы.
А калі народ адзіны, то і палітык у краіне можа быць толькі адзін.
Менавіта яна прынесла ў жыццё дзядулі гэты сонечны праменьчык.
Пра гэта дасюль нічога невядома.
У сваіх учынках, у нашай памяці.
Так, я памятаю яе.
А ў нас гэты бізнес у загоне.
Чую, што яна блізка, але ніяк не магу суняцца.
І немцы анікога ў вёсцы не чапалі.
Значыць, ёсць і астатнія.
Праблема нават не столькі ў мове творчасці, а ў тым, у чыёй ты пясочніцы.
Усё пачало выдатна атрымлівацца.
Карацей, тэма для мяне блізкая і зразумелая.
Але мне падаецца, што жыццё за чужы кошт зневажае.
І ім падалося, што там могуць быць скарбы.
Не ўсё так проста і адназначна.
Была пабудаваная транспартная інфраструктура.
Мяне цікавіць менавіта экалагічны аспект.
Яе гісторыя багатая на падзеі і імёны.
Зараз там офіс гарадскога кіраўніцтва.
Але ў нас вельмі востра паўстала фінансавае пытанне.
Але цікава тут адно.
Другі момант, гэта размеркаванне па геаграфіі.
І, канешне ж, моляцца.
Ноччу людзі скардзяцца на холад.
Аўтарка правядзе таксама аўтограф-сесію для ўсіх зацікаўленых.
Ці нават яе наогул няма.
Не, так хутка яны не з'явяцца.
Толькі хай яны ведаюць, што мы, у адрозненні ад іх, моцна змяніліся.
Нават, калі гуляе з сабачкам.
І мы не першыя, хто гэтым займаліся.
Проста я тут стаў не патрэбны.
Ці яны самыя брудныя?
Я ішоў да гэтага.
Той жа кіроўца сацыяльнага таксі кажа, што для яго гэта цяжкі клопат.
Вось усё тое, пра што я сказаў.
Ядро ж цяперашніх радыкальных ісламістаў складаюць суніты.
Але тут выбар быў зроблены мной даўно, я разумеў, якія наступствы могуць быць.
Раней па выхадных у парку граў аркестр.
Але шчыра распавёў, як усё было.
Нічога дзіўнага ў гэтым не будзе.
Таму і кажаце, што яе няма!
Дзе логіка, дзе сэнс?
Але я нос ўсё роўна не вешаю!
На яго думку праграма не будзе моцна адрознівацца ад яго.
Тым больш, што мне ёсць з чым параўноўваць.
Гэта такое заахвочванне, падарунак лёсу для аўтсайдарскіх зборных.
Я не маю права пакідаць яе без шчасця.
Пакуль дарослыя за накрытымі сталамі балявалі, мы пускалі дым у сіняе вераснёвае неба.
То бок тых, хто не паліць, ад тых, хто паліць.
Вось гэта мы і робім у зоне.
Я адпрацаваў амаль два месяцы.
Болей у позве нічога не было напісана.
І толку не будзе да таго часу, пакуль бяда не закране кожнага асабіста.
А ў тым клубе польку хіба раз за вечар зайграюць.
Праблема ёсць, і вырашаць яе трэба.
Так, я бачыў такія даведкі.
І тады трэба глядзець на сукупны даход.
І, ведаеце, ён аднаму яму чытаў свае вершы!
З гэтым не толькі трэба навучыцца жыць.
І ўвогуле, вучылася дзяўчынка ў школе добра.
І ён перад намі пакаяўся.
Кожны ўдзельнік атрымае падарунак.
Яна паклала пачатак беларускай нацыянальнай драматургіі для дзяцей.
Калі малады, то многае не разумееш.
Але якія ж вынікі такога змагання?
І гэты рэкорд, на мой погляд, ніколі не будзе пабіты.
Але юнак хутка далучыўся да вызвольнага руху.
Паведамляецца аб гібелі дваіх грамадзянскіх асоб.
Не той узровень інтэлекту.
Зараз той самы час, калі трэба быць актыўнымі.
З чаго ім пачынаць?
Датычыцца не ўсіх, але большасці.
Але цяпер адносіны змяніліся.
Ці будзе развіты гэты досвед?
Так што салодка не будзе нікому.
Апошні дзень яе зямнога жыцця.
Ну але потым я сам сутыкнуўся.
Галасуй і падтрымай тое, што табе цікава!
Кожны раз яны дастаюць з кішэні штосьці новенькае.
Бярозавы сок можна нарыхтоўваць на участках, якія вызначаны лясгасамі.
Я не жадаў падзяляць аўтараў на добрых і благіх.
Наколькі для вас гэта важна?
Уласнай воляй і сілай таленту.
Тады, відаць, і будзе бачна, навошта і ў чыіх інтарэсах прымаліся папраўкі.
Можа быць, і не паставіў бы гэты тэкст.
Гэта не першы і, я думаю, не апошні факт.
І прыйшла першая перамога.
Навучанне атрымала высокую ацэнку як нашых удзельнікаў, так і партнёраў.
Таксама, здаецца, ну што гэтыя тры літары?
Я без іроніі цяпер кажу.
І ў гэтай безнадзейнай сітуацыі ён змог мне дапамагчы.
Ён паабяцаў, што налета альбом будзе запісаны цалкам.
Дадаецца і сусветны тэхналагічны і глабалізацыйны ціск.
Чорт яе бяры, тую вайну!
Але гэты страх не ў сэрцы.
І ў самоце чалавек вышыванку не апранае.
Але што такое зняць фільм?
Вось, уласна кажучы, і ўсё.
Ён шмат разоў яго праслухаў, натуральна, нешта запомніў.
Што наконт іх узроўню адукацыі?
Іх не бачна і не чутно.
Нас нават не папярэдзілі!
Ён ходзіць адзін у пустэльных чорных і белых гарадскіх раёнах.
Я шчыра не разумею, пра што настальгаваць.
Нават, калі ўсё зачынена, то ў кватэры адчуваецца пах аміяку.
І мы пачалі шукаць трэцяга.
Мне бліжэй беларускія, свае.
Вы не маеце права мяне судзіць.
Практычна да апошніх дзён.
У цэнтры гораду яны літаральна кідаюцца ў вочы.
Я першы раз бачыў яе.
Ты, як вада, мяне абцякала.
Дык скуль жа прозвішча?
Але і тут усё было сапраўднае.
Пра большасць такіх асобаў пойдзе гутарка ў гэтай кнізе.
Я спакойна адказаў, што падумаю, а на самай справе трыумфаваў.
А каб сувязны ішоў?
То бок, створаная нейкімі энтузіястамі ў інтэрнэце.
У любым выпадку, гэта вельмі цеснае супрацоўніцтва.
Зноў трэба будзе збіраць такі сход велізарны.
Каб іх ведаць, трэба іх выкладаць.
Тарыфы на сувязь не мяняюцца.
Мілыя, даражэнькія людзі, мы ўсё для вас ужо зрабілі!
Бацька не зарабляе, маці не зарабляе.
Помнікі ставяць самі ведаеце дзе.
Што далей адбывалася з гэтым чалавекам, нам не вядома.
Але якая размова пра будучыню наогул дарэчная, мэтазгодная ў нашай сітуацыі?
Таму я запішуся савецкім, і іншым даю такую ж параду.
Праўда, у менш радыкальным фармаце.
Амаль адразу наткнуўся на халодную сценку калідора.
І так не толькі са мною, з усімі.
Гэта перамога кітайскай школы.
А парламент гэты, ну што яны там сядзяць?
Але вось ці вырашыць гэта нашу агульную праблему, вялікае пытанне.
І не патрабуюць узамен нічога з таго, што трэба было б патрабаваць.
У ёй прынялі ўдзел і сінгалы.
Зараз трэба рухацца далей.
Гэта першая кніга яго вершаў па-беларуску.
І рыбку бы залатую.
Як арда ішла вякі назад.
Безумоўна, кожны чалавек мае права і на сваю ўласную думку.
Яны спадзяваліся, што ў катаў ёсць сэрцы.
Таму я яму не зайздрошчу.
Мы дзейнічаем як і любая іншая структура.
Чаму не ў час фэсту?!
Натуральна, я суперажываю ёй як маці.
Праблемы чалавека тут не пры чым.
Пасля сустрэчы не было нічога.
Зразумела, такая забудова самім жыхарам не падабаецца.
Чысціня ранішняй расы і радасць бязважкага снегу зберагаюць зялёную рунь.
І тут я заўважыла іх.
Пра тую калонію згадаў, што там была вельмі дрэнная экалогія і вельмі дрэнная ежа.
Змяшчаць інфармацыю на свае сайты.
І гэта метафара, якую прыдумвае сама гісторыя.
Нейкі час лічылася, што так і павінна быць.
Яны і сталі для хлопчыка першымі настаўнікамі.
Нават спецыялісты мала што могуць пра яго сказаць.
Бывае складана, але імкнёмся.
Што, вядома, не так.
Куды варта пайсці ды за чым сачыць заўтра.
Але ўсё яшчэ можа змяніцца.
Або больш правільным будзе пытанне пра тое, каму і навошта гэта трэба?
Хто гэта мог быць?
Але час не стаіць на месцы.
Праўда, далёка не ўсё можна было надрукаваць у нашых зборніках.
Цяпер, відаць што, ужо пачынае грымець.
Час фіксуецца індывідуальна для кожнага экіпажа.
Нібыта існуе такі закон.
З таго часу пра яе нічога не вядома.
Чакайце рэпартаж з другога дня фестывалю!
І тут пракурор просіць год.
І яны, натуральна, не спыняцца.
Дзякуй ім, іх падтрымка мне вельмі дапамагла.
Цяпер, праўда, стаўленне да яе змянілася.
Шкада толькі, час сыходзіць.
Дарэчы, добра, што гэта разумеюць і спонсары.
Капыль варты ўвагі не толькі дзеля наведвання фестывалю бегу.
Нарэшце, трошкі незвычайнага гумару.
Канфлікт цягнуўся ўсю зіму і завяршыўся перамогай шахцёраў.
Нават не ведаю, ці можна гэта называць вершамі.
А рабіць трэба, бо будзеш галодны і ты, і малая дачушка, і свякруха.
Да чаго гэта прывяло?
Ён даў нам шанец нешта змяніць.
Таму, хутчэй, трэба здзіўляцца, што партыі ўсё яшчэ існуюць.
Месцамі на дарогах слізка.
З аднаго боку дорага.
Пра ступень іх русіфікацыі?
Там жывуць яго жонка і дзеці.
Але нішто, па меншай меры, не будзе забыта.
І не проста недаверу, а нават раздражнення.
У той жа дзень яны прынеслі ганаровую прысягу.
З ходам рэалізацыі можна азнаёміцца тут.
Што ж у кнізе містычнага?
Але пакуль што мы гаспадары той нерухомасці і рухомасці, якую маем і купляем.
Прыкладна гэтак жа было і ў іншых выпадках.
Акрамя гэтага, сёлета тут пройдзе свята буслоў.
І, як чалавек, яна мае свой характар і свой настрой.
І я там была.
Аднак гэтага не адбылося.
І гэта не кажучы пра болі ў спіне ды ў нагах.
Таму рэпрэсій за час свайго жыцця я наглядзелася.
Аднак так не адбываецца.
Таму што прэтэндэнтаў вельмі шмат, творы вельмі цікавыя.
Проста стаялі ўсю ноч на дарозе.
Мы запытвалі іх прыватнае меркаванне.
І адрозніваемся мы менавіта мовамі.
А што ўжо казаць пра цэлы век.
А пры роўнасці з'яўляюцца яшчэ і абавязкі.
Нас павазілі па горадзе, маўляў, бачыце гэтую кампанію, ці падобныя яны?
Што гэта за брацкая краіна?
Але дзе й як?
Таму так проста атрымліваецца, шчыра.
Форма дамінуе над зместам.
І не магу сказаць, што гэта толькі трагічная рэч.
Аб бессэнсоўным укладанні грашовых сродкаў у рэканструкцыю гораду кажа і рэканструкцыя вось гэтай дарогі.
Сустракаюцца таксама тлумачэнні, што ў светлую ноч усё павінна быць светлым.
Лёс такі і час такі.
Так гучыць больш па-нашаму.
З той пары я пачаў паважаць савецкіх філосафаў.
У гэтай школе беларускамоўнае навучанне вядзецца ўжо пяць гадоў.
На тым месцы паставілі велічэзны драўляны крыж.
Гэта вынік карпатлівай двухгадовай працы.
А што ў рэальнасці?
А шукаць пачынаюць тады, калі ўзнікае інтарэс.
У шэрагу населеных пунктаў ўзровень вады даходзіць да пояса.
І з нецярплівасцю глядзім і надзеяй глядзім наперад.
Мяркую, што ён мае вялікую будучыню.
Выступаў стары такі чыноўнік, савецкага тыпу дзядзька.
Я ж не рабіў гэтага.
Але і ў адмоўным заўсёды можна знайсці нешта станоўчае.
Але з іншага боку, варта разумець, што час сыходзіць вельмі хутка.
Канечне, вы ўжо пазналі гэтыя радкі.
У гэтым сэнсе нам, беларусам, дужа не пашанцавала.
Але ці будзе праблема вырашана, дакладна сказаць складана.
Раён каля станцыі непрыдатны для пражывання.
Мяне выхавала мая вёска, дзякуй ёй за гэта.
Я вельмі гэтаму рада.
А раман гэты я пакуль не чытала.
А на аднаго, відаць, фільм паўплываў іншым чынам.
Вось гэта крута насамрэч!
Магчыма, таму тут у асноўным сярэдні клас, жабракоў амаль няма.
Як і раней, дамінаваў мой любімы чырвоны колер.
Чаму мы з імі няньчымся?
Выбірайце, спадарства беларусы, калі ласка.
Я там пастаяў і пайшоў адтуль.
Душа сваю долю чуе.
У асноўным даводзіцца скакаць праз прорву.
Усе гэтыя элементы я выкарыстоўваю ў кнізе і надаю іх літаратурным героям.
Нават калі тыя значна слабейшыя.
Рабі тое, што робіш найлепей.
Беларускаму бюджэту гэтыя схемы могуць абяцаць істотныя прыбыткі.
Таксама вывучылі інфраструктуру горада.
Яны скіраваныя і на падрыхтоўку да цэнтралізаванага тэставання.
Завітваў ён і на халоднае возера, якое можна ўбачыць і сёння.
А што думае на гэты конт народ, глядзіце ў нашай апытанцы.
Агонь перакінуўся на некаторыя дамы.
У яго рэпліцы я чую нейкі дзіўны настальгічны тон.
Ці варта яно было таго?
Ён быў поўны ідэй і планаў.
Шмат дзяцей і дарослых.
Скрозь было светла і нязвычна прасторна.
У гэтым ён сапраўды вялікі спец.
То бок, поўны псіхалагічны камфорт.
Гэта будзе рэпетыцыя выбараў у парламент.
Праўда, лягчэй ад гэтага не становіцца.
У кожнага ёсць сацыяльная роля.
І толькі пасля выхаду на волю пачаў прыводзіць да парадку.
У мяне пытаюцца потым, куды ты страляў?
Чаму яны так кажуць?
Гэта самае першае наступства.
Язэп быў незвычайным памежнікам.
Шэраг аналагавых перадатчыкаў застаўся ва ўсіх абласцях краіны.
Не ведаю, ці можна ім гэтую простую думку неяк патлумачыць.
Зразумела, усё змянялася, і, зразумела, не ў лепшы бок.
Толькі пасля гэтага можна атрымаць падатковыя прэферэнцыі.
Потым проста пасадзіў, ужо быў дождж, снег, усё мокрае.
Вітаецца прымацаванне да анкеты сваёй фатаграфіі.
У фінале вызначаецца наймацнейшы рыцар турніру.
Для мяне гэта была добрая нагода крыху даўжэй з ім паразмаўляць.
Я згодны, гэта трэба зрабіць.
Хоць я не лічу яго пісьменнікам-фантастам.
Раней такога не было?
Гэта і розныя тэмы і настроі аўтараў.
Людзі, якія там працуюць ці жывуць, добра пра гэта ведаюць.
А тут кожны паляк ведае.
Вельмі рады, што ўсё скончылася.
Каб гэты цэнтр быў танным, не трэба нічога мудраваць.
Навошта вы тады ездзілі па рэгіёнах?
Не, нам яе ніхто не дае.
Але перадумаў, не хачу.
Такіх людзей не сотні тысяч, але тысячы ёсць.
Мне трэба было правесці яго праз гэтае выпрабаванне, але як?
Таму сачыць за імі павінен сам прэзідэнт.
Але я не займаўся справай, якая магла стаць аднастайнай.
Перакладае з украінскай і з польскай моваў.
Але не пра нас.
Гарадок невялікі, мы ведаем адзін аднаго.
Якое яно, абноўленае аблічча?
А цяпер сачыце за рукамі.
У нас цяпер вельмі добры актыў!
Яго быць не можа.
Але я гэтага ніколі не выказваў.
Мы нечага вартыя толькі з вашай падтрымкай!
Але праўда і тое, што кожны можа зрабіць першы крок.
А паглядзець сапраўды было на што.
Вада то падымаецца мне да шыі, то спадае па талію.
Не думаю, што проста будзе знайсці яму раўназначную замену.
А вось гістарычная існуе?
Ніхто нікуды не з'едзе.
Але там менавіта пра гэта.
Аднак у параўнанні з папярэднім годам, разбежка паміж прынятымі і звольненымі з працы скарацілася.
Пясочны чалавечак на касмічным караблі.
Усё даўно ўжо распрацавана.
Пытанняў было вельмі шмат.
Варыянт кааліцыі якой-небудзь партыі з камуністамі выглядае верагодным.
Я авантурыстка, таму і пагадзілася.
Мы самі сумленна і прынцыпова гэта зробім.
Напрыклад, што гэта не папугай, а чыж.
А якая прыгажосць тут летам!
Аднак доўга спакойна жыць не давядзецца.
Хто ж выпусціў перамогу са сваіх рук?
На жаль, фільм актуальны.
Але адмаўляць яе факт не стала.
Вечнасць жыцця зашыфравана ў вершы ў вобразе бацькі-сейбіта.
Так што можна чакаць працягу гэтага серыялу.
Прыходзьце на наш канцэрт, мы будзем разам аспрэчваць смерць і рабіць салярны метал!
І зараз мы бачым цудоўны прыклад таго, як гэта адбываецца.
Зараз наш спектакль выглядае значна лепш, чым было ад пачатку.
Што вы хацелі данесці ў першую чаргу?
Зараз гэтая тэрыторыя ў цэнтры горада выкарыстоўваецца неэфектыўна.
На суды я не езджу.
Сёння ж стала вядома, што ён усё ж такі ў ліку кандыдатаў.
Пасля першага раунду разрыў паміж кандыдатамі яшчэ больш павялічыўся.
Я, да прыкладу, не выношу тытунёвага дыму.
Кнігу можна набыць у гарадзенскіх кнігарнях, а інтэрв'ю з аўтарам прачытаць тут.
За мяне яе прайшоў адзін з сяброў.
Што такога карыснага ў сыне?
Але калі гэта так, дык сітуацыю можна выправіць.
І хто сёння скажа, што для нашага свету яны будуць да лепшага?!
І ён быў памылкова разлічаны толькі на мясцовых турыстаў.
І пісаць вучыўся левай.
Пачнём з паўднёвага суседа.
Ці існуе такая рэч, як прафілактыка рака?
Яны пазней пачынаюць поўзаць, стаяць, сядзець, размаўляць.
Дажджавая вада з выемак на такіх валунах лічыцца лекавай.
Толькі слаба ў гэта верыцца.
І праўда, ён шмат разоў мяне ратаваў.
Тут жывём, трыццаць гадоў, а не прывыкнеш, ніколі.
І адразу ж пачаліся праблемы.
Згодны, лепей, каб гэтай і іншай забудовы вакол наогул не было.
Але кампанія праходзіць вяла.
Тым больш, што ў яго асабіста ўсё складвалася як мага лепш.
Аднак зрабіць гэта малавядомаму вучонаму аказалася вельмі цяжка.
У рэшце рэшт, у мяне атрымалася прабрацца ўнутр.
Але наўрад ці яна будзе доўжыцца заўсёды.
Але не столькі прыводзяць канкрэтныя прыклады, колькі канстатуюць сам гэты факт.
Кампаніяй прапаноўвалася два варыянты атрымання даходу.
Было паведамлена, што ўдзельнікі іх пляцовак збіраюцца час ад часу сустракацца.
Камерцыя і мода прыйшлі ў беларускі панк-рок.
Сёння вельмі мала танцавальных кампазіцый на беларускай мове.
Мы будзем гэтаму спрыяць.
Кніга складаецца з чатырох раздзелаў.
Кожны раз уласная анатомія.
Сапраўды, а навошта ім былі тыя полаўцы?
Мы разумеем, што гэта стратэгічна правільна.
Але гэты шлях больш доўгі і складаны.
Паглядзіце, што адбываецца з людзьмі цяпер.
І зразумела гэта, толькі калі сама апынулася сярод іх.
Вось такі быў тып людзей.
Звычайна пасля размовы сам-насам праблемы знікаюць.
Прыязджайце да нас, а мы прыедзем да вас.
А яны да чаго дайшлі?
Іх можа стаць яшчэ больш, калі вы завітаеце на імпрэзу.
Так што рэвалюцыі не будзе.
І, дарэчы, аб самім конкурсе неяк забыліся, пра яго нічога не чуваць.
Мы ішлі, ішлі і нарэшце прыйшлі.
Разам з імі развітацца з дзяржавай і грамадствам плануюць двое іх дзяцей.
Ці чакаць неўзабаве новага абвалу і калі так, то калі?
Зараз сітуацыя вельмі складаная.
Акадэмія музыкі запрасіла аўстрыйскіх калег.
І ўсё сваё, рукамі сваімі вырашчана.
Давайце не будзем наязджаць.
Але, час усё ідзе, і гэта вось-вось не надыходзіць.
Нечым іншым вашы губы!
Я зразумела, што палюбіла каня.
Я працягну змагацца з усім гэтым.
Я распавяла пра прынцып засыпкі зямлі.
Гэтыя словы выклікалі абурэнне сярод нашых сяброў.
На жаль, гэта заводзіць у тупік.
Зараз, думаю, журналістам у гэтым плане прасцей.
Не ведаю, колькі нас.
А пазіцыя гэта вельмі простая.
Калі працуеш тут, то найперш бачыш дзіця.
І для піцерскага выдавецтва, і для аўтара гэты праект стаў лепшым.
Нам адразу далі дазвол.
Публіцы падабаецца, калі музыкант змяняе звыклае месцазнаходжанне.
Ён знаходзіцца ў прыгнечаным настроі.
Ад гэтага становіцца прыкра і сумна.
Аднак цяпер ён мог бы стаць яшчэ больш прадметным.
Натуральна, нічога адбыцца не магло, і я імгненна і цвёрда прыпыніў яе.
Але да яе мы вернемся крыху пазней.
Швейцарцы выглядалі больш упэўнена.
Таму гэтая канферэнцыя будзе карыснай.
І што ж, атрымалася арыгінальна.
Нам хочацца зусім іншы фармат.
Мы не ведаем дакладна, але ўсё магчыма.
Можа, увядуць новы падатак?
На наш погляд, змаглі!
Звонку ўсё выглядае стабільна.
Як выйдзем да прастолу!
Пытанне ў тым, як і калі.
Мне сказалі, што яе няма.
А у нас, на жаль, гэта даводзіцца адраджаць, таму што яны часткова страчаныя.
У агульным, як кажуць, і цэлым.
Частка будынкаў ужо была гатовая, аднак кіраўніцтва рэспублікі вырашыла замяніць архітэктара.
Хаця ёсць тут і петыцыі, якія непасрэдна тычацца адукацыі.
Сын ужо вярнуўся на радзіму, цяпер спрабаваў і бацька.
Але гэты спосаб бесперспектыўны, якраз праз яго ўсё гэта толькі хутчэй скончыцца.
Я гэта бачыў сваімі ўласнымі вачыма.
Новы сусед перацяў сабе жылы.
Мне абрыдлі вашыя брахлівыя суды!
Сярод іншых там быў і яе тата.
І яшчэ адна цікавая лічба.
Заўтра выйдзе на працу.
Над намі храм, туманныя нябёсы.
А нядаўна мы даведаліся, што, аказваецца, існуе пераклад гэтай песні на беларускую.
Нават быў генеральным дырэктарам гэтай кампаніі.
Да яго толькі дачка з далёкай вёскі прыходзіла.
Чым раней вы даможацеся статусу, тым лепей.
Таму што і так ужо ўсё ўсім зразумела.
Кітайская банкаўская сістэма цалкам дзяржаўная, і курсы тут устанаўліваюцца штучна.
А цяпер не выпадае.
Ёсць людзі вельмі шчырыя і адказныя.
Прыгледзімся да яе больш уважліва.
Самому народу, іх дзецям, унукам.
Дзіўнавата, ці не праўда?
Гэта помнік нашай сучаснасці, яе стылю і вельмі характэрнаму тыпу пісьменнасці.
Прыехалі на паўторны дагляд.
Але такога я не знайшоў.
Хто думае пра простых людзей?
Практычна ў кожнай з гэтых арганізацый створаны адмысловы кантрольны аддзел.
Хай гучыць ягоная паэзія!
Але распачнем справу, толькі калі самі музыкі гэтага захочуць.
У яго тут сям'я.
А яно, відаць, ужо пыхала.
Але гэта можна ствараць ужо зараз.
І гэта было правільна, заканамерна.
Хто ўжо па-сапраўднаму нешчаслівы, дык гэта яны.
Сказаць, што я яго паважаю і люблю.
Людзі пачынаюць трымацца за тое нямногае, што ёсць.
Праз некалькі хвілін гарэла ўжо ўсё вакол.
Падаю на матрац ды імгненна падаю ў сон.
Калі так і далей пойдзе, дык хто забароніць нашаму цяляці ваўка з'есці?
І праблемы ў іх аднолькавыя.
Маскве патрэбны сіметрычны адказ.
Гэта не слабасць, а сапраўдная моц!
З часам я вучуся маўчаць.
Гэта другое месца ў зале беларускае кінаславы.
Гэта першы цалкам беларускамоўны рэліз гурта.
Мы малявалі там цэлымі днямі і начамі.
Гэта не вышэйшая матэматыка.
Тут дагэтуль няма ліўневай каналізацыі, тут толькі сем гадоў таму правялі газ.
К сэрцу вобраз яго прыхінем, памаўчым.
Заставалася толькі знайсці яе артэфакты і напісаць яе гісторыю.
І, магчыма, гэтая з'ява надоўга.
У нас было тры гектары зямлі.
А хто тут бывае?
А з тым і чорная дзірка.
Вось некаторыя іх выявы.
Гэта доўгі, павольны працэс.
Не думаю, што мне каментары пойдуць на карысць.
Адна кантрактная сістэма чаго вартая!
Першыя дні ішлі больш жвава.
Там жа былі прадстаўлены карціны-спадарожнікі да альбома.
Скажам, я ніколі не чуў, каб ён некага без дай прычыны прынізіў.
Каб зразумець, варта паглядзець на структуру нашай эканомікі.
Спачатку я там уладкаваўся на працу ў мастацкі камбінат і нават атрымаў інтэрнат.
Са шведскай пачала перакладаць пазней, на апошніх курсах недзе.
Гэта будзе ўжо пятая.
Але саму сістэму гімназічнай адукацыі я б пакінула.
Хочаце даведацца, хто яны?
Я веру ў тое, што гэта яшчэ можа адбыцца.
Хай бы было менавіта так!
У кастрычніку французы пачалі адступаць.
Але ж хочацца большага.
Тут можна знайсці спіс яе публікацый.
Усходні фактар вельмі моцна паўплываў на падзеі гэтай вясны.
Таму і новы матэрыял гурту быў успрыняты вельмі добра.
Дык вось, пайшоў мой муж да калонкі па ваду.
Але ж я ўжо сапраўдны дзед, і калісьці мне трэба будзе чытаць унуку казкі.
Кожны слой будзеш здымаць і плакаць.
Адкуль у беларусах гэта?
І гэтая зіма не стала выключэннем.
Тым не менш, падкрэсліваю, гэта ненадоўга.
Але перш за ўсё гэта пачуццё ўласнай годнасці.
Ці ўжо вядомы план перавароту?
Цікава, а каб быў зараджаны?
Мы яшчэ ў канцы снежня бачылі, чаго вартая тая пракуратура.
Музычная адукацыя, досвед спеву ў традыцыйнай манеры не абавязковыя.
Я аж адхіснулася ад такой гжэчнасці!
Бо калі яе яшчэ можна рэальна і беспакарана прадэманстраваць?
Нікога тое, што адбываецца ў краіне і горадзе, не хвалюе больш, чым вас.
А непрадузятага чалавека задаволіць не могуць.
Давайце паглядзім, каму гэта выгадна.
Ніхто не змог гэтага зрабіць.
Але асфальт на смаленскіх вуліцах відавочна пакідае жадаць лепшага.
Заўважце, не маё азначэнне!
Вядома, вырашыць пытанне надзвычай складана.
У каго была такая магчымасць, зразумела.
Неабходна падзяліць падатковую нагрузку паміж наймальнікамі і работнікамі.
Мы не выходзілі з дому.
Але ў нашым выпадку ўсё робіцца наадварот.
З цёмнага неба падае снег.
Зямля паблізу ад горада была дарогай, і там звычайна размяшчаліся пахаванні шляхетных гараджан.
Няма ў нас такога залатога запасу.
Пра гэта сведчыць подпіс да малюнка.
Вось вам і шлях, з якога няма звароту.
Здаецца мне, толькі ў нас не робіцца амаль нічога.
Пуцін не саромеецца ў сродках.
Гэта іх непасрэдная справа.
У гэтым сэнсе мы ў годнай кампаніі, нам няма чаго камплексаваць.
Але пакуль атрымліваецца тое, што атрымліваецца.
Але што такое вайна ў рэжыме нон-стоп, я проста не ведаў.
Ён паказвае, што ён беларус.
Адкуль і калі яны з'явіліся?
Тут я кажу пра нашу эканамічную арганізацыю.
Што адбываецца з цэнамі на цукар?
Нам яшчэ тут працаваць.
Адкрыецца свята выступленнем мясцовых творчых калектываў і выканаўцаў.
Пакуль праграма існуе, не трэба ствараць новую.
Як бачым, выбар не лепшы.
Так, на этапе следства.
Мне ж шкада цябе!
Але іх урокі лепш ведаць загадзя.
Яму толькі больш пашчасціла на нашай зямлі.
Часам добра пераехаць у меншы горад.
Ім падавай, хто вінаваты ў іх жыцці.
Крыху пазней загадкава знік і сам крыж.
Але, як вядома, было б жаданне, а спосаб знойдзецца.
З аднаго боку, ёсць выкладчыкі.
Пасля яго анексіі пачалі знікаць журналісты.
Але была задача нагадаць, што праблема ёсць, і што яна павінна вырашацца.
Сапраўды, навошта нам тая фарба?
Бацькі адсялілі яго да бабулі.
Я перайшоў на расійскую, наадварот, таму, што ў мяне не было іншага выбару.
Як будуць будавацца іх адносіны?
Гэтая кніга змяшчае найбольш папулярныя рэцэпты польскай традыцыйнай кухні.
Я ўсё прыдумала сама.
Аднак былі расчараваныя пасля наведвання праграмы.
Можаце сабе такое ўявіць!
Больш падарункаў на старонцы кампаніі.
Больш за ўсё шкада кацянят.
І жылося тут раней куды весялей, было шматлюдней.
Хоць сам я раней не ведаў ні беларускай гісторыі, ні беларускай мовы.
Такія краіны дасягаюць і вялікага эканамічнага поспеху.
Можа, таму, што яна вельмі завадная.
І, па старой беларускай традыцыі, буду намагацца адшукаць яе.
А вось не атрымалася.
Але ёсць, хоць і не так часта, як хацелася б, іншыя, больш станоўчыя прыклады.
Ну і не гавары, ён знойдзе, з кім паразмаўляць.
Але ў любым разе назіраць будзем.
Апроч таго, вельмі цікавая ў нас сітуацыя з развіццём спорту.
Аднак з-за нізкай яўкі другі тур не адбыўся.
І цяпер там малы і сярэдні бізнэс развітыя добра.
Уключаны ў яго найбольш пашыраныя словы, выразы і фразы, згрупаваныя па тэматычных раздзелах.
У выніку мы пайшлі адказчыкамі.
Вялікі дзякуй ім за гэта.
У іх жа нічога не было!
Новаму чалавеку, канешне, разумець яе складана.
Як пакуль бачна, то вельмі надоўга.
Бяспечнасць праекту была вельмі спрэчнай.
І гэта быў тлусты крыж на жыцці.
Выступ перакладчыца скончыла даволі хутка.
І мы пайшлі ў школу, якая была чыста беларуская.
Ведаю песні, якія падчас жніва пяюць, праўда, сама не спяваю.
У мяне сотні студэнтаў.
Дык што гэта за такое?
Думаю, гэта толькі вяршыня айсбергу.
Той, хто страляў, мёртвы.
Другое, як мы аплачваем тавары.
І іншага варыянту ў цябе няма.
Памалу будзем вучыць людзей слухаць жывую музыку.
Прыемна, вядома, але зараз не час спачываць на лаўрах.
Хто ён і чаму перамог?
Пра неабходнасць перамен кажуць шмат, аднак не зразумелы агульны алгарытм працы над кадыфікацыяй.
Распачаты рамонт закончыўся толькі заменай бардзюраў.
Здымкі ўнікальныя, рэдкія, якасныя, цікавыя.
Цяпер туды ходзяць школьнікі, студэнты.
Такі ён чалавек, што можа і прымусіць.
Механізм збору сродкаў істотна адрозніваецца ад ранейшых падобных праектаў.
Засталося каля дзесяці працэнтаў цэзію рухомага складу, ён пераходзіць у расліны.
Прапануем паглядзець, як гэта было.
На самай справе, спачатку планавалася куды больш.
А значыць, трэба шукаць іншыя рэсурсы.
Чаму зараз склалася такая напружаная абстаноўка?
Факт існавання дзяржаўнага фармавання меў вялікі ўплыў на далейшую гісторыю краю.
Мне здаецца, калі людзі перастануць задаваць гэтае пытанне, у свеце стане нашмат менш зла.
Якім бы гэта малаімаверным зараз не здавалася, але мы гатовыя да перамоў.
І ў гэтым не варта шукаць чыйсьці злы намер.
Вінаваты малады супрацоўнік фірмы.
Але быў загад не займаць.
Канешне, ёсць і прапанова.
У нас жа ўсё гэта існуе ў рэальным часе.
У спектаклі заняты практычна ўвесь склад трупы.
Што ж з намі не так?
І для іх гэта будзе вельмі негатыўна.
На сустрэчу з педагогамі студыі сабраліся яе выхаванцы і іх бацькі.
Ані асобнаму чалавеку, ані народу ў цэлым.
А што далей, няўжо чарга дойдзе і да апошняга дачнага ўчастка?
Але гэта не для масавага турыста.
Механіка і тэхналогія стварэння маіх твораў надзвычай простая.
Вельмі цікавы там быў калектыў.
Можна параўноўваць з дасканаласцю.
Найбольшы рост адзначаны на турэцка-грэцкай мяжы.
Калі б быў выбух, мы б сапраўды пачулі.
Во як гулялі, брат ты мой!
Толькі часу на гэта застаецца ўсё меней.
І нехта ў іх спытаў, хто яны.
Гэты сезон музычна-танцавальных сустрэч будзе з вольным уваходам для ўсіх!
Але я вам дапамагу.
Менавіта гэтае пытанне людзям было б зразумелае.
Але беларускай мадэлі астатні свет не ўказ.
Яшчэ мо і кусаецца, хто яго ведае.
Я б хацеў, каб гэта ўсё засталося.
Калі ты ведаеш беларускую мову, у гэтым ёсць нейкая выбітнасць.
Беларусь здолела гэта зрабіць.
Хутка прыйдзе слаўны дзень.
Бярыце піва з іх, пакуль я папалю.
Моладзі ўласціва не слухаць парадаў старэйшых.
Увечары атрымалі рэзервы і пайшлі ў чарговы наступ.
І рабілі гэта мужна і з гонарам.
У яго чацвёртая стадыя раку.
Кіроўцы надаюць перавагу традыцыйным і больш танным паромам.
Што ж вы нам нахлусілі?
Мы хочам, данецкія хочуць.
У дзяцінстве ён быў кніжнікам, і культ кнігі ў яго застаўся навечна.
Таму беларусы ехалі ў іншыя краіны.
Нават каментаваць гэтую сітуацыю немагчыма.
Магчыма будзе ўздым, калі пашыраць гэтыя веды.
Пра гэта сведчыць таксама і мінорны тон каментараў у сусветнай прэсе.
Але лепш яе пачытаць усёй сям'ёй.
У кожнай акадэмічнай групе быў адзін, а тое і два стукачы.
І бачыў ён мяне толькі ў адпачынку, а не за працай.
Сёння мы вось такія, і няма чаго займацца гэтай рамантызацыяй.
Так, нешта гэта змяніла.
Я думаю, тут не трэба шукаць ніякай логікі.
Натуральна, стварэнне падобнага фільму палічыў проста неабходным.
Зрэшты, гэта была прыказка.
Час назапасіць крыху грошай.
За месяц атрымоўваюцца вялікія грошы.
Яна чытала казкі і маім дзецям.
Таму цалкам усё мяняць раптоўна нельга, трэба без гвалту.
Шчыра кажучы, на гэтым усё і скончылася.
Можа зноў нешта прыйдзецца браць?
Як вядома, рыба гніе з галавы.
А значыць, і на адказнасць перад цэнтрам, які ні ў чым не вінаваты.
Неяк гэта адкладвалася надалей, тады не было часу пра гэта думаць.
Дык гэта ж таксама плюс для бюджэту.
Напрыклад, другая віза выдавалася б на год і была шматразовая.
Для мяне гэта трагедыя.
Кожную з іх правядзе знаўца жыцця і творчасці канкрэтнага творцы разам з музыкамі.
Аднак на гэта раз выбар не выклікаў вялікіх заўваг.
Бо калі мы разумеем адзін аднаго, гэта ўжо вельмі шмат на сённяшні дзень.
Але адшукаў шмат яго малюнкаў на палітычныя тэмы.
Але не толькі ў беларускі фальклор пагружаны аўтар.
Пры жаданні можна разгледзець масу зменаў на побытавым узроўні.
Дастаткова варта паглядзець на стан эканомікі.
І тыя, хто за кратамі, таксама.
Гэта ў прынцыпе немагчыма.
Альбо ўсё-такі ў вас свой адасоблены асяродак?
Гэта знакавая падзея ў беларускай гісторыі.
Але так не атрымоўваецца.
З гэтымі ўсё зразумела.
Тое, што нехта гэтай мэты не дасягнуў, ніяк не мусіць вас хваляваць.
Думаю, яны творцам перашкаджаюць, і прыклады можна пералічваць доўга.
А што за яна?
Дзіўнае, але радаснае відовішча!
Бо навошта нам такое дарагое свята?
Пра што мы можам казаць?
Зрабіць яе больш значнай і істотнай.
Аднак ёсць і мінусы, пра якія мне дагэтуль цяжка казаць.
Раней было для яго такое паслабленне.
Па маіх адчуваннях, першага.
Здавалася б, ну што такое нарада?
Мы наколькі маглі дапамаглі яму.
Будучыня здарыцца з усімі!
І калі ў вас будуць пытаць, хто вы, вам трэба будзе неяк сябе назваць.
Аднак гэта ўсё ў мінулым.
Ці вось яшчэ прыклад.
Зараз нашае супрацоўніцтва можа перарасці ў новую фазу.
Не трэба мець ілюзій, што гэта адбудзецца адразу.
Іх знайсці не атрымліваецца.
Ці спраўдзіліся іх надзеі?
Але першыя крокі, якія мы прапаноўваем, варта зрабіць ужо сёння.
А як нам хацелася пачуць такое!
Бо, у прынцыпе, вядома што трэба рабіць найперш.
Ці то не хоча, ці то не можа, але не выконвае.
У другім былі змененыя некаторыя фармулёўкі.
А яны мне не патлумачылі!
А хочаш, здымай з пасады.
На рэканструкцыю гэтага аэрадрома ўжо падрыхтаванае тэхнічнае заданне.
А я таксама адчуваю, што магу развівацца ў боксе далей.
Усё цалкам дазволена і мы нічога не парушаем.
Магчыма, бо ў абодвух цяпер рамонт.
У яго біяграфіі быў толькі адзін шлюб, у выніку якога нарадзілася двое дзяцей.
Да дыска прыкладаецца буклет з тэкстамі песень, фотаздымкамі, перакладам на англійскую мову.
І чым тут можна ганарыцца?
У дзень адкрыцця ў мясцовым касцёле адбылася імша.
Чым яны могуць апраўдацца?
Варта сказаць, што ў журналістыку я трапіў збольшага выпадкова.
Між іншым зайшла справа і пра бульбу.
Нават калі яна відавочна нелагічная.
Акрамя гэтага цяпер займаюся танцамі на пілоне.
Прозвішчы байцоў і трэнераў падпісаныя беларускай лацінкай.
І вось да чаго прыйшлі.
Падобныя біркі даюць большасці фанатаў.
Але і тут не без хібаў.
Прадаваць нашу тэхніку не вельмі атрымліваецца.
Свята адбылося, і адбылося годна.
Прычым вы ж ідзяце і крычыце на ўсю вуліцу!
Усе ўдзельнікі выставы будуць адзначаныя.
Чытайце і рабіце высновы самі.
У тым сэнсе, што я высокая, доўгавалосая і ўсё такое.
Але, калі нейкі факт гісторыі краіны выклікае не гонар, а сорам?
Тут пашыраны культ самастойнай працы студэнта.
Рускі мат стаў неад'емнай часткай культуры ўсіх постсавецкіх краінаў.
Я яго знайшоў на ўскрайку поля, у лесе.
А мы тут яшчэ жывём.
Асноўны гандлёвы партнёр значна скараціў попыт на нашу прадукцыю.
У нас дамінуе палітычны.
Аднак сітуацыя ўсё ж больш складаная.
А там ужо што будзе, тое і будзе.
Таму будзем спадзявацца, што ён атрымаецца не менш цікавым і шматбаковым.
Хоць я іх і вельмі люблю.
Хачу сказаць пра іншае.
Ці гатовая публіка плаціць за культуру?
Ці шмат у нас у падручніках такіх герояў?
Я не ведаю, што будзе па заканчэнні размеркавання.
Аднак усе згодныя, што перамены непазбежныя.
Мастак пагадзіўся актыўна дапамагаць ў арганізацыі свята.
Зараз растлумачу, што я маю на ўвазе.
Значыць, заказчык робіць, што хоча.
Гэта сапраўдны чэмпіянат свету.
І вочы закоцяцца так, што больш не адшукаеш.
Быццам бы не ўсё так кепска, але і радаснага мала.
І іншых краінах яго вывучэннем займаюцца навукоўцы.
Таму складнікам твора-пераможцы мусіць быць гумар.
Кампанія выбыла з конкурсу.
Ды тут сабекошт не больш за восем!
Там паспелі адбыцца дзясяткі сустрэч з вядомымі музыкамі, мовазнаўцамі, гісторыкамі.
Ёсць магчымасць гандляваць і далей людзьмі.
Дзе экспануюцца ў звычайным сельскім музеі.
Калі крычыш, табе ж горш.
Бо працаваць у новых умовах ім немагчыма.
Гэта значыць варыянтаў развіцця падзей шмат.
Не зусім тоненькія і зусім не хрысціянскія.
Настрой у яго пазітыўны.
Пра яго становішча да гэтага часу мала вядома.
Яго, відавочна, чапаць не стануць.
Яшчэ горш у нашай краіне.
Больш няма сілаў гэта цярпець!
Спачатку дом быў аднапавярховым, аднак затым другі паверх дабудавалі з цэглы.
Але мы зрабілі ўсё магчымае, падрыхтавалі прымальную праграму.
Дык рыбалка ў яго каштуе сто тысяч.
Гэта што, паталагічная цяга да справядлівасці?
Між тым, верагодна, паліцыя папросту шукае не там, дзе трэба.
Збольшага, мы яе ведаем, але глядзець на найпрыгажэйшыя месцы горада можна бясконца.
І турысты, і экскурсіі на сядзібе бываюць часта.
Яна, нягледзячы на сталы ўзрост, працягвае працаваць у школе настаўніцай малодшых класаў.
Цікава, што атрымаецца зараз.
Трэба прадумаць усё так, каб там дастаяць да канца.
Нялёгка прыйшлося і банкам.
Гэта была першая сумесная праца.
Справа была накіраваная на новы разгляд.
Што пра гэта думаюць эксперты?
Спадзяюся, яна гэта добра разумее.
Але прадаваць святую ваду, недапушчальна.
У выніку я не стаў клапаціцца пра бяспеку так, як было б варта.
Ці ёсць падстава для такіх аргументаў?
Ён надае ўвагу акцёрскай гульні, дакладнаму псіхалагічнаму малюнку ролі.
Пасля гэтага вёску сталі часта наведваць замежныя госці.
Да алкаголю неўзабаве дадаўся опій.
Гэта следчыя падыходзілі так неахайна?
Прапануем некаторыя фрагменты футбольнай азбукі.
Яшчэ плануем арганізаваць дэбаты.
Але ну вельмі ж ужо неадэкватна яны сябе паводзяць.
З кім вам даводзілася сутыкацца?
Няма пачуцця адказнасці перад іншымі.
У ім раслі рэдкія дрэвы і кустоўе.
А гэта ўжо высокая рызыка для ўсіх.
Так, ёсць праблемы з інфляцыяй, і гэтак далей.
Але гэта адзінкавыя выключэнні.
Але з крамы я выходжу з пустымі рукамі.
Гэтая вайна скончаная, але зараз мы ў пачатку новага шляху.
Яна не выходзіць на сувязь.
Але і гэта зроблена не было.
Таму людзям варта рабіць кармушкі і выбіраць правільны корм.
Постаць гэтага генерала застаецца малавядомай.
І тое пакуль яшчэ не на поўную моц.
Тым, хто хоча жыць і працаваць у сельскай мясцовасці.
І здымаюць, між іншым, але толькі не мы.
Альбо яны мяне, альбо я іх.
Турыстычная прамысловасць выкарыстоўвае нашу любоў да жывёл.
Але мы занадта любім свабоду, каб маліць пра яе.
Ён жа не прадпрымальнік.
Якія ёсць варыянты гэтаму супрацьстаяць?
Альбо купляць разавыя квіткі на адну паездку.
Праўда, ёсць і іншая думка.
Вы ж вельмі своечасова склалі свой праект!
Тым не менш, я пакінуў і гэтыя невялікія звесткі пра яго.
Саюз беларускіх пісьменнікаў паспрабаваў пазнаёміцца з імі бліжэй.
У сям'і было шасцёра дзяцей, і ўсе атрымалі годную адукацыю.
Дарэчы, менавіта тады я і пазнаёміўся са сваёй будучай жонкай.
Такіх гісторый у мяне процьма!
Дый робяцца палёгкі не так.
І зараз важныя не аб'ёмы, а продажы.
Ці звязаныя гэтыя інцыдэнты, не ведаю.
Гэта наўпрост звязана з нашымі інтарэсамі.
Да канца стагоддзя карткі замянілі лісты.
Асабліва, калі размова ідзе пра вёску.
Таму шмат лекаў нам прыносяць.
У доме быў добры склеп, дзе захоўваліся прадукты.
І гэты бацюшка сказаў у сваім прыходзе, што мы прыедзем.
Зімовую сесію здаў лепш за палову бюджэтнікаў нашай групы.
Ёй трэба было ездзіць туды.
Шмат пастаўлена на карту.
Яе дачка вучылася дома, ды і швейныя навыкі засвоіла дзякуючы стараннасці, увазе маці.
І адразу ўзнікла праблема.
Ці чакалі вы такога свята, такой арганізаванасці і маштабнасці?
Беларусы былі, а беларускай філасофіі не было!
А памеры ўжо вызначалі самі.
Інакш ён не можа быць татальным.
Вось жа ў труну з сабою не возьме.
Я выключыла адчуванне таго, што адбываецца.
Ну што ў цябе за прафесія?
У праграму ўключаны народныя песні, рамансы, песні беларускіх кампазітараў і беларускіх аўтараў.
Гэта азначае, што рэжысёры могуць дасылаць свае працы.
Вось ёю і буду карыстацца.
Гэта таксама стратэгічны выбар для краіны.
Расія нам заўсёды дапамагае ў футболе.
І за гэта ім трэба сказаць вялікі дзякуй.
Там жа такога няма.
Для рэгістрацыі на гульню трэба запоўніць наступную форму.
І не толькі за мае спартыўныя дасягненні, што прыемна ўдвая!
І тое, і другое, і трэцяе.
Для ўсіх, у тым ліку для даносчыка.
А вось тое, хто ў гэтых скоках апынецца больш спрытны, можна здагадацца ўжо цяпер.
Проста яны не навідавоку.
Цікава, што многія людзі з надзвычай творчым светапоглядам выраслі ў гэтым пасёлку.
Светлая памяць класікам беларускай літаратуры.
Таму вельмі важна запасціся аптымізмам як для сябе, так і для свайго малога.
І шмат каго яшчэ.
І, перш за ўсё, у плане каштоўнасцяў.
Беларусам не трэба дзеля гэтага з кім-небудзь аб'ядноўвацца.
Гэта раман пра горад.
І які білет у гэтай сітуацыі можна лічыць шчаслівым?
Я адказала, што я буду вельмі радая, бо я вельмі люблю кіно.
Здавалася б, адкуль ён толькі іх знаходзіць?
Такім чынам гэта ўжо другі выпуск.
Крамы будуць гандляваць гарэлкай максімум толькі гадзіну.
І гэта ўсё пры тым, што яна зусім не публічная.
Разумеем, але ад лозунгаў сваіх не адмовімся.
З характэрнай творчай манерай.
Важна, што з ім усё, у прынцыпе, нармальна, ён жывы.
Але ў вобласці кантролю асаблівых дасягненняў пакуль што няма.
Сігнал уладам больш чым зразумелы.
І бачыш, што гэта зусім іншыя людзі.
Цяпер можна паглядзець малюнак на любы дзень.
Ці гатовыя мы пражыць хоць адну халодную зіму, як калісьці нашы суседзі?
І ёсць слабейшыя, але не безнадзейныя.
Акрамя нас аматараў гэтага тавару ў пасёлку не было.
І гэта ўсё ў такім міксе.
Але што тут папярэджваць?
Ніхто не ведае, з чаго тут складаюцца кошты.
Хапае ж у нас манкуртаў.
Над імі ж не капае.
Шкада толькі шахматыстаў, якія не скачуць і не бегаюць.
Я, калі б і хацеў, не магу строіць з сябе строгага.
Прабачце, але яно так.
Нязваны госць горш за татарына.
То бок, з'ехаць можна, але схавацца не атрымаецца.
Ніякіх прэтэнзій з нашага боку не можа гучаць.
Таму хоць у сябе ўсярэдзіне трэба прадаць.
Літаральна праз пару пачаўся бум адкрытых прастор.
Работа, безумоўна, набывае графічныя рысы, але для выражэння ідэі гэта неабходна.
Прыгожая жанчына прыгожа-восеньскага веку, часу залатой, жоўтай восені.
І хоць ёсць трывога, я веру, што мы не згубім тое, што маем.
Ці сею я песімізм?
Я лічу, што гэта самае жахлівае, што можна сказаць.
Таму мы гэта робім.
Ці варта шукаць там адкрыццяў?
Спачатку ўсё ішло паводле плану.
Ён жа стаў самым маладым акадэмікам.
Гэта было карысным для нас і для ўсіх гісторыкаў.
Хай хоць тыя апрацуюць своечасова.
Магчыма, нават і рускія немцы.
Таму што час няўмольны.
І гэта сапраўды можа быць.
Незразумела нават, як той уцёк.
У распараджэнні ўдзельніка прагулкі будуць горны ровар, палявы бінокль, вызначальнік птушак.
Што ў гэтай сітуацыі рабіць?
Цяпер нам ужо нічога не страшна.
Але гэта менавіта тая разынка, якая прысутнічае ў кожнай дасканаласці.
І гэта адбываецца вельмі непасрэдна і вокамгненна.
Пачынаў сваю кар'еру на радыё.
У адстойванні незалежнасці і суверэнітэту нашы мэты супадаюць.
Люблю глядзець у акно.
На ўсе гэтыя пытанні адкажа ўнікальная кніга, стварэннем якой аўтар займаўся амаль дваццаць год.
Гэта значыць, у нас статыстыка не ўсе ўлічвае так, як мае быць.
Пазней супрацоўніцтва дзвюх краін атрымала новы імпульс.
Гэта камплімент майму бацьку!
Таму ўсё склалася па-іншаму.
Час звароту планет вакол гэтых зорак розны.
Але атрымалася, як гэта часта бывае, нязграбна.
Шанцы на гэта ёсць, і даволі неблагія.
Так што прагрэс ёсць, толькі хацелася б, каб ён ішоў хутчэй.
Калі я пачынаю гаварыць, я пачынаю плакаць.
Я была і калі яго пахавалі.
Бо гэта вялікія грошы.
Таму гэта звычайныя гарадскія могілкі.
Пракрасціся ў яго немагчыма.
Але спачатку выкладу факты.
Галоўнае ж не прыняцце дакументаў пра змены, а наладжванне практыкі іх рэалізацыі.
Але і гэта не канец гісторыі.
Асобны пункт тычыцца фігуры лідара.
Якія мы можам зрабіць з гэтага высновы?
Таму што ў перапоўненых класах нават таленавітым вучням складана атрымаць якасную адукацыю.
І яшчэ адзін маленькі момант.
І якраз яе трэба было, на маю думку, уключыць у кнігу.
Я ляжу на канапе і пішу гэты артыкул.
Хутка знішчыць дакументы не так проста.
Але на шчасце лекцыя ў нядзелю!
Я не веру ў гэта абсалютна.
Яна будзе яшчэ больш магутная, яшчэ прадукцыйнейшая.
Там, дарэчы, расшыфраваныя імёны і прозвішчы мясцовых людзей.
Я супраць смяротнага пакарання.
Ён заявіў, што прадпрыемства працуе над яе вырашэннем.
Што стаіць за падобнымі лозунгамі?
А тым, як вядома, толькі дай нагоду.
У кароткатэрміновым рэжыме такое магчыма.
Ну, як ёсць, так ёсць.
Ні ва ўніверсітэтах, ні ў школах, ні ў садках!
Хто не хоча яго плаціць, той мусіць з'ехаць.
На падлозе дыванок, на сценах нічога.
Не будзе з яго людзей.
Каб мы не засталіся адны.
Фармат канферэнцыі прадугледжвае значнае месца для дыскусій, а таксама рэфлексію формаў мыслення пра будучыню.
Што ж, гэта вельмі пахвальна.
І гэтая кніжачка сталася працягам жыццёвага крэда незалежнага пісьменніка і паэта.
Гэта быў час буйных манаполій.
Я магу граць, спяваць як артыст.
Але па тым, што мы ведалі, гэта каля чатырох тысяч.
Звязацца з ёй зараз не ўдаецца.
І ў наступным годзе гэтая лічба будзе большай.
Мы пайшлі ў глыбокі мінус.
Дай бог, каб ён з'явіўся, але ў мяне на гэта мала спадзяванняў.
Трэба было думаць і бачыць рэальнасць.
У выніку я сказала, ну добра, можна.
Аналагічныя паведамленні працягваюць паступаць й сёння.
Як я адразу не здагадалася!?
Хапае рызыкантаў і ў іншых рэгіёнах.
Але вы скончылі журналістыку.
І трэба не перабольшваць.
Ці дзейснае яно і зараз?
Прычым не ўсяго па троху, а ўсяго вельмі многа.
Пра гэта паведамляе лента.
Аднак, трэба прызнаць, змагаўся ён упарта.
Між іншым, выдатны прытулак.
Таму я ўкладваюся ў тую пенсію, якую маю.
Нават наймякчэйшы яе варыянт.
Калі нічога не адбываецца, так жыць сумна.
Значная роля на выставе адведзена пладова-ягадным вінам!
Гэтыя хлопцы выконваюць іх заказ.
Я не ведаю, чаму мяне вызвалілі.
Прычым бакі яе трактуюць па-рознаму.
Вось гэтага не даюць.
Тазы праз мяне ляцелі!
Але склад нашага гурта стабільны на працягу многіх гадоў.
І робіцца гэта аўтарам-складальнікам з цалкам пэўнай творчай скіраванасцю.
З іншага боку, гэта пытанне традыцыі.
Ці магла гэта быць змова?
Па нядзелях там жа можна будзе патанчыць пад гармонік.
Але адначасова з гэтым усё больш трывожна за наш лёс.
Рэктарам універсітэту таксама мог стаць толькі студэнт.
Здавалася б, сума немалая.
Страшна, але толькі мацней сціскаю зубы.
Няхай пачуццё радасці напаўняе і нашыя сэрцы.
Шчыра кажучы, адважыцца на такі крок было складана.
Навошта ламаць тое, што ўжо склалася гістарычна?
А я пачула, і мне было страшна.
За гэта кнізе можна паставіць дадатковы плюс.
Нам нагналі такога страху, што гэта ўжо ўвайшло ў кроў, таму мы не такія.
Але не таму, што не хацелі, а таму што не мелі магчымасці.
Гэта добрая кніга, добрая ва ўсіх сэнсах гэтага слова.
Давайце разважым яго хакеем!
Каб было больш зразумела, каго мы страцілі.
Людзі, напэўна, яму ўжо не так вераць, як раней.
Не было каму сэрца сагрэць.
Ён мне сказаў, што хоча любові з намёкам на цялесную блізасць.
Не ведаю, што будзе заўтра.
Тым больш, будзе крыху іншы статус.
Таму гэты фокус мы таксама пратэсціруем.
Час задумацца і пачаць змяняць асяроддзе!
Гэта яшчэ больш мяне пераконвае ў намерах вяртання спрадвечнай назвы.
Але ёсць яшчэ больш цікавае пытанне.
Рэдакцыя газеты знаходзіцца ў адным будынку з выдавецтвам.
Чаму ж не было?
І на гэтым бы скончылася.
Адназначна, нехта нам хлусіць!
У прынцыпе ніякага дадатковага рэгулявання не патрабуецца.
Мы ўсю паэму вывучым на памяць.
У той час у кожнага з нас быў асабісты заробак.
Ён ніколі б не стаў з прынцыпу.
На самай справе, навошта?
Але польскія паліцыянты пра гэта ўжо не думалі.
Я лічыў гэтую прафесію і высакароднай, і карыснай адначасова.
Тут існуе доўгая традыцыя калектыўных вулічных спеваў на каляды.
У гэтым ёсць свая чароўнасць.
І аб'ёмам і дыяпазонам.
Але цяпер я вельмі шкадую пра тое рашэнне.
Давайце яшчэ раз зробім гэтае свята.
І яшчэ раз не.
А пры чым тут мой сын?
Тады нам удалося абараніць краіну.
Заўсёды даводзілася сябе неяк стымуляваць.
Гэта будзе крок назад.
Як доўга можа цягнуцца існуючае становішча?
Прайшло тры гады, і цяпер стала зразумела, якімі мудрымі былі тыя шаманы.
Гэты рэсурс не горшы за нафту.
З апошнім можна паспрачацца.
Каледж хлопец скончыў на выдатна, і атрымаў размеркаванне на працу ў абласны цэнтр.
Асабістая непрыязь тут непрымальная.
Мы будзем узгадняць паміж сабой.
Бацька нават купіў акардэон, і я саматугам вучылася на ім граць.
Але пачынаць сапраўдныя рэформы, як я ўжо сказаў, трэба з кіраўніцтва.
Будуць папросту адсочваць матэрыялы.
Гэта мы ўжо адчуваем на сабе.
У гэтай сям'і было трое дзяцей.
Акрамя агульнай фабулы, усё іншае часам папросту выдумка сцэнарыста.
Хто яго галоўны канкурэнт?
Я скажу вам нешта.
А вось што з астатнім рабіць?
Не намінальная, а рэальная, патрэбная людзям.
Неўзабаве ўсё зноў сціхла.
Людзі адчуваюць, што нешта тут не тое.
І нават шрамы жыццё нам пакінула адныя.
Магчымыя і больш экзатычныя варыянты.
Аплата залежыць ад плошчы кватэры і колькасці людзей, што жыве ў ёй.
Як можна здымаць у такіх умовах?
І нават выконваць гэтыя нормы на практыцы.
Будзем прытрымлівацца беларускіх традыцый.
А вось урад, наадварот, адчуў смак.
Меркаванні на гэты конт існуюць розныя.
А гэта ў дадатковы раз сведчыць, што ён быў сапраўдны профі.
Хутчэй за ўсё, ён яго зрабіў.
Нібыта яны палітвязні, а нібыта ўжо і не?
Такім чынам, зноў абсурд!
Але ў хваробе стаў яшчэ мацнейшым.
Што праўда, на дасягненнях у вялікім футболе гэта не адбіваецца.
А ўжо пра асабісты літаратурны талент.
Яна атрымала не толькі школьны медаль, але і нейкі медаль прафсаюзны.
Спрабавала сябе ў мастацкім перакладзе.
І ў чым тут ёсць хітрасць.
Акурат гэта нашы бабулі і гатавалі!
А гэта, пагадзіцеся, суцэльны эгацэнтрызм.
Ніхто мяне не звальняў.
Вось ён, вынік, яго можна памацаць.
І вось тут стала адбывацца нешта дзіўнае.
І ўлады пайшлі ёй насустрач.
Гэта паводзіны абсалютна той жа лініі і таго ж парадку.
Гэта грошы, у першую чаргу.
Забівалі і маці, і бацька.
Яна шмат ад чаго дзеля мяне адмовілася.
Вось зараз з'явілася нагода.
Праўда, турыстычныя маршруты яшчэ толькі пракладваюць.
А сіл не хапае, так хочацца з'есці, таму што галодны.
Магчыма, для кагосьці з іх гэта будзе першы раман, прачытаны па-беларуску.
Я раней гандлявала дзіцячым, але гэта ўсё прыкрылі.
У хаду ідуць усе сродкі.
Ва ўсіх быў адчай, але не ў мяне.
Наконт таго, як я пішу.
З самага пачатку гэта была кепская ідэя.
Адсутнічае яна і ў інтэрнэце.
А ён іх забіў.
Для чаго гэтыя публікацыі?
Значыць, трэба іх арганізаваць.
Назад нікога не адводзілі.
Гэта цікава і карысна.
У мяне нічога цікавага.
Прыйшлося ўсё аплачваць самому.
Гэта стала не цікава.
На тое, якія несправядлівыя беларусы да яго, земляка.
Знешні гандаль, сельская гаспадарка, будаўніцтва.
Тое самае было і ў маіх вёсках ды мястэчках.
У прынцыпе, пра такі крок ён казаў даўно, і навіной гэта не сталася.
Гэта робіцца, хутчэй, насуперак ёй.
Таму што гэта асаблівы слой грамадства.
Ці нейкіх замежных краявідаў, калі гэта еўра.
Імаверна, гэта пытанне трэба падымаць асобна.
Трэба сказаць, што ахова нас прыняла адразу ля таго плота.
Ён рыхтуе наглядную скаргу.
Цалкам верагодна, што мы будзем ісці гэтай дарогай і далей.
Я ў гэтым плане быў прывілеяваным.
Мы да гэтага ўжо прыйшлі.
Бывала і так, што бацькі пад канец месяца давалі грошы на праезд і ежу.
Дый мала куды можна будзе злятаць яшчэ?
У тым і рэч, што не!
Планы былі проста неверагодныя.
Усё проста і выразна.
Гэта, мабыць, галоўная каштоўнасць гэтага дома.
Адпаведна, усё гэта становіцца таннейшым і даступным.
Бо я не здолею спытацца ў іх, як належыць.
Напэўна, гэта была самая цяжкая праца ў маім жыцці.
Забіраю столькі, колькі з'еў.
Раней дзеці донара не асабліва цікавіліся тым, што ў іх ёсць браты і сёстры.
Каб з ім упасці на сваёй зямлі.
І паказваю яму лямпу, а ён верыць не хоча.
І канец страшны ў яго, поўнае крушэнне ідэй.
Гэта было ў верасні.
Недзе так і атрымліваецца.
Катэгарычна сцвярджаю гэта, зыходзячы не толькі са свайго асабістага жыцця.
А ў тыя часы гэта было амаль немагчыма!
Далей у матэрыяле пазначаецца, што беларускую версію гульні зрабілі энтузіясты-перакладчыкі.
Тата аплаціў вучобу, пачаліся заняткі.
Вось гэты пінжак раней на мне на зашпільваўся, а зараз, бачыце, як добра сядзіць.
Тое ж самае адбылося і са мной, так што я не здзівіўся.
І, канешне, рост беспрацоўя.
Песня гучала нават па радыё.
І я станаўлюся дужэйшы.
Мы з ёю цесна супрацоўнічаем.
Таму, на жаль, не хочуць рызыкаваць.
У такой краіне, як наша, гэта можа аказаць вельмі сур'ёзны ўплыў і на каментатара.
Творцы сталі праяўляцца ўсё больш выразна.
Я лічу, што для такога міжнароднага ўзроўню гэта вялікае дасягненне.
Непараўнальная італьянская кухня вядома ва ўсім свеце.
Таксама на практыцы ў нас выкарыстоўваўся яшчэ адзін артыкул.
Але групоўкі той ніякай не існавала.
Я сапраўды стала гэта цаніць.
Даваенны страх доўжыўся і ў пераможцах.
Што будзе далей, цяжка прагназаваць.
Гэтага сабаку было вельмі шкада, яму адразу пачалі шукаць ператрымку.
Там ведаюць сваіх людзей.
Я кажу, я не думала, што такія сумы.
Нам іх не хапае, не хапае іх і чытачам.
А спорт мне наогул рэдка сніцца.
Тая сустрэча змяніла ягонае жыццё.
Што не будуць прызнаваць як творцу.
Толькі што яе абвяргае акрамя слоў?
Як ім здаецца, што нешта добрае.
Наколькі гэта важна для вас?
Сяргей заўсёды хацеў шмат дзяцей, хаця б трое.
Гэтак жа, як і не атрымалася забіць гол, пакуль швейцарцаў было чацвёра.
Увогуле, я рос даволі слабым хлопчыкам.
Страхі, што нешта не атрымаецца, канешне, ёсць.
Вы б бачылі, які ажыятаж быў вакол гэтых елак!
Хатняе заданне можаш не выконваць.
Пэўна, кожная здзелка была дакладна апісаная ў дакументах.
Юдаў грэх нясе вялікую небяспеку для беларускага грамадства.
Але мы не дазволім гэтага зрабіць.
За гэты час распрацавана вялікая колькасць тэматычных сходаў.
Вы разумееце, што адбываецца?
Таму што я хачу зменаў у краіне.
Аднак у гэтым годзе рэйтынг новых правых пайшоў угару.
Гісторыя карціны надзвычай цікавая і захапляльная.
Бо ўсё адбывалася вельмі подлым чынам.
Як, зрэшты, і іншыя.
Прапануем фрагменты з кнігі.
Так было, і ёсць, і будзе.
Я і зайшоў, а больш пра клуб ведаў ад іншых.
У нашым месцы купляем яблыкі, бананы, мандарыны.
Усё гэта робіцца ў межах закону.
Як на гэта рэагавалі людзі?
Мы ў якой дзяржаве жывём?
Вядома, што розных узнагарод у яго яшчэ шмат, але спыняю ўвагу менавіта на гэтай.
Бачыце ўсе гэтыя слоўнікі?
Спявала яе маці і вучыла дачку.
Але не ўсе хочуць яе чуць.
Вядзецца пошук інвестара, гатовага падтрымаць задуму фінансава.
Большасць з іх прыйшла на англійскай, іспанскай і італьянскай мовах.
Мы перавысілі гэты паказчык больш чым удвая!
Наўрад ці са школьнай праграмы, бо яна даволі аднабокая.
Як бы цяжка не было, ты павінен ісці да сваёй мэты.
Параўноўваць можна яшчэ доўга.
Ён ішоў сваім, ім самім выбраным, зусім не лёгкім жыццёвым шляхам.
Далучайцеся і запрашайце сяброў!
У царкву ніякую не ходзім.
І гэты ўнутраны попыт таксама вымушана стымуляваць.
Спынімся на адным яскравым артэфакце той прыўкраснай эпохі.
Гэта рэкордны іск у казахскай гісторыі.
Таму так і напісаў тады.
Гэту ідэю здзейсніла менавіта моладзь.
Нагляд мне даць яны не могуць, затое прыдумалі ноу-хау!
Але заўсёды трэба ацэньваць пабочны эфект.
Той працэс памятаюць не толькі журналісты.
Што гэта абавязкова будзе.
Па-другое, яе ўсё роўна давядзецца аддаць таму, каму гэта больш патрэбна.
І вось нарэшце перамога.
У мяне часта пытаюцца, ці не складана мне з дзецьмі.
Не хачу пра гэта публічна казаць.
Гэты сінтэз добра прывабіў моладзь.
І вынікі вельмі хутка настаюць.
Раней я пра гэта нічога не ведаў.
Але ў чэшскіх неанацыстаў памяць кароткая.
На гэта пытанне сёння цяжка адказаць.
Мы шчаслівыя, што так ёсць.
У яго сітуацыя ідзе па падобнай лініі.
Аднак на гэтым гармонія заканчваецца.
Толькі, кажуць, ёсць тут адна незвычайнасць.
У кожным такім выразе чытаецца трапная характарыстыка.
Калі толькі дзеля сябе, дык навошта я?
Ці былі гэтыя пастаноўкі слабымі?
Пра гэта я пісаў неаднаразова.
Маё меркаванне, што па-за сістэмай цяпер я магу рабіць нашмат больш.
Уваход вольны, пажадана захапіць плед.
І быццам з нуля зноў навучылася граць.
І гэта самы цэнтр горада.
Але слухаць іх вельмі цікава.
Але ёсць і яшчэ адна версія.
Сюжэт, які бачыла, якім захаплялася, якому суперажывала ўся краіна.
На нас паглядзелі як на кентаўра, які не зразумела чаго жадае.
Пра другую не буду казаць, бо яна не сталася.
Таму трэба шукаць кампрамісы, эвалюцыйны шлях.
Я вельмі люблю горад, але для мяне гэта прадукт дзяцінства.
Прыйшло людзей менш, чым мы думалі.
А на стрэльбішчы прайшоў турнір паміж лучнікамі.
Але ўсё гэта вельмі цікава.
І якія нам тады задавалі пытанні?
Час агучваць праблемы і вырашаць.
І я не магу з ім не пагадзіцца.
Гаворка пра ўвесь комплекс адносін.
Нам трэба больш сур'ёзна паглядзець на нетры.
Было праведзена некалькі кансультацый.
Я кажу, што мова гіне, памірае, а завуч кажа, што ўсё цудоўна.
Гэта меркаванне памылковае ці не?
Чым вы гэта тлумачыце?
За гэта ёй дадалі дадатковых калгасных абавязкаў.
На самай справе, мне не даюць тут ні зняць кіно, ні паставіць спектакль.
Але вось на кім эканоміць не трэба, дык гэта на дзецях.
Больш інфармацыі пра патрабаванні.
Хачу, каб усе адчулі сітуацыю.
Але ў выніку мяне проста адпусцілі, і я з'ехаў у свой горад.
Святло ў нас ніколі не згасала.
Нібы майстра з любоўю вышыў свой узор прама па сценах.
Але такі дыялог яшчэ толькі пачынае наладжвацца.
Справа ў тым, што для мяне прыдумаць песню прасцей, чым назву.
Невядома, што адбываецца ў памяшканні.
Пазіцыя педагогаў мяне шчыра здзіўляе.
Чаго ад яе можна чакаць?
Але ў нас гэта звычайна аказваецца немагчыма.
У гэтым месцы становіцца густа, а ў астатніх пуста.
І мне трэба цябе прыгатаваць да яе.
Калі не хадзіць па граблях.
Цяпер я ў поўным парадку.
Мы жадаем пазбегнуць гэтага разрыву.
Але што гэтая дамоўленасць азначае на практыцы?
То бок, хаця б у лічбах неяк суаднесці тую матрыцу з рэальнасцю.
Пра што тут тады казаць!
Рабілі нестандартныя рэчы, нестандартныя графіці, што цяпер завецца стрыт-артам.
Мы стралялі ў адказ!
Высвечваецца сапраўдная значнасць асобы.
Лямант за тонкай сцяной.
Як бы каму гэтага і не хацелася.
А ў мяне ўзнікае адно пытанне.
Хто гэта ўсё зрабіў магчымым?
Я не стамляюся ад яго.
Але тады яно атрымаецца цалкам іншым.
Але ўсё ж назапашваюць.
Мне застаецца толькі развесці густа замешаны афіцыйны сіроп праўды азбукавымі каментарамі.
Нават нягледзячы на дэнамінацыю, мы дагэтуль у іх блытаемся.
Нічога яшчэ не прайграна, але нічога не выйграна.
Альбо яшчэ адзін прыклад.
Зараз не пра гэта.
Хоць да гэтага ўсё ішло.
З таго часу тэлефонная сувязь больш не псавалася.
Гэта папросту практычная паўсядзённая вопратка.
Выступы адбудуцца па-беларуску і па-расейску.
Справа не ў нас.
І што ад гэтага нашаму здароўю і кашальку?
Тады і адбылася яго першая выстава.
Загінулі па меншай меры шэсць чалавек.
Я таксама не веру.
З іншага боку, цалкам ігнараваць з'яву нельга.
У міску крышыцца цыбуля, хлеб, соль і ўсё заліваецца вадой.
Як вы думаеце, пра каго гэта?
Важна, каб мы ім скарысталіся.
Асабіста я з такім наборам варыянтаў згодны.
Яны дапамагаюць нам, і мы вельмі цэнім гэтую дапамогу.
Прагучалі ўсе новыя кампазіцыя ды старыя хіты.
Усе мы па прыродзе сваёй канструктары.
Колькі б яна не цягнулася.
Ёсць яшчэ адзін момант у гэтым пытанні.
Дык навошта было ладзіць гэты бесчалавечны спектакль?
Але, думаю, што ўсё залежыць ад асяроддзя, дзе гэта можа адбыцца.
Мы гаворым аб валюце, што ёсць праблема.
У дакуменце найбольш актыўнаю названая дзейнасць расійскай выведкі.
Гэта значыць, матч будзе праходзіць пры пустых трыбунах.
Польскія кампазітары дасылалі спеваку песні з просьбамі, каб ён выконваў іх на сваіх канцэртах.
І гэтую штуку нам таксама прапануецца зламаць.
Напрыканцы трэба агучыць яшчэ адну версію.
Ён меў прыгожы почырк, добра ведаў беларускую, рускую і польскую мовы.
І перш за ўсё тое, што нам вельмі неабходна сёння.
Не разумею, як можна ненавідзець чалавека, калі ён любіць па-іншаму?
Але колькі яна ў нас пабыла?
У гэтым новым варыянце дэкрэту застаюцца тыя ж хібы, што і ў папярэдняй версіі.
Але мы так не можам, бо гэта нашы грошы.
Бадзёры дух заўсёды трымаўся ўва мне.
Пытанне ў тым, што з гэтым рабіць.
Я ўжо прымаю пяць прэпаратаў у дзень.
Праўда, пра гэта яшчэ пагавораць.
Але схадзіце на спектакль і займейце свой пункт гледжання.
І яна за іх жыве!
Складаная сітуацыя працягвалася два месяцы.
Прайшоў год, а беларусы ўсё яшчэ бядуюць.
Першай адкрыла дзверы жанчына сярэдніх гадоў.
Я не лічу, што я страціў працу.
Ды не здрадзім ні краю, ні мове мы.
Я заўсёды малю яе, каб яна мне даравала.
Дастаткова проста жыць у краіне.
І вось з другой спробы званне я ўсё ж атрымаў.
Так што з кніжкай усё добра.
Сімвал таго, што ўсё ўдалося.
Тая ж сітуацыя была з дзяўчынай з рэгіёну.
Справа абяцае быць вельмі гучнай.
Для афрыканскіх краін гэта вельмі салідная статыстыка.
Між тым, лесвіца спалучае некалькі дамоў ды вядзе да школы.
Чаго вартае наша сведчанне, калі мы не здольныя нават маліцца разам?
Вялікі гонар, што гэта наш, беларускі фільм.
Яна прадугледжвае, сярод іншых правілаў, выключна доўгія нагавіцы для хлопчыкаў.
Да іх далучыліся і беларускія майстры.
Прабач, да мяне прыйшлі.
Як ставяцца да беларускай мовы?
Заўсёды перад табой прадмет бачнай недаступнасці!
Таму мы перажылі гэтую навалу годна.
З бягучым планам можна пазнаёміцца па спасылцы.
Аднак большасць лічаць, што рэформа можа пайсці па двух шляхах.
У войску ты проста бессэнсоўна губляеш час.
У нас затое лепш развітая трываласць.
Маці ведала шмат народных песень, а бацька добра іграў на скрыпцы.
І ці варта нешта мяняць?
Ужо другі год запар праект выходзіць за межы сталіцы.
Гэта добры кавалак працы.
Я ўжо з вамі як з дарослымі людзьмі размаўляю.
Дзе, у якой яшчэ краіне такое магчыма?
Праліўны дождж працягваецца, асабліва інтэнсіўна ён ідзе ў горных абласцях на поўначы краіны.
Яны фігуруюць у спісах тэрарыстычных арганізацый шматлікіх краін.
Было шмат танных кніг на беларускай мове.
Шмат чаго з гэтага ў мяне ад бацькі.
З панядзелка ўсё наладзіцца.
Гэта зусім не выпадкова.
Вось мы, тыя, хто старэй, і павінны зрабіць гэтую працу.
Убачымся наступным разам, дарагі свет.
Цалкам рэальныя для канцэрту такога ўзроўню.
Толькі ведаю, што мая свякроў, сапраўды, вельмі добра вышывала.
Кумжа ідзе на нераст!
Аднак у заходніх выданнях папулярная адваротная думка.
Тады, калі пачалі аказваць першую дапамогу.
Мы прывыклі ганарыцца сваёй краінай.
Хутчэй за ўсё, была б ініцыятыва хуценька пасадзіць мяне.
І далей вось у такім вінаватым тоне.
Вырасла і стаўка першага разраду, камунальныя паслугі выраслі.
А калі прыехаць да царквы, то мне няма куды будзе падзець ровар.
Для звычайнага карыстальніка няма ніякай праблемы выпіць напой звыклым чынам.
А можна паспрабаваць прысмакі і адразу з патэльні.
Але ці будуць рэалізаваныя гэтыя планы?
Зарабляць атрымліваецца, але не столькі, колькі патрэбна для жыцця.
Але гэта яго мара так і не збылася.
Штучнае і ненатуральнае не прынясе мне кайфу.
Па бацьку яна басконка.
Пачаў спрабаваць нешта пісаць яшчэ ў школе.
Але гэта задача іншага ўзроўню складанасці.
Часам у ёй я і пішу.
Але няма нічога патаемнага, што б не стала відавочным.
А для каго я раблю?
Мы не збіраліся яе перамагаць.
Усе транзітныя краіны рэгіёну далі згоду на будаўніцтва газаправоду.
Нельга крыўдзіць людзей, таму мы на гэта пайсці не можам.
Гэта не было простае рашэнне.
Але сёння маем тое, што маем.
Аднойчы падышлі нейкія маладыя хлопцы і пачалі цікавіцца таварам.
На сайце будзе таксама створаны форум і дададзеныя некаторыя інструменты па архівах.
Адказ на пытанне больш-менш зразумелы.
Умовы сталі больш жорсткія.
Дык гэта ж гонар!
Яны ацэньваюць тое, што, на мой погляд, не варта ўвагі.
Шэрым мы падкрэслім, як мы сталі жыць!
Я рыхтую да выдання фотаальбом.
Яна ў іх жыве.
Але сёння такіх выпадкаў не ведаю.
Гэта для мяне не было прыярытэтным.
Калі, зразумела, той дашле прапановы ў трох экзэмплярах.
І чым далей, тым будзе горш.
Усе ведаюць, што ўнёсак беларускіх спецыялістаў у гэтай галіне параўнальна вельмі вялікі.
Апраўданне слабае, але іншага ў мяне няма.
Я застаюся ў арганізацыі.
Чаму не паведамілі мне пра тое, што ён у рэанімацыі?
Усе мы добра выхаваныя.
Распаўсюджваць інфармацыю пра майстар-класы сярод знаёмых.
Гутарка ідзе пра дом дырэктара, у якім таксама размяшчалася канцылярыя школы.
Ён класна прыдумаў і прыгожа выклаў.
Толькі на такое беларусаў трэба натхніць.
І можа быць, што балотаў зробіцца яшчэ менш.
Гэта чарговая цытата, і няцяжка здагадацца, хто яе аўтар.
Зрэшты, нічога ў гэтым новага.
Вечная памяць, мой мілы!
Але яны абавязаны за мной прыглядаць.
Ці вы лічыце, што ход яго прадвызначаны?
Да трэцяга этапу заставалася рукой падаць.
Бо там цяпер для іх больш спрыяльная глеба.
Тут яны хадзілі ў інтэрнацыянальную школу.
І такія простыя шчырыя ветлівыя словы добра клаліся ў маю душу.
Болей за тое, нават створанае намі мы не можам прадаць.
І, нарэшце, скандал шосты.
Ну, я гавару, дзе быў.
Іншых людзей неяк нават і не відаць.
Усе працы зоймуць некалькі месяцаў, а за іх вядзеннем назіраюць беларускія і літоўскія археолагі.
І пажадаў, каб у будучыні такіх лаўрэатаў было менш.
Потым такія прапановы былі яшчэ і яшчэ.
Блакітны і сіні становяцца колерамі міру і надзеі.
Што замінала ім казаць пра гэту трагедыю раней?
Але самае галоўнае, гэта пачуццё калектывізму.
Чым гэта скончылася, вядома.
Цэны растуць, камунальныя растуць.
Ну вось так і адпусцілі.
Не, іх продкі там жылі здаўна.
Ён ужо па сваёй задуме такі.
Мы рэалізоўваем гэтую ідэю ў нашым выдавецтве.
А хто цябе самога прыкрые?
У прынцыпе, магчыма, усё і абыдзецца.
Мы памятаем гэты час і, напэўна, ужо ніколі не забудзем.
І іншае, іншае, іншае.
З добрых навінаў можна адзначыць адну.
Яўна гэта будуць не аграрыі.
Як ён нясе адказнасць?
Яны могуць выбіраць свой шлях.
Але так і любому, і мне не падабаецца, калі кажуць, што рабіць мне.
У вачах у людзей такі жаль і надзея!
Відавочна, што тэма аднаполых шлюбаў стане адной з галоўных тэмаў выбарчай кампаніі.
Ну, і яйкі часам, калі хто меў.
І не ведае, у якім.
І ментальна, і фізічна.
Там было шмат новых драўляных будынкаў.
А вось у якой паслядоўнасці, гэта вызначыць цяжка.
А вы не прасілі.
Зараз на возеры ёсць мосцік для скокаў у ваду, мангал для прыгатавання ежы.
Раптам яшчэ штосьці перападзе?
Як і спробы апеляваць да мужчынскага пачатку.
Павінна ж неяк там маладое жыццё цаніцца?
А можа і забілі.
Кіт любіў, музыку, іграў, між іншым, на скрыпцы.
Я спазнала толькі боль.
Прайшло нямала часу, але так і здарылася!
Але здабыткі усё ж такі ёсць.
Гэта наш агульны рынак.
Ці дасць ён вынік, невядома.
І не толькі дзяцей.
З іншага боку, хто павінен несці адказнасць?
Яму давялося прайсці няпросты шлях каб ізноў патрапіць у сям'ю.
Дарэчы, за футбол я таксама не хварэю.
Дарэчы, альбомы будуць выдадзены на беларускай, польскай, рускай і англійскай мовах.
У нядзелю трохі пачаўся рух, людзей на вуліцах стала больш.
Па сацыяльнаму статусу яны належаць да верхняй часткі сярэдняга класа.
Вучыўся добра, быў сябрам драматычнага гуртка.
Завабліваць сюды турыстаў і паказваць ім тое, чым мы ганарымся.
Я катэгарычна з гэтым не згодны.
Але нічога гэтага няма.
Што тычыцца іншых, то яны, як правіла, пасіўныя.
І пенсіі б вышэй.
Чаму б не адпачыць?
Але гэта яшчэ не ўсе дзівосы!
Цікава, а наогул ці ёсць там, ва ўладзе, нармальныя людзі?
Ці трэба ў такім выпадку нешта рэфармаваць?
З гэтага будынку выехалі таксама іншыя крамы.
Я не быў ні на адным, але ж гэта нічога не значыць.
Гэта ўсё, вядома, вельмі дрэнна.
Таму для бяспекі ўсіх наведвальнікаў было неабходна расчысціць ўчастак.
Занадта сціплыя маштабы магчымага супрацоўніцтва.
Усё аказалася значна складаней.
Колькі можна так прасаваць чалавека.
Цяпер рыхтуецца адкрыццё сямі турысцка-інфармацыйных пунктаў у раёнах вобласці.
Мяркуючы па ўсім, гэтая тэндэнцыя характэрная для ўсяго рэгіёну.
Я з гэтым адказам згодная.
Да таго ж яна набыла статус замежнай, як і англійская.
Аднак, усё гэта балюча стукне.
Не ведаю, як ён гэта робіць, па-мойму, трэба сотні гадоў, каб столькі намаляваць.
Гэта ясна паказвае адносіны да еўрапейскага шляху з боку беларускіх уладаў.
Праўда, перакладалі яго з ідыш.
І абодва вельмі шырока адзначаюцца.
Было прыемна, што да іх правядзення далучаліся і мясцовыя творчыя калектывы.
Людзі ў нас навучаныя.
З усімі прадстаўнікамі музеяў і царквы мы ў выдатных адносінах.
А калі ў першы раз нічога не прывезлі?
Не будзем такімі наіўнымі.
Ніякіх дурняў і нясмешных жартаў!
Нярэдка даводзілася ёй адлучацца з дому.
У будынку нікога на той момант не было.
А па-другое, я ўпершыню звяртаўся ў суд.
А пасля ўжо трохі і зазлаваў, маўляў, чэсныя мы.
Пра яго далейшы лёс нічога невядома.
І назірай за рэакцыяй.
Цяпер паспрабуй трапіць да яго на прыём.
А адказнасць заўсёды складаней, чым безадказнасць.
Матэрыял заканчваецца на аптымістычнай ноце.
Сёлета дахі з натуральных матэрыялаў сталі замаўляць менш.
Ведаю толькі, што даводзілася не салодка.
Хутка наогул з'явілася канспіратыўная тэорыя змовы.
Туды збіраліся зусім маладыя мастакі.
Адкуль жа ідзе небяспека?
Ніхто не думаў, што будзе такі сумны працяг у гэтай гісторыі.
Хто дажыве, той пабачыць.
Тым больш, што бярозаўскія музыканты абяцалі новы альбом ужо вясной будучага года.
Яны ўжо прызвычаіліся да гэтага шляху.
Нічым не лепей, чым да ўніверсітэта!
Хто ж выпіў усю нашу нафту?
Альбом чакалі шэсць гадоў.
Габрэі пачалі плакаць, крычаць.
Што тычыцца іншых краінаў, то там малюнак не такі адназначны.
Я гатова ахвяраваць сабой.
Нам жа застаецца нагадаць, з чаго ўсё пачалося.
Як мне здаецца, відавочная.
Той знайшоў час для кароткай размовы.
Але яны падтрымліваюць нас і гатовы працягваць.
Але як яна завершаная?
Так, туды прыйшлі розныя людзі.
Таму цалкам рэальна, што адбудуцца і іншыя змены.
Шлю яму сваю душу.
Сёння тая ж бяда зноў пагражае беларусам.
Гэта здаецца, што музыка можа ў любы момант выканаць любую песню.
Таму народу бывае цяжка зразумець, чым яны па сваёй сутнасці розняцца.
Я б стымуляваў менавіта такое будаўніцтва.
Вось ужо сапраўды чалавек захацеў казаць праўду да канца!
Наперадзе іх чакае вывучэнне розных дысцыплін, адказы перад дошкай, адзнакі.
А зрэшты, на ўсё свой час.
Гэта не вельмі ветліва.
Тут у ход ідуць розныя матывы.
Файна, што такая ж тэндэнцыя назіраецца і ў нас.
Для нас тое насамрэч была глабальная катастрофа.
Я ніколі яго не баяўся.
Хоць гэта марныя надзеі, але яны ў гэта вераць.
Я думаю, што ён вымушаны ісці на гэта.
Але і з ёй справа яшчэ не безнадзейная.
Падаецца, на сёння існуе толькі адзіны шлях распаўсюду беларускай мовы.
Магчыма і так, але ёсць нюанс.
Нічога, нідзе не дзенецца.
Тут шмат чаго можна знайсці.
Мне падавалася, гэта пачуццё шкадавання.
Але я шчыра скажу, што не заўсёды граю для людзей.
Такі яму выпаў час.
Чаго варта чакаць беларусам?
Пад гэтым імем наш герой і будзе фігураваць у далейшым.
Найвялікшае прадпрыемства краіны па вырабу мэблі пераходзіць на чатырохдзённы працоўны тыдзень.
Вялікая роля адводзіцца мове.
Уезд у паляўнічы палац.
Як бачым, версій хапае.
Гэта была цалкавітая нязломнасць.
Можа, праблема ў тым, што ёсць літаратура, а крытыкі зусім мала?
Сёння гэта назва гарадскога мікрараёну.
Першае ўражанне мае значэнне.
Але гэта сапраўдная паэзія.
Галоўнае пытанне, ці дапаможа гэта?
Чым будзе займацца гэты прафсаюз?
Таму мы шукаем тое, што вядома пра тыя даўнія падзеі.
Пра яе было шмат водгукаў і чытачоў, і крытыкаў.
Але зараз з'яўляецца іншы чалавек.
Я думаю, у гэтай краіны ёсць будучыня, хаця цяпер цяжкі час.
Ці хопіць нам грошай на арэнду гэтага памяшкання?
Як здабываюцца такія паказанні, мы ўсе ведаем.
Таму супадзенні мне пакуль не пагражаюць.
Будынак сядзібы тым часам прыйшоў у яшчэ большы заняпад.
Сёлета ён дэбютаваў з сваім сольным праектам.
Задаецца негатыўны эмацыйны тон адносна паводзінаў беларускага боку.
На фатаздымку можна пабачыць ужо знаёмы нам плот, які агароджвае будоўлю.
Раней было шмат артыкулаў у кнігах і інтэрнэт-выданнях.
А потым збіраюць ураджай.
Мікола вельмі шмат чытае, пачаў вывучаць англійскую мову, ён аналізуе сітуацыю.
Відавочна, што мы маем справу з цэнзураю.
Вучыліся там пяць гадоў.
Нават не думаў пакуль.
Але ў чацвер будуць зноў судзіць па-буйному.
Трэба будзе правесці ідэнтыфікацыю нябожчыкаў.
Пра гэта была наша апошняя размова.
І яшчэ адно, чаго нельга не закрануць.
Але я не магла маўчаць.
Гэта большасць, канешне, але непераканаўчая.
Нагадаем, што ў беларускім футболе гэта другі такі выпадак за месяц.
Яны выгадаваныя на кнігах заходніх аўтараў.
Пра гэта шмат напісана.
І навошта вам самому гэты эксперымент быў патрэбны?
Таму нават цяжка сказаць, ці было нешта выбітнае ў гэтым годзе.
Яна ж найперш думае пра дзяцей.
А планы бяруцца не з галавы.
І хто з вас першы здасца, той і прайграў.
Завітвайце паслухаць і паглядзець!
У той момант яна знаходзілася на вакзале.
І жаўнеры сапраўды разгубленыя.
І я буду гаварыць тое, што я мушу.
Гэты шлях у складзе дружнай сям'і савецкіх народаў прайшлі і беларусы.
Аднак ці вырашыць гэта праблемы беларускай адукацыі?
Так мы толькі аслабім і без таго слабую краіну.
Бо ў двухпакаёвай кватэры цесна.
Ведаеце, гэта нават не смешна.
Ну, гэта ў нас традыцыйна чакаецца.
Наша гуманная дзяржава прадаставіла мне такую магчымасць.
І газету тую берагу, як самую дарагую рэч.
Не выключэннем стаў і гэты год.
Прывітанне моцнай і эфектыўнай дзяржаве!
І менавіта гэта забараняе яму балатавацца на прэзідэнта.
Калі б мне не падабалася, я б тут, відаць, не застаўся.
Самі за сябе, адны.
У іранскія крамы дзіцячых тавараў паступіла новая цацка.
І яшчэ адна цікавая навіна прыйшла з ураду.
І тады будзем непераможнымі.
І ніколі не было.
Любі сваё жыццё, удасканальвай сваё жыццё, упрыгожвай усе рэчы у сваім жыцці.
Таму што для гэтага трэба рызыкнуць.
Тавары, якія я ўбачыў у тым гандлёвым цэнтры, былі розныя.
То бок перамена абстаноўкі ў яго і ён вельмі гэтаму рады.
Тое неяк не прайшло.
У тым ліку фінансавы.
Не будзем сумаваць, гараваць.
Ці вялікая была бібліятэка, сказаць складана.
І з гэтым трэба лічыцца.
Можна шмат казаць пра асаблівую атмасферу гэтай кнігі.
Гэта акт міру і спакою, які мы ўсе падзялілі адзін з адным.
Самае небяспечнае, што яны залучаюць у гэтую залежнасць сваякоў і суседзяў.
Урэшце на дадзены момант маю паўтара курса філфаку і паўкурса журфаку.
І калега належным чынам яго сустракае.
І таму не буду свайго малога лупцаваць.
Ён і вызначыць якасць.
Гэтая інфармацыя неправераная, але я яе кажу, таму што чула.
А што з беларускім грамадствам?
Я лічу, што калі ёсць галава і рукі, чалавек не прападзе.
Праслухаць песню можна тут.
Найбольш патрыятычна заклапочаныя балівійцы стыхійна выехалі на чылійскую мяжу, каб арганізаваць там музычную какафонію.
Толькі, можа, больш сумна і прадказальна.
Вось гэта і падтрымлівае мяне, таму я яшчэ і жыву.
Вялікай працаздольнасці, якой ён валодае.
Перабудоўваліся яны ў маскоўска-візантыйскім стылі.
Але потым быў перыяд, якога я нікому не пажадаю.
Набірайцеся вітамінамі перад зімовым перыядам.
Пры збліжэннях такога кшталту важныя два пачаткі.
Гэтая кніга будзе цікавая самаму шырокаму колу чытачоў.
Таму ягоныя кніжкі цудоўна прадаюцца!
Я на наступны дзень пайшоў і знайшоў яго.
І для мяне гэта было дзіўна.
Як вы сябе адчуваеце ў гэтай ролі?
Вайна набывае ўсё больш і больш жорсткі характар.
Але ўжо зараз вакол плошчы ствараюцца барыкады з гарадскіх аўтобусаў.
Гэта вандроўка па былым індустрыяльна-вайскова-спартовым раёне горада.
Уваход на ўсе арганныя канцэрты ў пінскім катэдральным касцёле вольны.
Індзейцы складаюць палову насельніцтва краіны і з'яўляюцца моцным людскім рэсурсам.
Урэшце пачынаюцца выступы паэтаў.
Але ў фінале спектакля, як падаецца, узнікае матыў разрыву гэтага кола.
Таму я нёс крыж.
З'явяцца спартыўныя пляцоўкі, кемпінгі, вышкі па назіранні за птушкамі.
І залежыць гэта ад кожнага з нас.
Шчыра віншую цябе з юбілеем.
Але зараз я гэтаму не здзіўляюся.
І вось гэта дапамагае ў палітыцы.
Але стратэгічных змен чакаць не варта.
Слухайце, абмяркоўвайце, задавайце пытанні!
Фактычна, мог бы быць другі пералом.
Цяпер камуністы рыхтуюцца да гэтай электаральнай бітвы.
Я аптыміст па жыцці!
А мне гэта без патрэбы.
А трэцяй гадзіне ночы!
Чаму вы вырашылі пісаць па-беларуску?
І неяк незаўважна жыццё праходзіць.
Гэтыя здзелкі ідуць, у асноўным, паміж банкамі.
Гэта вельмі дапамагае моцна трымацца на нагах.
Гэта быў сімвал актыўнага ўдзелу ў нацыянальным адраджэнні.
Над галоўным уваходам у дом захаваўся каваны казырок працы гарадзенскіх майстроў.
Добра бачная дарога-спуск да яго, якая ацалела да нашых дзён.
Пры іншых умовах гэта было б і нядрэнна.
А калі яны ўсё роўна будуць, трэба іх падрыхтаваць.
Гэта не пра грошы.
Дзявяткі ёсць на асабістым лімузіне паўночнакарэйскага лідара.
Рух на сусветных рынках ідзе ўніз.
Грошай на нармальны інструмент у сям'і, вядома, не было.
Але ў выніку скончыў універсітэт выдатнікам.
Але такой колькасці людзей мы не чакалі.
Не мае аніякага сэнсу!
Гэта жывёла, якой трэба дапамагчы.
Цэнтр будынка чатырохпавярховы, а яго крылы складаюцца з трох паверхаў.
Цэнтр эксперыментальнай рэжысуры туліцца ў памяшканні дзіцячага садка.
Вось яшчэ адзін прыклад таго, пра што мы кажам.
Я за гэты час даведаўся, што такое беларус.
Больш за ўсё мне падабалася, з якой пяшчотай яны гэта рабілі.
Ужо нібыта ведаем, на што спадзявацца.
Гэта можна пачуць, калі людзям сапраўды спадабалася прэзентацыя!
Табе на гэта хапае рэсурсаў?
Вы лічыце гэта ўдалым вобразам?
І яны лепшае ўсё дадалі да нашага.
Бадай, гэта першы выпадак вашага сольнага выступу.
Двойчы за гэты твор майстар быў узнагароджаны.
Пераважная большасць адказвае на пытанне станоўча.
Калі першы раз яго пабачыў, мне ён адразу спадабаўся.
Яны пра гэта самі не ведаюць.
У ім яна размешчана і сёння.
Рознасць тэхнік, манер і матэрыялаў маюць для аўтара вызначальнае значэнне.
Праз гэта вельмі не проста знайсці сабе новую працу.
З кожным годам актыўнасць клуба павялічваецца.
У свеце гэта добра пастаўлены бізнес.
Зранку яна спадабалася мне яшчэ болей.
Як выжыць у такой сітуацыі і чаго чакаць далей?
Заработная плата работнікаў мінімальная.
Нават не кожны марак ды яхтсмэн здольны на такое.
Так гэта ці не, сказаць цяжка.
Да дзіцяці варта ставіцца пільна, калі ён з нечым гуляецца.
Нічога мы туды не вязем.
Але ў нас зараз нестае грошай на самае неабходнае, не тое, што на войска.
Так што тут усё лагічна.
І кожны наступны загаловак гучыць усё больш і больш пагрозліва.
І гэта ёсць ва ўсіх нас.
Такіх, якія стануць тваім шчаслівым талісманам у новым годзе.
Мы набылі, нават, старадаўнюю шафу.
Вось у клубе дык ён выступаў часта.
Адказ на яго банальны і, напэўна, нецікавы.
Што вядома аб магчымай атацы?
Народ пачаў праяўляць цікавасць да сваёй гісторыі.
Але яны могуць здарыцца.
А калі не маеш ні аднаго, ні другога, то трэба шукаць нешта сярэдняе.
Хаця б намаганні мыслення.
Былі ў апарата і іншыя звышкарысныя якасці.
Аднак у перспектыве эфектыўнай яе наўрад ці можна назваць.
То была дзяржаўная палітыка.
Па даце складана сказаць, але гэта быў першы дзень.
Ты бачыш, як мне цяжка.
Я хачу так жа, як вы, гэты вынік.
Шчыра скажу, я ненаўмысна.
Паўсюль у нас правал!
Думаю, пакуль можна сцвярджаць, што гэта будзе не хутка.
У сучасным сусвеце кінавытворчасці ўсё робіцца вельмі хутка.
Значыць, яму можна выставіць больш умоў, чым раней.
Сёння гэта стала ўжо гісторыяй.
Але, наколькі магчыма, зразумеў, што некаторыя мне сустракаліся.
Але грамадства павінна даць згоду.
Наўрад ці сума будзе велічэзнай.
І мне калі за што і баліць, дык за іх.
Праз скрытны лад жыцця знайсці іх нялёгка.
Што ім застаецца рабіць?
Хоць і тут не ўсё так проста.
Планаваў правучыцца гады тры, аднак дайшоў да дыплома.
З іншага боку, дастаецца і торы.
Таму я мяркую, што менавіта два гэтыя складнікі з'яўляюцца галоўнымі прычынамі.
Чаму раман носіць такую назву?
Яшчэ ёсць час зрабіць кармушку хутка і проста.
Але па якіх аб'ектах?
Вельмі адкрыты і добры народ.
Ну і каб крыху падфарціла.
Але яны заўсёды існуюць.
От, і добрая ж гэта тэндэнцыя!
Ёсць чалавек, якога я чакала!
Прыняты план рэстаўрацыі паўночнай вежы замку прадугледжвае зрабіць там невялікую экспазіцыю.
На гэты раз можа быць інакш.
Але страх быў яшчэ мацнейшы.
Чаму мы павінны гэтага чакаць?
Але шанцуе далёка не ўсім.
Я тут блізка ведаю адно добрае.
Кажа, пасля гэтага мне іх выбачэнні не патрэбны.
Але гэта рабіць ніхто не хоча і, мяркую, у бліжэйшы час не будзе.
Каб не дайсці да торбы.
А дамы ж ужо знясуць!
А вось што далей?
Патрэбныя толькі красоўкі добрыя.
Што рабіць вечарам у сераду?
Тады таксама шмат казалі пра магчымасць тэрактаў.
Я скажу непапулярную рэч.
Вам не здаецца дзіўным, што я гэта дакладна ведаў да суда?
Да гэтага часу сама сядзіба была ўжо цалкам разбурана.
І я не магу зразумець, чаму ён дагэтуль гэтага не зрабіў.
Бой мог зацягнуцца надоўга.
З цягам часу гараджан стала нашмат болей.
Але толькі канкрэтныя людзі ведаюць, любіш ты іх насамрэч ці не.
Які проста не здольны кіраваць інакш.
Што я гэтым буду паказваць?
Затым адбыўся майстар-клас кітайскіх мастакоў-каліграфаў.
Пры гэтым можна прасачыць сітуацыю ў лічбавых дадзеных.
Зносіны праціўнікаў завода з кіраўніцтвам вобласці працягваліся тры гадзіны.
Нямецкія войскі імкліва прасоўваліся на ўсход.
А мы былі ў хаце.
Падчас вучобы захацелася займацца сур'ёзнай музыкай.
І камітэт паспяхова з гэтым справіўся.
І нам даюць зразумець, што такія фінты без увагі не застануцца.
Унутры яго ёсць дошка фундатару бажніцы ад удзячных вернікаў.
Гэта чалавек неардынарны, я яго ведаю даўно.
Убачыць гісторыю калядных святаў.
Такое адчуванне, што спрабавалі зламаць.
Казалі нам усё з крамаў выкідаць на вуліцу.
Гэта пры маім непасрэдным шэфе!
Калісьці музеі пачыналіся як храмавыя калекцыі.
І вось такая тэмпература ў большасці сталічных кватэраў.
Таму меў грошы, каб даць сыну добрую адукацыю.
Спаць клаліся пад вечнаю алівай.
Што ж не так з малаком?
А мы павінны гаварыць з народам.
Яно ў іх ёсць адносна значна больш важных рэчаў.
Гэта ж абдзіралаўка, не?
Але таго, што ад цябе не залежыць, не пазбегнеш.
І пайшоў на эшафот.
Я не магла чакаць.
Ну, і вядома, арыгінальнасць і актуальнасць.
Падрабязны расклад руху тут.
Гэта значыць, рэальнага павелічэння фінансавання тут не будзе.
Яна магла прыняць іншыя формы.
Даніла добра размаўляў па-паляшуцку і дасканала ведаў палескія звычаі.
Таму прыйшла ідэя зрабіць праект.
З мінусаў трэба адзначыць наступны момант.
Так склалася, што разам з мамай.
Гэта вельмі шчырая песня, якая цісне на вельмі чуллівыя спружыны маёй настальгіі.
І вельмі мала шанцаў на знаходкі.
Але гэта не значыць, што я тэрарыст.
І ўсё гэта ляжыць.
Сяджу, п'ю гарбату ў вагончыку.
Здагадайцеся з трох разоў, з чыёй кішэні яны будуць узятыя?
Таму дадалі вялікі раздзел з разумнымі і прыгожымі кніжкамі для маленькіх.
Яна будзе выдадзена на беларускай, рускай і нямецкай мовах.
Ты зусім не там, дзе няма цябе нічога няма там, дзе цябе няма.
Вялікі дзякуй усім перадай!
А пасля беглі ў будынак школы і грэліся каля батарэй.
А як вы, малады спецыяліст, будзеце без работы?
Ад яе трэба пазбаўляцца і як мага хутчэй.
Аднак пасля ад гэтай версіі адмовіліся.
Такія яшчэ ёсць, і яны на сёння дзейнічаюць зусім вольна.
І бацькі, і настаўнікі гэта даўно ведаюць.
Зразумела, патрабуюцца дэталёвыя разлікі сум адлічэнняў.
Прынамсі на гэта спадзяюся.
Але ці зменяць чалавека кардынальна?
Калі гаварыць пра дзіцячую літаратуру, то яна шматаблічная.
Але ім нестае практыкі.
Вось я так не думаю.
Аднак верагодныя і больш радыкальныя варыянты.
І калі ісці кудысьці адпачываць, гэта трэба шукаць месца.
Наколькі ўсё можа абвастрыцца, будзе залежаць ад інтэнсіўнасці працэсу.
Краязнаўствам, журналістыкай і фатаграфіяй захапляецца з школьных гадоў.
А гэта самае страшнае, што можа адбыцца.
Па-першае, там няма месца і вялікі рух машын.
Як быццам і не было гэтых трох месяцаў.
У тым ліку, нашае права на свабоду.
У залежнасці ад умоў, можа быць прададзены і кантрольны пакет.
Для гэтага самому настаўніку важна шчыра цікавіцца сваім прадметам.
Як можна выконваць законы, калі іх не ведаеш?
Усе ведаюць, што ён там ёсць, але што ён з сябе ўяўляе?
Такая відавочная прастата з аднаго боку.
Кітайскі дзяржаўны банк ужо пагадзіўся фінансаваць будаўніцтва.
Як было з гэтым змірыцца?
Ніхто не ў стане супраціўляцца мацней за вас.
З чым вы эксперыментавалі?
І вызначыцца, што менавіта табе трэба, бывае даволі складана.
Што з гэтага атрымаецца, пакуль цяжка сказаць.
Значыць, штосьці тут ёсць.
Між іншым, гэта быў апошні канцэрт гурта ў цяперашнім складзе.
Пра тое, як безвыходна.
Гэта значыць, ацаніць з пункта гледжання гендэрнай роўнасці.
Дзяўчаты вадзілі карагоды з песнямі.
Не ведаю, хто ён.
Аднак далёка не для ўсіх відаў раку існуюць такія тэсты і метады дыягностыкі.
Паглядзець табліцу ў поўным памеры тут і тут.
Што самае добрае адбылося сёння ў школе?
Не можаш больш гаварыць, танкі наступаюць?
А грошы ўсім плаціць трэба.
Для мяне гэта цяпер украінцы, гэта лідары.
Мастака павіталі ягоныя калегі і сябры.
Мяркуецца, што адкрываць гэты цэнтр будзем у сакавіку наступнага года.
Тады ж усе жадаючыя змогуць паглядзець урыўкі фільма пра выхаванцаў тэатра.
Праз пыл нічога не бачна.
Вядома, меркаванні на гэты конт дыяметральна розныя.
Але яе чакаў сюрпрыз.
Калі б гэта было аднойчы, то можна было б прыняць тлумачэнне, што яна памыліліся.
Улада цяпер, нягледзячы на сваю грувасткасць, куды больш дынамічная і гібкая за нас.
Пры гэтым у самой відэагульні гэтыя надпісы амаль не відаць.
А вось маладыя акторы перыядычна збіваліся на прозу.
Я б не стала адмаўляцца.
Інтэрнэт дае такую магчымасць самым баязлівым.
І тут сутыкаюцца два процілеглыя погляды.
Яго потым выкарыстоўваюць яшчэ раз ці два, пасля чаго мяшок адпраўляецца ў сметніцу.
Тут было два варыянты.
Лепш было б увогуле не рабіць, чым рабіць так.
Гэта павінна зацікавіць інспекцыю па працы.
Не гавары так, паэт!
Яна крыху выпівала, гэта праўда.
Ці гэта адбітак вясёлага красавіцкага сонца ў сюжэтных тэмах, народжаных гарадскім фальклорам?
Усе мы былі распранутыя дагала.
Шкада, што сыходзяць лепшыя.
Часам на вечарынах старэйшыя ўдзельнікі паказваюць танцы часоў сваёй вясковай маладосці.
У чым прычына такой цікавасці?
І ўсё калісьці адбываецца ў першы раз.
Спалі разам, дзяцей не было.
Але, мабыць, толькі да вясны.
Мне падаецца, гэта вельмі сумны лёс.
Калі казаць пра фінансавы бок, то я цяпер бачу падтрымку.
Скарына дадаткова падкрэслівае сваю нацыянальную тоеснасць.
І не спадзяваліся, што варта чакаць нейкай палёгкі.
Я чамусьці думаў, што ён мяне адразу возьме.
Напэўна, гэта максімум, якога на сёння можна дамагчыся.
Але радавацца кыргызам пакуль рана.
Яны пакідаюць нам інфармацыю пра тое, што адбылося з імі.
Кажуць, няма каму працаваць.
Спадзяваліся, што ўрэшце і наша вуліца акультурыцца.
А як жа цудоўна пачувацца цяпер заўсёдным прыхільнікам еўрапейскага шляху развіцця!
Таму ўвосень, калі будзе цёпла, можна будзе зладзіць нешта падобнае.
Хутка да яго далучыўся і сын.
Належаў ён маладому і вельмі прыгожаму пану.
Гэтая сума магла б быць значна большай.
Усё быццам бы зразумела, але не вельмі.
Аднак цяперашняя эпідэмія ўсё роўна паўплывае на агульны палітычны працэс.
Бо твае дзеянні заўсёды найбольш страшныя, калі іх ніхто не разумее.
Гвалт трэба спыніць неадкладна!
Перавезці яго цела на бацькаўшчыну не змаглі.
Ці адпавядаў ён тагачаснаму праекту?
Хочацца падзякаваць за тое, што ёсць, за тое, што і нас падтрымалі.
Зіхаціць увесь беларускі свет, успрыняты з дзіцячай непасрэднасцю, гульнёй і казкай.
З іншага боку, зараз заканчваецца чарговы гадавы этап працы праграмы.
Папярэдне заказаць кнігу можна тут.
Актыўнасць кантактаў ва ўсходнім кірунку зашкальвае.
Мы ўсім вельмі радыя.
Чаму вы сабраліся сюды?
Таму звычайна наймальнік ставіць мінімум.
І пасадзіць, даць па максімуме.
Так бы мовіць, перахапіўшы.
Ну што, ёсць над чым задумацца?
Вучыўся ён добра, быў прыкладам у матэматыцы.
І будзе даражэць далей, бо складнікі ягонай вытворчасці таксама даражэюць.
Гэта выконваецца на практыцы.
Дзе ёсць, вось як у нас, будаўнічая піраміда.
Перад намі стаяла даволі складаная задача.
Чаго ў гэты раён ісці?
Чаму гэта трэба зрабіць?
Я абараніў кандыдацкую дысертацыю па лінгвістыцы.
Прынамсі, беларусы, як тады, імкліва бяднеюць.
А сяброў у нас шмат, і раскіданыя яны па ўсіх кантынентах.
Вас чакае нешта надзвычай асаблівае!
А нічога не застаецца, як перапісваць прагноз.
Але спіс зусім не поўны.
Для нас цалкам нармальная.
Але дамагчыся кропельніцы ў бальніцы амаль немагчыма.
Яна пачынала свой творчы шлях з фармальных кампазіцый пад моцным уплывам кубізму і сюррэалізму.
Што зрабілася з імі?
Вы падтрымліваеце праекты, а яны ствараюць нешта новае.
Давялося ў аўральным парадку рыхтаваць новы рукапіс.
У школе да сваёй беларускай мовы ён цудоўна вывучыў і рускую.
Трэба радавацца таму, што ёсць.
Захоўваю яе дагэтуль некранутай.
Што гэта за прэмія і чаму яна такая важная сёння?
Найперш я дам яе пачытаць маме.
І сітуацыя ў розных рэгіёнах розная.
Яны гэта прызнаюць і не жадаюць такой будучыні для іншых, для сваіх дзяцей.
Выданне задумвалася як альбом, які прэзентуе беларускую культуру ў першую чаргу для саміх беларусаў.
Гэта ўсё абсалютнае глупства!
Але значна больш важна ўменне іх зарабляць.
Людзі сталі больш устойлівыя да ціску.
Спорт адыходзіць на другі план.
Хто такія стваральнікі новай партыі, і чаго яны хочуць?
Так, гэта патрабуе вытрымкі.
А хутчэй за ўсё, менавіта да гэтага ўсё і ідзе.
Атрымліваецца, што абсалютную большасць часу я займаюся дзецьмі сама.
Вось тое, што мне падабаецца, што пакінула ўражанне.
Не разумею, што такога дзіўнага, каб размаўляць і на адной, і на другой.
З тых часоў пра такі візіт нічога не паведамлялася, але ж факт ёсць, праўда?
Важным было вызначыць, дзе герой фільма будзе дзейнічаць.
Але цяпер няма ніякай неабходнасці ў гэтым.
Ад класічнай музыкі да папулярнай.
Мы пра гэта не заяўлялі.
Атрымаць крэдытную карту з невялікім лімітам.
Паэтка прысвяціць яму некалькі сваіх вершаў.
Сярод іх ёсць шэраг вядомых заводаў.
Але каб настолькі рэзка?
У іх вялікі агарод, і круглы год яны працуюць ад ранку да станку.
Як вам такое суседства?
Мы працягнем сваю працу!
Канструкцыі ў выніку атрымліваюцца вельмі слабыя.
Але і гэтая думка сыходзіць.
Але толькі старэйшая вылучалася незвычайнай прыгажосцю.
Але мы нічога не ведаем пра гэтую справу.
Чаму адбыўся гэты страшны пажар?
Дальбог, там ёсць пра што пачытаць беларусам.
Не ведаю, што яшчэ можна сказаць.
Снегу на экране сапраўды шмат.
Чаго чакаць у далейшым?
Што яшчэ за ён?
Мы ўжо гатовыя гэтую працу працягваць далей.
Раней пачынаць трэба было!
Будзе так, як ёсць.
Большасць імёнаў у гэтых спісах наўрад ці нешта скажа беларускаму чытачу.
І гэта якраз красамоўнае таму пацверджанне.
Мо яно і так.
Ёсць аднак іншая думка.
Нам будзе вельмі складана дамаўляцца аб шляхах развіцця краіны.
Таму гэты дзень надзвычай светлы.
Зараз рэгламент для іх менш жорсткі.
З маці, бацькам і братам.
Цана на моцны алкаголь ў шмат разоў перавышае кошт віна і піва.
Падтрымаць беларускамоўных бацькоў і іх праект можна тут.
І ўсё гэта беларускі святар!
Гэты тэкст не выключэнне, на мяне звалілі ўсе праблемы завода.
Выратуйце яе, калі ласка!
Схема была простая да прымітыўнасці.
А ў сённяшнім стане наш народ гатовы бараніць сваю незалежнасць, калі такая неабходнасць узнікне?
Я адчуваў, што задыхаюся.
Творчае жыццё літаральна бурліла.
І ў такіх умовах мы павінны будаваць нашую польскую бяспеку.
Ці хаця б ведаць пра яго.
Напэўна, дазвол уладаў ёсць.
Але дзе яны зараз?
Хоць і з памылкай, але на беларускай!
Маніторыць іх бывае складана для любой кампаніі.
Згоды мясцовых жыхароў на будаўніцтва станцыі ніхто не пытаў.
Але гэта нічога не значыць для беларусаў.
Тады было нешта з сухім перцам.
Ведаеце, настрой быў такі, што чалавек прымаў рашэнні сам.
Хто ж такія гарадзенскія гусары?
Гэта ўжо вялікае дасягненне.
Ці мы забыліся яе?
Не помню зараз чысла.
Нашто ім гэта трэба?
Але верагоднасць такога рашэння малая.
Усе хлопцы ходзяць у касцёл.
Але, насамрэч, як год сустрэнеш, так яго і правядзеш.
Ну, і захварэў, рак у яго быў.
Мне здаецца, што яны самі па сабе прыхожыя.
Што рабіць у такой сітуацыі?
І там ім месца не знайшлося.
Аднак такі статус-кво працягваўся нядоўга.
Можа яны і не вельмі нас любяць, а некаторыя зусім не любяць.
Некаторыя з прылад літаральна глядзяць на людзей.
Так што, радыкальна гэта нічога не зменіць.
Тут плакаць трэба, тут гнеў закіпае.
Будзем чытаць урыўкі з аповесцяў пісьменніка.
У кнізе дзеянні ў сучаснасці чароўным чынам пераплятаюцца з беларускімі міфамі і паданнямі.
Дом, які нагадвае мне велізарны пернік.
Вы ім лічыце мяне.
То бок гэта толькі тэхнічная змена.
Але адказу яны так і не атрымалі.
Мэта левага суддзі больш складаная.
Гэта сталася сумным рэкордам за апошнія трыццаць год.
Не маю, выбачай, такой змогі.
І такіх прыкладаў можна прыводзіць шмат.
Сімвалам часу, які краіна страціла.
Не тэлефонная гэта размова.
Адпаведны імідж цягнецца з тае пары.
Як у гістарычнай рэтраспектыве, так і сучасным вымярэнні.
Любяць вучыцца, дзейнічаць, рызыкаваць.
Вось ідэальная сітуацыя, да якой неабходна імкнуцца.
Але гэта маё жыццё.
А мы гэтую прыватызацыю тармозім.
З прававога боку яно як бы так.
Дзе пануе сацыяльная справядлівасць?
То бок, паспяхова мы яшчэ нічога не прыватызавалі.
Але пакуль што мы рухаемся ў адваротным кірунку.
Мастачка даўно практыкуе ў стварэнні габеленаў на музычныя тэмы.
Але, калі шчыра, у мяне магла спадзяванняў.
Не ведаў я ягонай ласкі.
Хаця, магчыма, гэта заканамернасць.
Менавіта яе майстар прэзентуе ў вечнасці і прасторы.
Так будзе лягчэй аднавіць праўду пра сапраўдны стане рэчаў у нашай найноўшай гісторыі.
Лекцыя і размова з публікай на англійскай мове з перакладам.
Але спадзяваўся, што я здам усе іспыты.
Чаго толькі ні зробіш, каб застацца ў горадзе!
То, можа, так і трэба?
Краіна на коне, рабіце сумленна тое, што павінны.
Толькі тыя паказанні, якія ў яго ўзялі спачатку.
Я і зараз так лічу.
На вялікі жаль, не такі.
Пытанне гэта сёння вельмі актуальнае і хвалюе многіх беларускіх юнакоў і дзяўчат.
Але пакуль што так далёка загадваць рана.
Ён наадрэз адмовіўся выплачваць.
Ты ўжо не ходзіш па вечарынках.
Пытаецца імя, прозвішча, год нараджэння, адрас.
Чуваць, што запіс зведзены якасна.
Добра гэта ці не, мне цяжка сказаць.
Але ўжо распрацавалі праект закона аб бяспечных паводзінах на вадзе.
Кангрэс з'яўляецца самай прадстаўнічай штогадовай акадэмічнай і экспертнай падзеяй.
Думаю, людзі нас зразумеюць.
Аднак нешта рабіць трэба.
Але, прызнаюся, многія вам не вераць.
І ў гэтым артыкуле я паспрабую паказаць, як гэты міф ствараўся.
Ці ёсць яны наогул?
І я лічу, што мы яго заваявалі.
У адказ пачулі, што ўсё будзе добра.
Не важна, хто і калі яе напісаў.
Сітуацыя там была вельмі складанай.
І потым апраўдаць гэта дзеянне.
Аднак адпаведны раздзел у дакуменце адсутнічае.
Улада ў нас нармальная.
Як такое магло здарыцца?
Канешне, лепш актыўна ўдзельнічаць і выкарыстаць усе дазволеныя механізмы.
Вось тады і прыйшла думка зрабіць тэму больш яркай і папулярнай.
Адносна недалёка ад галоўнай сцэны размясцілася месца для дзяцей.
Мне здаецца, што ўсё прасоўваецца, але павольна.
Дзе-нідзе сустракаюцца не знятыя ручкі.
Жыхары прапануюць варыянт вырашэння.
Так яно і адбылося.
Удзельнікі курса даведаюцца пра розныя спосабы пост апрацоўкі малюнка.
З дзевяці народжаных дзяцей да дарослага стану дажылі шасцёра.
А што будзе далей, мы не ведаем.
Увогуле не факт, што тое, што мы называем розумам, у нас ёсць.
І ўсё яго чаргуецца і скача.
Але ці сапраўды яны не маюць пад сабой ніякай асновы?
Каб задаволіліся тым малым, што маем.
Яго стан ацэньваецца як стабільны.
Гэта ўжо супраціў без гвалту.
Гэта не ў яго правілах.
Гэта натхняе на новыя вершы і новыя подзвігі.
І, мяркую, гэты ціск будзе працягвацца, але і мы будзем на гэта рэагаваць.
Запытаецеся, у чым жа тут карысць для дзяржавы?
Канкрэтную суму ён назваць адмовіўся.
Але ёсць эфектыўнае выйсце з гэтай сітуацыі!
Хіба што пітной вады, бо тут вада не вельмі добрая.
Але ён можа стаць новым этапам імітацыі.
Але, як высветлілася, можам!
А зараз вернемся ў сучаснасць.
Было б вельмі добра, калі б у нас быў кандыдат з нейкімі іншымі якасцямі.
Але я перакананы, што чакаць якога спрыяльнага часу не прыходзіцца.
І гэта для мяне галоўнае.
Я не рэлігійны чалавек, але адухоўлены.
І паступова людзі і праўда адчулі сябе гараджанамі!
За межы веладарожкі, пешаходнай вуліцы і чырвонага дворыка.
Ён якраз толькі-толькі адкрываўся.
Трэба яшчэ заставацца людзьмі.
А калі і тут ён зробіць рэвалюцыю?
Гэта азначае, што той, хто мае ўладу, той і валодае ўласнасцю.
І іх ужо не турбуе будучыня.
Хай бы кожны дзень быў іхнім днём.
І што зрабілі ўлады?
Фактычна ж яе нельга пераацаніць для свайго часу.
І кожны займаецца незразумела чым.
Хто што пасеяў раней, тое і атрымае.
Майкл пайшоў далей як сольны артыст.
Які ж у нас заробак?
Я ў сваёй краіне і ў межах закона магу рабіць усё, што заўгодна.
Але гэта абавязковы перыяд.
Гэта і ёсць самы важны інструмент зносін з спажыўцамі паслуг.
Але ці так гэта было на самай справе?
Гэта асобная гісторыя, якая яшчэ чакае свайго часу.
А хто іх будзе ладзіць?
Але, дзе яго шукаць?
А што выйграем мы?
Магчыма, нават не зусім добраахвотна.
І яшчэ адна выснова.
Навошта тады было падпісваць?
Некаторыя студэнты ў шахтах працавалі.
Вось яе і прадаюць.
Сфера будаўніцтва ў нас знаходзіцца зараз у стане дэградацыі.
Так што ў сем раніцы іх ужо не будзе.
Праўда, народныя гулянні тут пакуль што не віруюць.
Але ўжо больш сумная.
Ну і чаго дамагліся праваахоўныя органы?
Аўдыёгід даступны на беларускай і англійскай мовах.
Вы забераце мой добры час?!
Ну сур'ёзна, шмат для каго гэта другое жыццё!
Вось з гэтага ўсё і пачалося.
Здаецца, нічога мацнейшага пісьменніку перажыць не наканавана.
Ну што ж, творчых поспехаў, колькасных і якасных!
Вядомыя замежныя артысты выканаюць песні на вершы беларускіх паэтаў.
Мы бачым, што эканамічны рост дастаткова павольны.
Але іншага рашэння прыняць я не мог.
Так, калі-небудзь мне было б цікава паехаць і паглядзець, як там зараз.
Таму што гэта мая радзіма.
Але надта не здзівіліся.
Усё роўна дарожны збор ідзе немаведама куды.
Адзін раз я звяртаўся па дазвол, і мне такі дазвол далі.
Шмат будзе залежыць ад таго, як павядзе сябе грыўня далей.
Хоць так жыве большасць, і не толькі ў нас.
Ты мусіш там адсядзець пэўны час, да размеркавання.
Ды вось так пільна чытаюць, прыдбаўшы рускі арыгінал!
Я не кажу, што начальства ва ўсім і заўсёды мае рацыю.
Піярыліся на футболе і іншыя.
Для многіх гэта становіцца зразумелым толькі на практыцы.
Урэшце, станік маляўніча павіс на жырандолі і годны здымак атрымаўся.
З ягонымі асабістымі задаткамі ў прынцыпе ўжо ўсё зразумела, кірунак інтарэсаў вызначаны.
Але паўднёвыя суседзі зусім не скардзяцца на голыя паліцы ў крамах.
Потым пойдзе снег, і пра ровары трэба будзе забыцца.
Калі трэба, ты можаш узяць любую куртку.
Часам цяпер спяваю пад гітару для сяброў.
Гэта ўжо пятае павышэнне цаны на цукар у бягучым годзе.
І нашай кампаніі ўдалося данесці гэтую інфармацыю і да партнёраў, і да ўдзельнікаў фестывалю.
Але па-мойму знак ужо выйшаў.
Зрэшты, не ўсе правыя ў жалобе.
Ягоны стыль кампаніі недакладна адлюстроўвае хрысціянскую веру.
І яны менавіта такія.
А цяпер я гартаў былую раёнку і не пазнаваў яе.
Мой пашпарт быў сапраўдны, і мая віза была сапраўдная.
Ні ў якім разе не жыватом уніз.
Шчырыя спачуванні родным і сваякам.
Як да цябе лепш звяртацца?
Буду займацца тым жа, што і раней.
Але ўсё ж сітуацыя дзіўная.
І мне цяжка з гэтым не пагадзіцца.
Я стараюся з дабром ставіцца да людзей.
Над гэтым трэба думаць.
На парозе кватэры стаялі двое ў цывільным.
Трэба, каб супрацоўнік быў адукаваны.
Але яно, на жаль, не выйшла.
Уяўляеце рэакцыю маёй жонкі на гэты цуд бытавой тэхнікі!
Ды і даглядаць за раслінай мы навучыліся.
Кніга выдадзеная на англійскай і беларускай мовах.
Каліноўскі, відаць, быў выдатным прамоўцам.
Я думаю, што прыпыненне прыватызацыі было памылковым.
А калі яна сама не ведае, чаго хоча, то што можна казаць пра стратэгію?
Нехта ж павінен пачынаць.
Так склалася ад самага пачатку.
Яе цэнтральная сюжэтная лінія будуецца вакол калійнага канфлікту.
Што значыць да сябе?
Акрамя таго, працэнт азелянення горада сам па сабе не вельмі інфарматыўны.
А ведаеце, хто там сядзеў?
Што ж, будзем чакаць сюрпрызаў.
Што такое класічная палітыка?
Смешна палохаць мяне, пасля ўсяго таго, што было.
Пасля таго ў мяне знікла цікавасць да жыцця.
Гэта ж юрыдычны дакумент.
Свята атрымалася разнастайным і запамінальным.
Не паспеў новы год пачацца, а ўжо прынёс некалькі непрыемных падаруначкаў.
У самым звычайным халадзільніку!
На ім бачныя багата апранутыя маладыя мужчына і жанчына.
Мы можам сказаць, што ў гэтага правалу ёсць вонкавыя прычыны.
Нам не трэба дзяліцца.
Яны як бы зліваюцца ў адзін.
Ён пра нашы беларускія руіны.
Стабільнасць, мір, нашая зямля.
Грахі нашы ціснуць на грудзі.
Уся зала ахвотна падпявала ўсе песні гурта.
Гэта значыць, паводле выдаткаў часу і энергіі.
Бо насамрэч у гэтай галаве мазгоў на тузін іншых галоў хопіць.
Шэрым, малалюдным і безвыніковым?
За што краіна нясе адказнасць?
Нам хацелася прадэманстраваць вам сваю падтрымку.
Аднак існуюць і адваротныя прыклады.
Мусульмане менш каштоўныя, чым хрысціяне?
Замест таго, каб нешта рабіць, мы шукаем фінансавання.
Менавіта такой, скалечанай, са мноствам купюр, публікуецца да гэтага часу.
Аўтар падзяліўся тым, што фатаграфія заўсёды была адным з накірункаў яго творчай дзейнасці.
Я расчулілася, не стрымала слёз.
Я пачынаю аналізаваць, чаму.
А вось наконт усяго астатняга не ведаю, у мяне няма адназначнай думкі.
Кожны пра тое можа меркаваць па-свойму.
Чаму ж яна ніяк не вырашаецца?
Куды ж без вясёлых прыпевак!
Пры тым, былі яны тут у тых самых вобразах.
Для мяне гэта першы досвед воднага паходу.
Прыводзім галоўныя высновы і рэкамендацыі экспертаў.
Я думаю, што да тысячы мы дабяромся.
Быў занесены нейкі кок.
Не трэба баяцца, што ў нас ёсць нейкія ўласныя карыслівыя інтарэсы.
І еўрапейцы, і амерыканцы пасылаюць такія сігналы.
І самае неверагоднае, што ў гэтых дакументах былі памылкі.
І такая прага хоць нешта даведацца.
Вітрына вулічнай ежы, вельмі таннай і папулярнай у мясцовых гараджан.
Уваход на ўсе падзеі вольны.
Аднак той адказаў адмовай.
Што ўжо казаць пра дзевяностыя.
А потым чалавек выходзіць у рэальны свет.
Мы абсалютна іншыя людзі, зараз іншы час, новыя выклікі гэтага часу адпаведна.
Іх цалкам дастаткова для невялікага курсу гімнастыкі.
Гэта засталося на ўсё жыццё.
І часцяком яму проста няма з кім паразмаўляць.
Імгненна дзверы вучэльні закрылі.
Гэта ўжо шосты выпуск такога календара.
А мне далі месца ў інтэрнаце, як і некаторым маім таварышам.
А кажуць, што моладзі нічога не трэба!
Але гэта сапраўды так.
Спадзявацца ж трэба толькі на саміх сябе.
Ды пацеш маё сэрца.
Запытваюся ў суседкі, колькі часу.
І ішлі аж у канец, пад самы хутар, пад рэчку.
Так што, як бы нам ад гэткай радасці не надарвацца.
І каго памінаць, з якімі асаблівасцямі?
Ну просім, каб на ражон не лез.
Я тры гады займаўся футболам.
Гэта працуе, дапамагае краіне развівацца ў зададзеным кірунку.
У перапоўненай зале большую частку займалі вядомыя расійскія музыкі, паэты і перакладчыкі.
Але за якія грошы?
Ну і гэта яшчэ не ўсё.
Не пашкадаваў для цябе я нічога.
Тым, у каго на руках няма еўра, зараз не раіў бы і купляць.
Кніга даволі своеасаблівая, не зусім мастацкая, больш навукова-папулярная.
Дзе вы бачылі такі сучасны самалёт?
Яблыкі розных колераў, розных гатункаў.
Аднак ужо ў нашы часы звання героя атрымаў.
Мы плануем задзейнічаць экраны.
Чаму падобныя выпадкі маюць месца ў нашай школе?
Гэта ўсё, што трэба ведаць пра наш інвестыцыйны клімат.
Мы добра ведаем, што там адбываецца.
Яго творчасць стала пераасэнсаваннем даўняй любові грузінскага народа да танцаў.
Мы далучыліся да сёмага выпуску.
Кажа, такога раней не было.
Што з гэтым рабіць і як змяніць сітуацыю?
Скажыце, ці хочаце вы ісці са мной?
Добрае, таму што тут месца, дзе памяць адзначаная.
І за якія ідэалы?
І мы бачым, што гэта не проста выказванне аднаго чалавека.
Цырымонія ўзнагароджання паднесла нямала сюрпрызаў.
Але сумленне было супраць.
Ён любіць хімію, французскую мову, фізкультуру, само сабой, як нармальны хлопчык.
Клопат увесь на маці, а ў яе нават на адваката грошай няма.
Былі знойдзены многія тысячы каштоўных дакументаў.
Мы збіраем не толькі грошы.
Праўда, якія канкрэтна формы ён набудзе, мне пакуль сказаць цяжка.
Як не варта чакаць і хуткага разгляду справы.
Прычым, па яго словах, стабілізацыя наступіла сама па сабе, нечакана.
Важна разумець, што гэты канфлікт можна вырашыць толькі мірным шляхам.
Дык каго вы бароніце?
І вярталіся яшчэ шмат разоў.
Вянкі адрозніваліся ў залежнасці ад рэгіёну і маёмаснага стану маладых.
Сапраўды, год або два так і было.
То-бок можна і пра гэта казаць.
Ці было б так насамрэч?
Таму, што нам давяраюць нашы чытачы.
Але якое дачыненне яна мае да развіцця?
Варшава знаходзіцца на радовішчах сланцавага газу.
Гэтая яго праца была вельмі плённай.
Гэта яшчэ не вырашана.
Частка квіткоў прадавалася перад пачаткам.
Нагрузка на ўрачоў павялічылася пры выпісцы.
Дарэчы, я, калі пачынала кнігу, была настроеная больш аптымістычна.
Нават на часовай аснове.
Тады як зразумець, што ў судзе мне прысутнічаць забаронена?
У нас быў шанец у першым перыядзе пераламаць ход матчу.
Але наколькі яны гатовыя рызыкаваць для такой спецаперацыі?
Ці такога ўжо не прадугледжваецца?
Яму няма чаго сказаць людзям.
Чаму я не прашу яго выйсці любой цаной?
Я хутка павёз яго ў лякарню.
Для нашага рэгіёна гэта спецыяльнасць цікавая і даўно запатрабаваная.
Спявалі розныя беларускія песні.
Прыкладна так яно і адбылося.
Так паступова я і прывязаўся да беларускасці.
Плануецца, што чыстая вада, якая будзе там утрымлівацца і раздавацца насельніцтву, прытармозіць эпідэмію.
Ён заўсёды быў па-вайсковаму сабраны.
Нам тут такое будаўніцтва не трэба.
Так ці інакш мы паказалі, што ёсць выбар, альтэрнатыва.
Калі ён у нас не парушаецца, той закон?
Наконт гэтага адзінай думкі сярод спецыялістаў няма.
Дык гэта нецікава моладзі.
Аднак усе за раз іх вывучыць немагчыма.
У яго вельмі моцны беларускі акцэнт і наш, магілёўскі, дыялект.
Прэмія ўручаецца за найлепшы пераклад мастацкай кнігі на беларускую мову.
Значыць, мы таксама адэкватныя.
Бацька абедаў на кухні, а маці ўзяла гэты сервіз.
На практыцы атрымліваецца супрацьлеглае.
Армію я прыняў як неабходнасць.
Пазіцыя не вельмі звычайная для нашага рацыянальнага часу.
Трэба таксама ўлічыць асаблівасці мясцовага палітычнага календара.
І ўжо летам будзем вырашаць, што можна рабіць за атрыманую суму.
Для гэтага патрэбен прыватны сектар, які быў бы больш гнуткі да розных вонкавых фактараў.
Ён увогуле быў трапяткі і малады.
У нашай краіне, на вялікі жаль, на гэтым ніколі засяроджваліся.
Вось мы ў ягоным кабінеце.
Але не датычна самых нашумелых з іх.
Маўляў, падазрона, што яны нас падтрымліваюць.
Менавіта яны будуць крыніцай для даследчыкаў.
Хто даў ім такія ўказанні?
Мы іх не вывучалі.
Але што тут гадаць.
Міма неслі параненага, прычым, здаецца, насамрэч.
У перспектыве паслуга будзе даступная і для карыстальнікаў іншых мабільных аператараў.
Прынамсі, зараз ідзе такая інфармацыя.
Хто стаяў за гэтымі актамі?
Але ён заўсёды на кані.
Трэба шукаць мажлівасць давесці названыя і іншыя творы да беларусаў.
Рыхтуем і актыўна абкатваем і прасоўваем дзве новыя праграмы.
Я выправіўся ва ўніверсітэт.
Але што мы ў выніку атрымалі?
Якую можна зрабіць выснову?
Амаль тыдзень пра яе месцазнаходжанне нічога не было вядома.
Касцёл утварае кампазіцыйны цэнтр твора.
Але не ўсё так кепска, лічыць эксперт.
Вёска заўсёды была носьбітам спрадвечнай, аўтэнтычнай беларускасці.
Памяняць старыя грошы на новыя можна цалкам бясплатна.
Нечакана пачалася доўгачаканая стабілізацыя.
Мяняюцца толькі інструменты яго дасягнення.
З камандай крамы я пазнаёміліся даўно.
Ёсць розныя прычыны для супраціву ідэі незалежнасці.
Прапануюцца новыя падыходы і трактоўкі той падзеі.
Ніхто да мяне асабліва не прыглядаецца.
Гэта знакавая дата ў гісторыі нашай краіны.
Будаўнікі абяцаюць, што рэканструкцыя будзе праведзена з захаваннем ўсёй гістарычнай каштоўнасці аб'екта.
І хай з вамі заўсёды будуць усе родныя і блізкія вам людзі!
Я ў гэтай культуры, і, думаю, для гэтай культуры я ўжо нешта зрабіла.
Сума балаў будзе вагацца ў залежнасці ад паводзінаў.
Стала называцца так, як захацелі мы.
Аслабіцца лінія фронту і вораг пойдзе далей.
Думаю, усведамляе, але не да канца.
Думаю, што амбіцыі незадаволеныя.
Бо я ж у сваёй краіне знаходжуся!
І як бы нам з гэтым іміджам не надарвацца.
Мы не толькі ў той дзень супрацоўнічалі.
Праўда, нічога новага яны не прыдумалі.
Складаныя і складана іх выказаць.
Адбываецца гвалт з жанчын і старых.
А яшчэ лепш не круціць, а лашчыць!
За што і выгналі.
Ці належыць такое быць?
Натуральна, што заўтра таксама павіншую жонку.
Ты нават не думай пра дзяцей і сям'ю, я і цябе забяру.
Ён і сябе з цяжкасцю вылучае з адзінага і непадзельнага свету.
І не адзіны, а з аховай.
Мастацтва мусіць гэта адлюстроўваць, быць неадназначным.
Я пра гэта казаў яшчэ год таму, і такога ж прагнозу прытрымліваюся зараз.
А такія грошы дзяруць за тое, каб бульбу пасадзіць!
Я выдатна ведаю, якая ў краіне палітыка.
Цяпер праверым, ці атрымалася.
А ў нас праца ёсць заўсёды.
Яны і запрасілі маладую дзяўчыны ў беларускі гурток, які стварылі самі.
Краіна, якую ён прыдумаў, усё яшчэ адбываецца.
Тады я прыйшоў яму на дапамагу.
У адным з іх быў пастаўлены рэкорд падтрымкі.
І размаўляе на ёй, дзе б ён ні быў.
Ужо як адышоўся з паўкіламетра, то тады адумаўся, што я дадому іду.
Гэта яшчэ і пляцоўка, дзе сустракаюцца публіка і аўтары.
Дзіцячыя кнігі выходзяць сотнямі, плюс пераклады.
Што, дарэчы, пад сілу адной жанчыне і ці сапраўды яна адна?
У гасцініцы бачныя шэзлонгі, пляжныя парасоны, басейн.
З ім заўсёды можна было спаткацца.
А чаму насельніцтва прадае валюту?
Такі атрымаўся вясёлкавы россып!
Кіраўнік дзяржавы лічыць, што на буйных прамысловых прадпрыемствах краіны ўжо даволі высокі ўзровень заробку.
Творы ў чытанцы сабраныя як народныя, так і аўтарскія.
Там ёсць дзіўныя рэчы.
Хай працуюць за кратамі, толькі ім для гэтага стварыць умовы трэба!
Чаму народ не прыйшоў?
Спраўдзіце яе мару, тэлефануйце!
У дзіцяці выпрацоўваюць гэтую патрэбу.
Кошты ў крамах пераглядаюцца кожную гадзіну.
А пасля адлігі былі.
За кошт чаго будуецца?
Наша літаратура адносна маладая.
Я не валодаю інфармацыяй, чаму яго няма.
Генрых прызнаны самым папулярным з усіх французскіх манархаў.
Таму рэгулярна прыходзіцца тлумачыць.
Цяпер пра тое, хто стаўся лаўрэатамі конкурсу.
Але ж мы не пазбаўленыя.
Хто памёр, каго забралі дзеці.
Пішыце ў вольнай форме.
Гэты збор подпісаў быў адным з першых збораў за беларускую мову.
Далася ў знакі гэтая праца і бацькам.
Я думаю, што сказаць, што яны не дзейнічаюць, было б няправільна.
Гэта характэрна для рынкаў, дзе курс вызначаецца пад уплывам попыту і прапановы.
Ён працаваў над гэтым творам некалькі месяцаў.
І тая ж сітуацыя ў знешнім гандлі.
Зараз яго імя служыць сімвалам культурнага яднання суседніх народаў.
Не іх гэта справа.
Мне лепш гэта паказаць.
Што ў сухім астатку?
Я не ведаю, што далей будзе адбывацца з гэтым відэа.
Гэта кніжка для ўсіх, хто здольны чытаць па-беларуску.
Як яны будуць называцца?
Ці як захмялелы, хоць тады ўжо кроплі не браў.
Ліст з яе выявай хоць і быў выразаны з кнігі, але з іншай.
Хаця абодва помнікі, як бы дапаўнялі адзін аднаго.
Не па-дзяржаўнаму сябе так паводзіць!
Левы выбаршчык назаўжды згубіць інтарэс да яго праектаў.
Стварае некалькі яго графічных і жывапісных партрэтаў.
Я не кажу, што трэба ўсіх разагнаць.
Размова пройдзе на нямецкай мове.
Нарэшце мой лёс вырашаны.
Невядома, на якія новыя рынкі мы выйдзем.
Хаця мусіў бы перавярнуцца.
А сёння яго сэрца спынілася.
Цікава, адкуль следства можа ведаць, што дайшоў?
Былі і іншыя сведкі.
Але ўсё гэта вельмі няўстойліва.
А за ўсё трэба плаціць.
Трэба старацца жыць для сябе і родных.
Мне здаецца, любы разумны чалавек гэта разумее.
Я насамрэч старая і дурная.
Таццяна і я доўга шукалі працу.
Цяпер сітуацыя моцна мяняецца.
Ёсць толькі падтрымка нашых чытачоў.
Аднак настрой гэтых маладых людзей хутчэй несур'ёзны.
Логікі тут асаблівай няма.
Гэта супраць жыцця чалавека.
Спіс складзены і перададзены адпаведным органам.
Не сціхае ні на мінутку.
Ніхто не чакаў такога.
І маці стаіць, плача.
Ролік можна паглядзець тут.
Новую частку мура будуюць з двух гатункаў цэглы.
Праграма першых дзён фестывалю складзена з беларускіх спектакляў.
Бадай, гэта адны з самых моцных сцэн фільма.
Адчуў, але зусім нядаўна.
Ён бачыць, куды менавіта я гляджу.
Мы выбралі самае, на наш погляд, цікавае.
Сапраўды, не толькі палітыка здзіўляе.
Так, нам дазволілі хлопцу перадаць бандаж.
Прапануем вам урыўкі з новай кнігі.
Кожны знойдзе нешта па душы.
То бок самых розных людзей хапае і з таго, і з таго боку.
Вельмі цяжка развярнуцца ў бок таго, каму ты не давяраеш.
Баюся, і ў нас можа здарыцца нешта падобнае.
І ўсё ж гэта незвычайная біяграфія.
Але дзеля такіх магчымасцяў, безумоўна, трэба нечым ахвяраваць.
І цяпер як вярнуцца назад?
Сапраўды, дзесяць гадоў пасля.
Гэта ж не можа не бянтэжыць вас?
Усё роўна нічога не вернеш.
Але далей фіналу раней прайсці не атрымлівалася.
Цяпер першую кнігу серыі можна прачытаць і па-беларуску.
Але што канкрэтна можна было ўявіць, спраўдзіць?
Але ёсць іншае пытанне.
Лепш быць у сталіцы тысяча першым, чым першым нават у аграгарадку.
Значыць, можам і мы ствараць нешта прывабнае і інавацыйнае.
Прыбытковай для нас можа быць толькі перспектыва, калі мы знойдзем інвестыцыі.
Такі падыход шмат каго непакоіць.
Але як яны пазнаёміліся, я не ведаю.
Напачатку ў нас усё было добра.
Праўда, усё яшчэ наперадзе.
Але я люблю сваю працу.
Пабачым на будучым тыдні.
І тое, што ёсць у нашым распараджэнні падсвядома.
Значыць, для вас цяпер дзейнічае зніжка.
Але і з імі цяжкавата.
Раскажыце, калі ласка, пра іх стварэнне.
Магчыма, нехта яшчэ далучыцца.
А крытычныя праграмы ў нас як ішлі, так і ідуць.
Ён не будзе заземлены.
І толькі потым стэрылізуем.
Чаго можна чакаць з такім раскладам?
І стала частым госцем у клубе.
Мне дваццаць шэсць гадоў, дваццаць з якіх я займаюся музыкай.
Эксперт нагадвае пра традыцыйныя віды экспарту.
Васіля я любіў і люблю яго кнігі.
Такі крок аказаўся цалкам апраўданым.
Пасля гэтага была разгорнута ў корпус.
Але ж ён існуе.
І плаціць шмат, каб гэтыя таленты ззялі і нас радавалі.
Яму ёсць што прадстаўляць, але няма дзе.
І іх даводзіцца шукаць.
Але гэта асобная тэма для развагаў.
Бо для мяне гэта быў груз праз банальны недахоп часу і грошай.
Калі так пойдзе далей, бізнесу ў краіне проста не будзе.
Найбольш верагодна, што гэта адбудзецца заўтра.
І гэта біялагічна апраўдана.
У нас трое дзетак нарадзіліся і выраслі.
Аб'ект з'яўляецца буйнейшым сумесных праектам двух краін у рамках шаўковага шляху.
Гэта карціна паказвае жыццёвы шлях беларускага першадрукара, прапануе прайсці яго дарогамі.
Каб давялося прайсці гэты шлях наноў, я б ішоў.
Не менш цікавай атрымалася і абмеркаванне п'есы пасля яе прачытання.
І цяпер пакутліва жадаю ў ім разабрацца.
Апошнія месяцы гэта было добра бачна з грамадзянскай супольнасцю.
Выстава прысвячаецца бацькам неданошаных дзяцей.
Дык дзе ж гармонія?
Ушаноўвала яго, і гэта натуральна.
Але справа не толькі ў помніку.
Магчыма, разгадка тут прасцей, чым падаецца на першы погляд.
Цікавыя і пяшчотна выкананыя элементы архітэктурнага краявіду ў ілюстрацыях.
А чаго, магчыма, там і не пабачыш?
У гэтым ім можна пазайздросціць.
Такі вось двухтыднёвы бліцкрыг.
Бо дадзенае слова нам менавіта для абароны дабра.
А тут і новы месяц прыспеў.
Хаця б, здавалася, што тут гераічнага?
Гэта быў зусім малады хлопец.
Але гэта, напэўна, бывае такое.
Аднак гэтага фламандцам было ўжо не дастаткова.
Таму што мы тут чужыя, у нас няма ні сваякоў, ні сяброў.
Так што ёсць значна больш магчымасцяў пашырыць доступ да лячэння.
Але час яго мінуў.
Акрамя таго, тэму намагаюцца інструменталізаваць кансерватары.
Але нягледзячы на міжнароднае прызнанне ён хоча быць у кантэксце беларускай скульптуры.
Добры вечар, шаноўныя чытачы!
Пакуль мы часцяком сустракаемся з шокавым успрыняццем.
Навіною ён быў і для мяне.
Трывала расце наведвальнасць нашага сайта.
Яму трэба рэгулярна правярацца, а нашым лекарам, скажам так, не давярае.
Мы меркавалі, што створым такую краіну.
Еўрапейскі дабрабыт звязаны з каштоўнасцямі.
Гэтыя грыбы, сабраныя ў зоне, лепш пракантраляваць.
Жонцы трошкі складаней, бо яна руская.
Але мы ж не можам там пастаянна знаходзіцца.
І ў досыць поўным выглядзе захаваўся яшчэ і дагэтуль.
Таму зразумела, што няўпэўненасць у заўтрашнім дні прысутнічае.
Сума істотная, адкуль яе ўзяць?
Вось тады вы будзеце на сваім месцы.
За нашу і вашу свабоду!
І тады ў адной сям'і адразу і труп, і сядзелец.
А тут такая зручная нагода.
Пытанне, навошта яна найперш яму, кандыдату-пераможцу?
У мяне не было ніякіх важкіх прычынаў.
Яе дакладна мы не пабачым.
У яго ўсё ў парадку, і ўсё працуе.
Дзякуй за вашу падтрымку!
Гэта самы звычайны генацыд.
Не рабіць іншым таго, чаго б мы не жадалі сабе.
Хіба ж можна было іх раздзяліць?!
Такі вось падзел працы.
Нашто вам гэты нарматыўны акт?
Чаму там амаль нічога не мяняецца?
Які вынік тых спрэчак?
Хоць разумею, пра што ён кажа.
А сёння ён загінуў.
Але зразумела, што гэтага не дастаткова.
А зараз ад сцвярджэння, узятага са столі, звернемся да фактаў.
Яна пастаянна кружыць па маленькаму мястэчку.
І такую падрыхтоўку журналісты таксама праходзяць.
Шмат каму спатрэбіцца кваліфікаваная юрыдычная дапамога.
Нараджаць я буду тут.
Зрэшты, і ў гэтым нічога прынцыпова новага няма.
Што будзеце з гэтым рабіць?
Зразумела, ці зарабіць, ці зэканоміць.
Пасля ён такім жа чынам пераабраўся чатыры разы.
У школе падлеткаў вучаць быць талерантнымі да іншых поглядаў.
То бок, складана сказаць, што гэта за адказнасць.
На гэтым калажы свастыка перацякае ў серп і молат.
Зразумела, пры гэтым робячы выгляд, што гэта не расійская, а наша прадукцыя.
Што мужык мусіць араць, а цар цараваць!
Я б не надаваў гэтаму візіту эпахальных характарыстык.
У гэтым выпадку мы адразу атрымаем падзел на бедных і багатых.
Бо працаваць толькі на сябе можа і крот.
Літаральна год таму высветлілася, што гэта не так.
Варта дадаць, што за год гэта не адзіны такі выпадак.
Не, фільм не палітычны, але актуальны.
І ведаеце, гэта атрымліваецца!
Вучыцца ў нас стала нават прэстыжна.
Заява быццам бы простая.
Гэта сапраўдны шанец захаваць жыццё ці звычайная фармальнасць?
У складзе кожнага ўзвода маюцца штатныя інструктары.
Як і цуд кожны добры чалавек на нашым шляху.
І яшчэ адзін фінт ад нашага кіраўніка.
Я ўжо не кажу пра бананы і мандарыны, а таксама польскі яблык і ігрушы.
Але так лепей бачна.
Я бачыў, што яны баяцца супраціву, яны хацелі, каб я маўчаў.
Гэта што мы захварэлі моцна.
Але лічу, што калі нічога не рабіць, то нічога і не будзе.
Вось што я хацела б ведаць.
Архітэктура мае сваю асаблівую мову.
І гэта стала прычынай таго, што ёй давялося з'ехаць іх краіны.
Па-другое, беларусаў за мяжой не так ужо і мала.
Гэта тое, што адбываецца і ў студэнцтве.
Я тады дала рады, навучылася.
І разабраўся б з кожным.
Але калі тая вышыванка паўсюль, на мой густ гэта перабольшванне.
Спяваліся беларускія народныя песні, грузінскія, украінскія, польскія.
Пераважаюць кансерватыўныя сямейныя практыкі.
Важна тое, што будзе ім сказана.
І холадна там, нібы ў магіле.
Вочы на лоб лезуць.
Бог так даў гэтая яму.
Не такія ўжо мы забойцы, праўда?
Аднак прыязджаюць таксама немцы, італьянцы, японцы.
Хаця, можа, ён і мае рацыю.
Гэта не толькі памяць, але і падзяка, у тым ліку і вам, браты беларусы!
І гэтая моладзь з намі.
Здабыць інфармацыю часам вельмі цяжка, і я шмат пакутую падчас такой працы.
Мерапрыемства праводзіцца на працягу ўжо дзесяці год.
Цяпер мы ніколі не зможам вярнуцца туды.
Будзе прадстаўлена версія пра тое.
Бацькі выхавалі яго добрым і ахвярным каталіком.
Скульптура мне спадабалася адразу.
Ну што на гэта скажаш?
Разумны чалавек у любой кнізе знойдзе нейкую карысць.
А вось выглядаць яны будуць трохі інакш.
І па-трэцяе, гэта наўрад ці выгадна самой уладзе.
Лічыцца адным з найлепшых гімнастаў усіх часоў.
Зацікавіўся нашымі выканаўцамі таго ж стылю.
Вось бізнэс легальны маю.
Вось адзін з узораў іх прадукцыі.
Бо мы адразу заплацілі за ўсю партыю.
Тут ужо ішла гульня нерваў і вытрымкі.
Ну як жа так?
Чаму і куды знікаюць дзеці?
Таму мае сэнс прыгледзецца да яго больш уважліва.
Працавала з дзецьмі малодшых класаў.
Адразу пасля школы я ішоў дадому і быў там увесь дзень.
Але, як кажуць, важная не колькасць, а якасць.
Я не веру ў пісанне з галавы.
Кніжкай заняўся год таму.
Я чалавек, які шмат чытае.
Таму ідзе такая зачыстка.
Адказваюць, што на гэтым месцы будзе сельскагаспадарчае поле.
Таму ў гэтай сферы, напэўна, можна чакаць значных пераменаў.
Тое самае і ў іншых гарадах.
З такой характарыстыкай можна пагадзіцца толькі часткова.
І новыя песні для іх будуць.
Не хачу гаварыць, даруйце.
Да гісторыі ў хлопца асаблівае стаўленне.
Ну, добра, кажа адзін, у мяне драбавік ёсць.
Інакш мы не нацыя.
Тагачасная сувязь была прымітыўная, і размовы па ўсіх лініях чуліся ва ўсіх кропках.
У краіне застаецца рэсурс талерантнасці.
Яшчэ нядаўна расклад быў такі.
Дзіўна, што ён трапіў у фокус прэсы толькі цяпер.
Хочацца ім яшчэ і з гэтага краю падпаліць.
Гэтая сістэма не спрацавала.
Угадайце, як яе звалі?
Вось табе і партызан.
Мы чыталі ўсё акрамя гараскопаў на заўтра.
Што атрымалася, ты і сам ведаеш.
От зараз засолім, і будуць у цябе свае агуркі.
У дарослым жыцці бывала зашмат выпіваў.
Там ён скончыў восьмы клас.
А дзе ж я зарэгіструюся?
На пленэры разам з вядомымі ў краіне мастакамі працавала моладзь.
А тут адзін рэйсавы аўтобус.
А ці ёсць сёння ў свеце такая сіла?
Пра яго можаш расказаць?
А яшчэ ёсць прагнозы.
Сапраўды, што б тады было?
Чаму ж, ведаю я твайго сваяка.
Трэба дадаць сюды і іншыя аспекты нашай культуры.
Ёсць і праблема іншага плану, звязаная з крыніцамі даследаванняў.
Зараз нешта падобнае адбываецца і з пераможцамі розных алімпіяд.
У выбуховай прыладзе, што спрацавала, наадварот, пайка была выканана вельмі акуратна.
Маці нам усё сама рабіла.
Што атрымалася на самай справе?
Спадзяюся, новая зацікавіць таксама.
І гэта ўжо не гурт, гэта велічэзны масіў.
Але пры гэтым яны баявыя!
Мы ж усе разумеем, што ў дзяржавы проста няма грошай.
Сёння запатрабаваны віртуальныя экскурсіі, інтэрнэт-каталогі.
Стратэгічны чыгуначны вузел быў патрэбны дзеля далейшага наступлення.
Што там яшчэ ў заначцы?
Надыходзіць тая стадыя, на якую яны разлічвалі, як мінімум, пятнаццаць гадоў таму.
Дзе елі, там і спалі.
Пачытайце, паглядзіце, знойдзеце і сваё імя.
Праект прадугледжвае стварэнне трох працоўных месцаў.
Чалавек вылучыўся са свету прыроды пасля таго, як навучыўся ствараць сэнсы.
Мы не будзем спрачацца і шукаць сваё.
Бязлюдная вуліца, ніводнай жывой душы.
Нават у снежні ў бабуль можна набыць лісічкі.
Намі праводзіцца сістэмная праца.
Таксама будзе цяжка навярстаць упушчанае ў плане развіцця краіны.
Некаторыя нават не заўважалі, што я нічога не бачу.
Ні працэдурных, ні выніковых.
І зрабіць нешта для яго захавання і папулярызацыі.
Але, як паказала практыка, зрабіць гэта немагчыма.
Насамрэч, гэта не зусім так.
Рызыкоўны вобраз асабіста я ўжо перарабіў.
Далучыцца і ініцыяваць уборку ў сваім рэгіёне могуць усе жадаючыя!
А стартавыя ўмовы былі амаль аднолькавымі.
Здаецца, усе на ровары збіраюцца пераходзіць.
І толькі музыка нічога не рабіў, і было сорамна яму.
Мы былі ў роспачы.
Яно апякае, але пры гэтым да яго хочацца вяртацца зноў і зноў.
А кім кіраваць тады?
Добра хоць што не з'еў!
І ён падхоплівае эстафету той жанчыны і пачынае жыць яе жыццём.
Проста зараз гэтая тэма набывае, скажам так, новы паварот.
Ідзе вайна, нас забіваюць.
Яны ў зоне бачнасці нашых памежнікаў.
Усё сваё жыццё гэтыя людзі праводзяць у чатырох сценах.
Амаль цэлы дзень быў галодны.
Вось такая ў нас розніца ў часе, у чвэрць стагоддзя, у адно пакаленне.
Асабіста мне падобны падыход вельмі падабаецца, бо так яно і павінна быць па вызначэнню.
Пытанні гендэрнай роўнасці цікавілі і аўдыторыю.
Гэта яшчэ адзін холдынг, які займаецца дыстрыбуцыяй прамысловай тэхнікі.
Дык а што рабіць палітыкам?
І зараз з гэтай ямы паўзу з усіх сілаў.
Мы не сумняемся, што ён прапрацуе.
Ёсць падазрэнне на пералом.
Я па натуры воўк, мне гэта падабалася.
І з гэтымі словамі паставім на мінулым крыж.
Яны сапраўды не спяць.
Вось падумаю і тады нешта супастаўлю.
Той самы эскапізм, пра які мы заўсёды кажам.
Гэта часам выглядае досыць камічна.
І гэта была мая першая памылка.
Правілы паб-квіза вельмі дэмакратычныя.
Як яны могуць гэта ажыццявіць?
Бясплатны інтэрнэт будзе даступны на працягу ўсяго маршруту руху аўтобуса.
Аднак у рэальнасці справа трошкі іншая.
Спадзяюся, што змены наступяць.
Мерапрыемства будзе праходзіць на англійскай і рускай мовах.
Прапануем яго нашым чытачам.
Часцей быць сам-насам з сабой.
Гэта адбілася на эканамічным росце краіны вельмі пазітыўна.
Няўжо ёй пра гэта не паведамілі?
Яны не задумваюцца аб тым, што будзе заўтра.
На вёсках справа ішла іншым чынам, там людзі гуртаваліся вакол сваёй мясцовай праблемы.
Новы дом будзе збудаваны на месцы згарэлага.
Дыплом, канешне, ёсць, і з нейкай нагоды яго можна паказаць, але які сэнс?
Але не за кошт нашай незалежнасці, нашага суверэнітэту.
Бакі абмяркоўвалі яму замену.
Яна была і будзе заўсёды першай дзяржаўнай мовай у нашай краіне.
Па-першае, таму што не можам.
Яны зрабілі мудры крок і адмовіліся на гэты раз балатавацца.
Але на самай справе, гаворка не пра нас.
Ці дапамагаў ён малодшаму брату ў конкурснай працы, невядома.
Сцвярджае, што па-літоўску ведае толькі некалькі фразаў.
Гэты цягнік далей не ідзе.
Гэта ж так проста.
Даваць сваю ацэнку гэтаму эпізоду я не буду.
Я збольшага рабіў замалёўкі.
Цяпер у селішчы больш баброў, чым людскіх душаў, кажуць мясцовыя насельнікі.
Ды проста пацешыць аматараў прыгожага пісьменства.
І за чвэрць стагоддзя нікога не перамог.
Ежу здабывалі хто як мог.
Мінулы тыдзень вяртае нас у рэальнасць.
Гэта можна назваць нашай маленькай перамогай на прадпрыемстве.
Адным словам, у альбоме прысутнічае шмат гітарна-барабанна-басовых рыфаў у традыцыйнай стылістыцы.
У маім асяроддзі такіх нямала.
Не тое, каб настойліва, хутчэй надакучліва.
Ды хто яны такія, тыя людзі, што важаць баланс паміж дабром і злом?!
Мы прыязджаем у аэрапорт а дзясятай раніцы.
Хоць магчымасць з'ехаць ёсць.
Пабачыць яе можна будзе цягам месяца.
Можа, і знаёмыя яны ўжо тады былі.
Хіба яны плануюць тут застацца?
У падпісным каталогу дагэтуль няма.
А грошай застаецца ўсё менш і менш.
Не апошнюю ролю грае і актыўная падтрымка заўзятараў.
Збор сваёй аўдыторыі вакол праекта.
Ну, хаця б на два.
Самым вялікім нашым страхам было расчараваць бацькоў.
Некаторыя кажуць, што прынц прапануе занадта радыкальны рэцэпт.
І пас з кукардай!
А значыць, ён вышэй за афіцыйны.
Выступ адбываўся ў акустычным фармаце.
Твар і крыху ручкі.
Таму мы атрымалі такое вялікае падтрыманне.
І зноў амерыканцы рэалізавалі большасць.
Таму для мяне ўсё гэта роднае.
Але прапаную паглядзець на будучыя электаральныя падзеі з іншага пункту гледжання.
Пры гэтым паказчыкі па рэгіёнах значна адрозніваюцца.
Самае смешнае, што мы з ім і з яго камісіяй учора развіталіся вельмі культурна.
Напішам вам усё, што заўгодна.
Што гэта дало карціне?
Захаваліся рукапіс і машынапіс першай старонкі.
А гэта больш як дзесяць гадоў.
Вось стаю і плачу.
У пакуль безназоўны дыск увойдуць апрацоўкі народных песень.
Зразумела, бо там усё патаннела.
Але я не свісток для выпуску пары.
Чаму ў нас генератараў няма?
Матка яго вельмі любіла.
Маглі б, ды вось не здолелі.
Прадукцыя завода запатрабавана не толькі ў дарожнай, але і ў будаўнічай сферы.
Гэтак было са старэйшымі.
Кантроль становішча будзе ажыццяўляцца кругласутачна.
Усе прысутныя адзначылі акторскае майстэрства герояў фільма.
Усім раю пачытаць гэтую п'есу.
Але ж у нас амбіцыі!
Толькі атрымлівалася гэта вельмі дрэнна.
Дык што яны тут сабраліся будаваць?
Таму я не люблю чалавека са стрэльбай.
То бок тым жанчынам і мужчынам, жыццё і здароўе якіх пад пагрозай.
І што ж мы робім?
Гэта ўжо не тая чацвёртая ўлада, пра якую прывыклі казаць.
Не таму, што людзі дрэнныя, а таму, што людзі розныя.
У гэтым свеце мы не можам адчуваць сябе ў бяспецы.
Нават калі ён даў тое інтэрв'ю тыдзень таму.
Мы сталі і не ведаем, што рабіць?
Але надзея ўсё ж памірае апошняй.
Дай мне пачытаць, дай!
На думку спецыялістаў, дзяржаўныя выдаткі ў гэтым праекце мінімальныя.
Беларусы, асабліва беларускія маладзёны, вядуць сябе вельмі інтэлігентна.
Гэта проста ўнікальны рух.
Што прыводзіць да багацця?
Для спецыялістаў яны з'яўляюцца толькі зыходным матэрыялам для аналізу.
І ўсё ж месяц карпатлівай працы не прапаў марна.
Аднак тут былі свае асаблівасці.
Пераважная частка беларускамоўных школ знаходзіцца ў сельскай мясцовасці.
Зноў жа гістарычна можна зразумець, адкуль ідзе гэты страх.
Удзень на малой сцэне выступалі маладыя метал-гурты.
Цэны, безумоўна, растуць адносна заробкаў.
Пабачым, як яно будзе надалей.
Па сутнасці, гэта больш важна, чым самыя рашэнні.
Вось гэта сапраўды страшна.
Мы развіваем тое, што яны могуць рабіць.
Але сёння, на жаль, мы зноў пагружаемся ў тую ж цемру.
Але ці было гэта варта таго, што мне давялося перажыць?
Чаму дыск мае такую незвычайную назву?
Што ж чакаць нашаму няшчаснаму рублю далей?
Хаця ўсе мае сябры прызнаюць, што для яго пачынаюцца цяжкі часы.
Гэта найперш эканоміка і стан грамадства.
Уваход на канцэрт будзе бясплатным.
Але куды іх падзець?
Было прыкра й сумна.
І яшчэ пару аптымістычных навін.
І, відавочна, ёсць тут нейкі рэбус.
На этнічна і рэлігійна дыферэнцыраваных тэрыторыях было складана вызначыць справядлівыя межы.
Так жыць нельга і не можна, праблемы трэба тэрмінова вырашаць.
Аднак цяпер яны набылі сістэматычны і масавы характар.
Б'юць пад дых, туды-сюды, але болю ўжо не адчуваю.
Блукаў я па свеце, быў бедным і шчаслівым.
На першы погляд, скандал цалкам штучны.
Не ведаю, ці зразумела б я ўсё, што цяпер, у дзяцінстве.
Там пазначаны адрас прадпрыемства, кантактны тэлефон.
Але яна дамаглася адмены гэтай адмовы.
Як у краіне, так і ў парламенце.
У нас кожная капейка ў фондзе, выдадзеная камусьці, падмацоўваецца кучай папер-дакументаў.
Я яго на верхні паверх не зацягну.
Гэта значыць, даваць больш магчымасцяў людзям зарабляць.
Я вас пра гэта папярэджваў.
Во, думаю, знайшлі час за паўгода, калі мне як раз да іх.
На дарожках парка ў гэты несвяточны дзень было даволі шмат народу.
Гэта, безумоўна, мяне натхняе.
Прыйшлі не ў школу, а ў бацькаву хату.
Але нічога не атрымалася.
Гэта самае галоўнае дасягненне.
Але ж прасілі зусім не гэтага.
Каго толькі ён ні збіраўся мірыць.
Не ўсё, што блішчыць на паверхні, то і трэба бачыць.
Хацелася б, каб гэта рабілася карэктна і максімальна беражліва.
Але іх зноў чакала расчараванне.
Прычым нават не ў асобах справа.
Калі-небудзь мы прыйдзем да гэтага.
І як змагацца з гэтай навалай.
Але, на дзіва, на небе не было ні воблачка!
Ніхто не ведаў, што гэта будзе нешта такое культавае.
Больш выгадна набываць тэхніку.
Але вельмі дзіўным чынам ён гэта зрабіў.
Справа зусім у іншым.
Даведацца пра ўнутраную кухню вытворчасці прысмаку вам дапамогуць куратары і стваральнікі музея.
Прычым ва ўсім свеце.
Сапраўды, эканамічныя праблемы могуць быць карыснымі.
Што ім абяцалі палітыкі?
Чаму мы субсідуем яго празмернасці?
Дамовіўся, што замест праграмы апублікуе верш.
А добрыя кнігі выдаюць невялікім накладам.
Яго любіш, а не шкадуеш.
Кармілі хлебам і вадой з нейкай травой.
Здавалася б, усё як звычайна.
Маладая, гадоў за дваццаць.
Чаму б не зварыць піва?
Я нікога не магу ні ў чым абвінавачваць, таму што гэта будзе паклёп.
Добра і карэктна пісаць пра рэлігійныя справы можна і без журналісцкага дыплома.
То бок вечным студэнтам тут не будзеш.
Ніхто пра гэта нічога не ведаў.
Ёсць і іншая версія.
Падыходжу да крыжа, бачу ліпу.
Цуды, цуды адбываюцца ў нашай сталіцы.
Гэтыя паўгода на мяне вельмі моцна паўплывалі.
Падчас прэс-канферэнцыі яе ўдзельнікі публічна падтрымалі новы праект.
Трэба развівацца самім, спакойна.
У кінатэатры дарога нам цяпер закрытая.
Што з гэтых словаў вынікае?
А ад беларускіх пернікаў і вачэй нельга адвесці.
Кожны мае права і магчымасць будаваць любы прагноз.
Але гэта так, да слова.
Такі ход падзей робіць яе сур'ёзным палітычным акторам.
Але гэта склалася не так.
Можа, і магчыма, калі маеш сваё жыллё, але вельмі бедна.
Там ёсць прамысловыя зоны, прамысловыя паркі.
На жаль, таго ж нельга сказаць пра галоўную гераіню.
Гэта ў асноўным людзі з высокай адукацыяй, кандыдаты навук, гісторыкі, краязнаўцы.
Гэты быў вельмі адважны план.
Мы за выбар і дыялог.
Танцы бываюць і пад жывую музыку, і пад фанаграму.
Ну і да таго ж, яны паўгода не бачылі неба.
Ці ёсць будучыня ў такой краіны?
Цяпер хоць бы ім помнік які паставілі.
Падазраю, што гэта нешта большае.
На ўсё, як кажуць, воля прэзідэнта!
І гэта была далёка не адзіная школа ў дабраславёную гарбачоўскую эпоху.
Але гэтай вучобы ён не закончыў у сувязі з рэвалюцыяй.
То бок, зніжаецца колькасць зваротаў па візы.
Я дзівілася, як скрупулёзна ён да ўсяго падыходзіў!
Мы ўсе вельмі пакутуем.
Пачатак гэтай гісторыі просты.
Але я па-іншаму не магу.
Столькі, колькі маглі ўціснуць.
Таму яе і ціснуць.
Доступ да банкаўскай карткі бацькоў забяспечвае вясёлы шопінг для дзяцей.
Яна была вельмі здзіўлена і прызналася, што гэта быў лепшы падарунак.
І мы збіраліся разам, нешта ігралі.
Але білет гэты сапраўдны да паўночы.
Але колер, адзін з кампанентаў, які надае глыбіню і сакральнасць экспазіцыі.
Я прывяду прыклад з музычнай сферы.
Вучыцеся ў іншых людзей з іншых краін.
Горш яшчэ не было, як зараз.
Ціск на рубель узмацніцца.
Прынамсі, якой можа быць менавіта ваша рэакцыя, даведаецеся, калі пройдзеце наш тэст.
Але ў нашыя ўмовы іх не прывабіш.
Быў час яны тут грашыма сыпалі налева і направа.
Наймальнік усімі шляхамі імкнецца прыціснуць нас.
Бо яны чужыя яму.
Табе ж усё роўна тады, еў ты, спаў ці не паспеў.
Увесь свет калоціцца, і найперш мы.
Таму зараз на вуліцах часта можна пабачыць антысеміцкія графіці.
Ніякія яны не аварыйныя.
Пачуццё адказнасці, яно ў нас ёсць ці яго няма?
З лёгка-іранічным спадзяваннем на навагодні цуд.
Тут я з аўтарам згодная.
Скандальная навіна шырока разляцелася па інтэрнэту.
Пакуль, мне здаецца, не варта падганяць падзеі.
Да не здымуцца яны!
Хітрыкаў там больш, чым на альбомах вось гэтых маладых гуртоў.
Сам расчулены я пайшоў на працу.
Гэта другая акалічнасць, чаму я больш не стаў маўчаць.
Гэта антырэкорд не толькі для бягучага года, але таксама і для мінулага.
Так што працяг будзе.
У праграме таксама народныя спевы, дударская музыка і іншае.
Наступствы могуць быць непрадказальнымі.
Але і гэтага нашая ўлада неяк не разумее.
То бок, як-небудзь выкруцімся.
Што мы пра яго ведаем?
Для каго ўсё гэта напісана?
Рэакцыя на прапанову журналіста вельмі цікавая.
Ды паўсюдна размаўляе па-беларуску.
А тут раптам тумблер выскоквае.
Відавочна, што з такой сітуацыяй нельга мірыцца.
Што аптымізму, канешне, не дадае.
Мы суседзі, у нас шмат агульнага, і я думаю, што нашай гісторыі тысяча гадоў.
Пачынаюць ужо на сваіх блізкіх кідацца.
Яшчэ больш рэльефна агаліўся кадравы голад.
Бліжэйшымі гадамі можна чакаць новых захадаў па прыцягненні турыстаў.
А яна і сама гэтага не заўважыла.
Падавалася б, гэтае павелічэнне нязначнае.
Тое, што мы зараз маем.
Нас не разумее свет.
Ну якіх, добрых кніжак.
Ёй падалося гэта недастатковым, і яна вырашыла змяніць у сваім профілі прозвішча.
Аднак, на думку аналітыкаў, гэта толькі добра.
Гэта дасюль небяспечна і будзе небяспечна яшчэ вельмі доўга.
Ён і зараз вельмі актыўны ў гэтай сферы.
І час гэты не быў патрачаны дарэмна.
Пакуль я шмат чаго не магу распавядаць.
Жадаю усяго добрага вам і свабоды вашай краіне.
А чаму не шэсць, калі раўнапраўе?
Што тут можна параіць?
Як праходзілі перамовы, што атрымалася, а што не?
Дзецям такое не кажуць і ў школе не праходзяць.
Ды мне цялят не трэба!
З тэрыторыі аэрапорта чутны адзіночныя стрэлы.
З мастакамі зусім іншая сітуацыя.
Так што я яе проста працягваю.
Беларусы вартыя быць паспяховым народам.
Магчыма, так яно і ёсць.
Тым, што зараз адносяць да дзейнасці трэцяга сектара.
У краіне ўжо некалькі месяцаў запар скарачаюцца прамысловая вытворчасць і экспарт.
Але карэнных зменаў чакаць проста не варта.
Далей усё разгортваецца даволі хутка.
Ну дзюдзя, толькі не высоўвайся!
Ідучы, ён як бы глядзеў у сябе.
Выходзіць, не спрацоўвае іх аргумент!
Ва ўсіх школах у якасці другой замежнай мовы прапануецца англійская або італьянская.
Трэба проста працаваць у гэтых умовах.
Ці не плануеце вы крыху асучасніць гэтую серыю?
Акрамя гэтага, ён быў вядомы як музычны журналіст.
Таму пачынаць трэба з шыхтавых камандаў.
І гэта пры ўсёй даступнасці прастытутак.
Іншых выхадаў няма, і іх шукаць нават не спрабуйце.
Так, будзем, як дзяржава.
Што гэта такое, цяжка зразумець.
Блаславі мяне на гэта, атаман!
Трэба добра разабрацца, хто гэта піша.
І, насамрэч, іх, канешне, значна больш.
Рабілі, што мы мусім зрабіць, што зрабіць правільна, першы крок.
Яна дэманструе зусім іншы, чым у большасці папярэдніх твораў, жывапіс.
Каго забілі, каго злавілі, таго адразу і з'елі.
Наколькі паспяховая такая палітыка?
І тут адбываецца самае цікавае для нас.
Узяць хаця б нарыс пра беларускую нацыянальную паранойю.
Вось тады было вельмі напружана.
З таго часу я вельмі люблю сабак.
Ён усё ўзяў на сябе, усім кіруе, а значыць, за ўсё адказвае.
Мы хрысціянская сям'я, і нам было страшна.
На многія рэчы расплюшчацца вочы.
Да пачатку наступнага года стане вядома, што трэба, каб лічыцца сапраўдным французам.
А не на стварэнне.
Акрамя таго, некаторыя могілкі сапраўды цікавыя для турыстаў.
Канешне, трэба было зразумець гэта раней.
Таму іх погляды паварочваюцца на ўсход.
Але гэта не значыць, што яны збіраюцца прапанаваць нейкую сур'ёзную альтэрнатыву заходняму вектару.
І потым купім свой дом.
Хаця мы гэтага вельмі не жадаем.
Так, у асноўным сам.
Лявон прыйшоў ужо, ці не?
Вам цікава, якія мы атрымалі адказы?
Ну, дасканалай акцёрскай ігрой.
Клімаў пагадзіўся толькі з адной, і сцэнарый быў забаронены.
Прайшлі майстар-класы па габрэйскіх танцах і музыцы.
Так што будзем мы хадзіць у беларускім, п'яныя і дурныя.
Гэта вялікая падпітка ад сяброў, ад родных.
Яна іх шмат ведала.
І гэтая дробка любові здольная змяніць свет.
Насамрэч, усё не так.
Вось чаму ў новым будынку прадугледжаны шэраг асаблівасцяў.
Сёння зусім іншая рэальнасць.
Вось тады мяне і пачалі называць мастачкай.
Прэзентацыя будзе праходзіць на беларускай мове з перакладам на англійскую.
Пры гэтым лічыльнікі цеплавой энергіі пакуль ёсць толькі ў некаторых.
Ці можам мы сабе такое цяпер дазволіць?
Я пачынаю баяцца вечара.
Такімі ж філасофскімі якасцямі насычаны і шмат іншых кампазіцый альбому.
Памятаю і малюся пра яго.
Я раней не планаваў граць так, я не лічу сябе бардам.
Ад іх не чакаюць рэформ.
Я ў вечным пошуку.
Але за дзяржаву, блін, крыўдна.
Вось такая арыгінальная логіка.
Вы ж з горада.
Што, дарэчы, вельмі слушна.
У сваю чаргу і яны ад мяне атрымліваюць нешта цікавае.
Але ў выніку так ніхто і не прыйшоў.
Але не сакрэт, што цэны ў іх і так розныя ў розных рэгіёнах.
Мы як народ толькі абавязаныя яе захаваць.
Як і маім блізкім сябрам.
Пакуль гэта праца вядзецца не належным чынам.
Хаця па сутнасці гэта, безумоўна, не дае ніякага выніку.
І гэтак далей на працягу ўсяго дня.
Я ўжо даручыў, каб мне яе падрыхтавалі.
І за гэта, бачце вы, яны крыўдзяцца.
Таму зараз прынцыпова змяніць ужо няма чаго.
Тады жыццё становіцца тлумным, зменлівым, падманным, як у нас зараз.
Але тое, што яму трэба перажыць цяпер, хутчэй за ўсё, будзе яшчэ цяжэй.
У мужчынскім вітаецца сілавы стыль.
Мы прасілі адно, а атрымалі іншае.
Гэты перыяд яшчэ чакае доўгі шлях да папулярнасці.
Яны хочуць кагосьці падмануць?
Нам не трэба нічога разгружаць.
Я сказаў, што не прыйду, дасылайце позву.
Тое ж самае з дадатным сальда.
Цяпер у іх вельмі свабодны доступ да камандзіра часткі.
Тое, што на паверхні, мы гэта бачым.
Аднак не варта адчайвацца.
Нікога тыя месцы асабліва не цікавяць.
Ён уздымае непрыемныя для сённяшніх уладаў тэмы, але прыдрацца юрыдычна да яго матэрыялаў складана.
Прычым, даволі нечаканым чынам.
І бацькі мае адсюль.
І такія ж павінны быць падыходы да яе рашэння.
Вось так мы ішлі дарогаю шчаслівыя і маршыравалі.
Але я думаю, што рэч у іншым.
Пра якую тады агульнасць духу можна казаць?
Калі не, то іх проста кансервуюць.
Пытанне толькі ў тым, які кошт мы заплацім.
Так пазней і адбылося.
Дакладней, тым, што лаканічна называецца трэцім сектарам.
Мы павінны быць тэхнічна гатовыя.
І што з гэтага вынікае?
У мяне было такое адчуванне, нібы ў мяне справілі патрэбу.
Але толькі пры пэўных умовах.
Таму візіт літоўскіх палітыкаў насіў вельмі хуткі характар.
Навіна выклікала супярэчлівыя водгукі сярод аматараў коміксаў.
Гэта сумленны навуковец, адказны.
Гісторыя пра любоў і вернасць.
Што атрымаецца ў выніку, я баюся прагназаваць.
Але на практыцы мы гэтай адраснай дапамогі не назіраем.
Але гэта, мажліва, яшчэ не канец.
Выйшлі мемуары пасля яе смерці.
І гэта ўжо не смешна.
Такі самы вусны загад ад галоўнага ўрача паступіў і зараз.
Раней не захапляўся ёю, а цяпер просіць яму выпісваць.
Раптам мне падалося, што адна з іх цяжка ўздыхнула.
І гэта, я б адзначыла, нейкая новая з'ява, якая ўзнікла ў нашым жыцці.
На вуліцы чулася руская мова.
Але і пісаў кнігі.
Нібы не ведаў, што ўсе, каму гэта было важна, і так былі там.
Тыя, якія ў вену, ці якія іншыя?
Навуковец быў экспертам яе доктарскай працы.
І гэта сапраўды дзіўна, бо мы думалі, што ўсё стане лепш.
Натуральна, перажываю, бо выдатна ведаю, што яны будуць.
У эканамічным блоку згода ўжо дасягнутая.
Дастаткова сказаць, хто тут быў і пра што сказаў.
Мытнага саюза і гэтак далей.
Туды звычайна можна падаць дакументы і прыйсці па візу ў зручны час.
Але ёсць не толькі такія справы.
Аднак усё гэта гучыць не вельмі аптымістычна і трошкі абстрактна.
Якую галіну чалавечага жыцця ні вазьмі, усюды робіцца абы-што.
І адказ ім, хутчэй за ўсё, не спадабаўся.
Лёс астатніх зняволеных невядомы.
Такі харошы, такі прыгожы.
Карты былі і застаюцца яго галоўнай жарсцю.
Добра калі тры на плынь было.
І, скажам так, прагрэс у адных сферах быў большы, чым у другіх.
Скажу шчыра, трымаць дысцыпліну маладому настаўніку вельмі складана.
Гэткая ж цёплая, летняя была і вада.
Многія чыталі вершы сёлетняга лаўрэата ды ягоныя масцітыя ды трапныя эпіграмы.
Але зараз гэтыя людзі, безумоўна, галасавалі б супраць.
Яны нас ведаюць і мы плануем надалей развіваць гэтыя стасункі.
Такой, якой яна была раней, на пачатку стагоддзя, і павінна быць заўсёды.
Для профіляў распрацуюць асобныя навучальныя праграмы.
Там у асноўным можна атрымаць дапамогу ў аплаце арэнды.
А я не дужа цікавілася, калі шчыра.
Адстойвае цвярозы погляд як на мінулае, так і на сучаснасць і будучыню.
Але чаму людзі давалі веры відавочным бздурам?
У горадзе працу знайсці складана.
Але мне здаецца, што гэта не так распаўсюджана.
І вось сяджу і запісваю.
Асабліва шырокі наплыў быў расейскіх турыстаў.
Гэта наш інтарэс, глабальная наша цікавасць!
Часам вядзецца такая гульня.
Далей нельга, цярпець нельга, тады яны пачалі дзейнічаць.
І ўсё пад маркай, што павінна быць сумленна.
Але ўсю праўду мы пакуль яшчэ не даведаемся.
Другі прынцып вам таксама напэўна спадабаецца.
Зрэшты, такое не ўпершыню.
Расчаравана ў палітычных партыях, яны для мяне страшней, чым вертыкаль.
Спадзяюся, да хуткай сустрэчы на чарговым канцэрце!
І тут ёсць пытанні.
Таксама плануецца паказ калекцый адзення ад студэнтаў-дызайнераў.
Але вернемся ў парламент.
Бо яны будуць больш за мяне ведаць.
Бо яны занадта нагадваюць літаратуру для літаратуры.
Ён нават пісаў мне, што ўжо адчувае сябе забытым.
Нашая мэта не толькі выдаваць кнігі.
Гэтага дасюль ніхто не ведае.
Чаму менавіта над гэтым музеем занесеная сякера?
Галоўнае, мабыць, што нарэшце ў паветры запахла вясной.
Вось так і завязвалася ў нас з ёй гутарка.
Я доўга не магла вымавіць ні слова.
У любой краіне свету рэгіёны развіваюцца нераўнамерна.
Той ужо тыдзень знаходзіўся ў лячэбніцы.
Пакуль людзі ёсць, варта будзе стаяць.
Таму і абрала гістарычны факультэт.
І вось доўгачаканы мір.
І гэта з'явілася моцным натхненнем для нас!
Тут будзе нешта для людзей, я не буду тут жыць адзін.
З крывёй і потам.
Што хаваць, першы час пра гэта думае кожны.
Размова напэўна не будзе простай і лёгкай для абодвух бакоў.
Тут патрэбны зусім іншы падыход у барацьбе з алкагалізмам.
Бо не па-людску, не па-суседску.
Былі добрыя падказкі з майго кута.
Я бачу, што гэта асноўная праблема.
Ай, я віну прызнаў цалкам, нашто гэта яшчэ ўсё?
Праз выкарыстанне і інтэграцыю ўсіх вынайдзеных на сёння платформаў.
Праўда, выклікаюць на занятках часта.
Не было добрага разумення, куды рухацца далей.
Але ўжо тады ён вызначыў свой шлях у мастацтве.
Як вы думаеце, што адбылося падчас тых перамоваў?
Гэта ўжо другі яго зварот.
Аднак толькі палова яго аплачваецца.
Але хутка змяніўся на адваротны.
Але ж мы разумеем, чаму так сталася.
Вось што значыць прафесіяналізм.
Тое, што я белая, як гліста, ратуе.
І гэта паказчык, хто за ўсё адказны.
Пісаць не было чым, і няможна было.
Якія могуць быць змены ў тым, чаго не існуе?
Гэта, на мой погляд, не толькі не шкодна, але нават карысна.
Заўважана ўсё, што заўважалася раней, і нешта новае.
Але мы аказаліся іншыя, мы аказаліся паміж.
А якасць іх не цікавіць.
Наступны год, на мой погляд, таксама абяцае быць цікавым.
Доўгіх год і прадуктыўнага жыцця!
Як будзе выглядаць кампраміс, пакуль незразумела.
Усё гэта было б весела, калі б не было так сумна.
Мы пайшлі на фронт.
Словы на лозунгу хутка сталі крылатымі.
Вось мне і захацелася больш ведаць пра тое, што вышэй і мацней за нас.
Ці будзе такая мера эфектыўнай?
Аднак суадносіны сілаў былі занадта няроўныя.
Як хтосьці дапамог сёння табе?
Занадта шмат разнастайных інтарэсаў павінна быць збалансавана.
То чаго ім цяпер наракаць?
Таму мы вырашылі дадаць гэты элемент.
Спынюся ніжэй на адным з іх.
Ці мае для вас гэта значэнне?
Вельмі хутка, падобна, адступаць абодвум будзе няма куды.
Акрамя дзённай плануецца вечаровая праграма.
Некаторыя выкарыстоўваюць іншыя метады.
Гэта пастаянны, але вельмі павольны працэс.
Але наш галкіпер быў на вышыні.
А яшчэ, ведаеце, з нашай канфіскацыяй выразаюць пад корань усё.
Так, найперш гэта спорт.
Не хочацца пісаць такія банальныя рэчы, але вымушаны нагадаць.
А потым ён пачаў мне паказваць нос і пытаць, што я адчуваю?
Але дзе ўсе гэтыя разумнікі былі раней?
А яшчэ стратай веры ва ўласныя сілы.
Добры і прыстойны чалавек.
Адчуў іх на сабе ўжо і сам народ.
Яно ў нас капрызнае, як нашае кіраўніцтва.
Я прыцягнуў яго для кантрасту.
Але ў выніку я атрымаў рэпрэсіі.
У асабістым плане ён папросту памяняў мой лёс.
Кампрамісаў тут быць ніяк не можа, я хачу вельмі рашуча сказаць.
І, канешне, усё па-беларуску!
Не замаскіруешся, урэшце, бо няма чым.
Для маленькіх гасцей будзе працаваць дзіцячы гарадок.
Прычым, часам занадта агрэсіўна.
Ідзе шалёная адкрытая прапаганда!
Гэта можна разглядаць, як версію.
Але ёсць людзі, якія зусім з гэтым не сумяшчальныя.
Альбо папросту ў яе наведаць.
Нават пераможцы былі ў шоку.
Урэшце, гэта велізарныя грошы.
З гэтым не спяшаюцца.
Адведаць фізічна іх нам не дадуць, а вось наведаць словам мы іх можам.
Мы падманваем самі сябе.
Амаль немагчыма і яе купіць.
Вельмі хочацца спадзявацца, што не.
Прэса лічыць, што так.
Мы гатовыя рабіць свой максімальны ўнёсак у развіццё гэтай ініцыятывы.
Але шчыра скажу, што вельмі спакойна на гэта рэагаваў.
Быццам менавіта польская журналістыка нясе адказнасць за тое, што адбываецца.
А адкуль я ведаю беларускую мову?
Бо ты кажаш няпраўду.
Ускосна гэты фактар уплывае і на перспектывы беларускага кантракту.
Але толькі ў першай ягонай частцы.
Гэта адзін полюс існавання.
Лічылася, што я нацыяналіст, хаця, на мой погляд, гэта было не зусім так.
Але я вырашыў, што не паеду.
Пільнасць і здаровы глузд перадусім!
Усе ўмовы для таго, каб яна дарасла да такога ўзроўню, ёсць.
У сельмашаўцаў ёсць досвед працы на кітайскім рынку.
І гэты пералік можна працягваць.
Гэта пытанне пра родную мову.
Адчуваю, як гэта месца губляе сваю ўладу.
Рашэнне могуць абскарджваць толькі ўдзельнікі працэсу.
Дый і не толькі правінцыю!
Гучалі вершы ды пераклады польскай ды амерыканскай літаратуры на беларускую мову.
Памятаю добра, таму што падчас яго знікла амаль усё, што мела з сабой.
І вось тут ужо ўладзе не пазайздросціш.
Мы ўжо пад канец іх застолля вярнуліся.
Касцёл надае тытул доктара вялікім святым.
Але не прафесарская гэта справа.
І трэба сказаць, гэта зноў выдатна атрымалася.
Нам пра гэта ніхто не паведаміў.
І гэта ўжо асабіста-псіхалагічны момант.
Апроч таго, дом вылучаецца высокай цеплаізаляцыяй.
Таму мне амаль штодзень балела галава ад духаты.
Былі там толькі ля шостай вечара.
Я думаў над гэтым усю дарогу да гранітнай выспы.
Аж да таго, што ў нас ужо ёсць паслядоўнікі.
А як наконт сёння?
Фармальна яны прайгралі, але маральная перамога была на іх баку.
Пра што мы кажам?
Але толькі дзякуючы мультфільмам.
Бо гэта быў здзек з нашай годнасці, гэтага нельга было трываць.
Ён стаў асновай горадабудаўнічай кампазіцыі ўсяго ансамблю сталіцы.
Так ужо склалася, што ў асноўным на гэтым яны і зарабляюць.
Не важна каго і не важна за што.
Кожнаму з пунктаў у пасланні былі дадзеныя дакладныя і адначасова ёмістыя характарыстыкі.
Зварылі, разрэзалі і пафарбавалі іх я асабіста і сябры маёй каманды.
Прынамсі, большасць з паэтаў.
А гэты спіс вельмі цікавы і немалы.
Сабралася нас пару соцень.
Яна будзе дзейнічаць цягам бліжэйшага года.
І ўцякаем, страшна, баяліся.
То бок, беларусы і зарабляць умеюць, і жыць па сродках.
На гэта мае права кожны.
Яго лёс пераплёўся з нашым.
Менавіта тады я ўбачыў ягоныя распісныя дываны.
Як было раней, у гісторыі?
Хто б спрачаўся з філосафам!
І вось яно існуе дагэтуль.
Агенты рэспубліканцаў накіроўваліся ў еўрапейскія краіны.
Аднак аказалася, што ўсё не так сумна.
У гэтым годзе да нас далучыліся новыя маладыя мастакі і дызайнеры.
Спярша былі адпрацаваныя метады яго стварэння.
А між тым, у краіне ёсць чым заняцца.
Такіх няшмат, канечне, але ёсць.
Бадай, я адзін з падобных.
Яны мне вельмі падабаюцца.
Але мне і майму мужу зноў пашанцавала.
Нашы заробкі, бачце, ім перашкаджаюць!
Найгоршая сітуацыя ў машынабудаванні.
Таму чым больш дзяцей, тым лепш.
Мы штогод гэта робім.
Хоць у фальклоры кожнай краіны заўсёды ёсць свае адметнасці.
Пра перапоўненыя садкі кажуць і іншыя жыхары раёну.
Гэтае ёй не патрэбна!
Ён адказаў, што нельга.
І лёс гэтых парэшткаў, якія вывозілі на даследаванні, дасюль невядомы.
Гэта не мюзікл, хаця атрымалася б някепска.
Я проста не вытрымаю.
І вось доўгачаканы пералом.
Нікім не аспрэчаныя, нікім пакуль яшчэ не выплюнутыя.
Пра тое, наколькі мы гатовыя жыць побач з тымі, хто не падобны да нас.
Яна стала першай жанчынай, якая атрымала гэтую ўзнагароду.
Ваша бяздзейнасць у гэтых умовах развязвае ім рукі.
Высветлілася, што такіх мам па ўсім свеце было шмат.
Аднак, безумоўна, кожны рэгіён найперш канцэнтруецца на праблеме, важнай менавіта для яго.
Мы доўга разбіраліся, чаму так адбылося.
Ці не прапанавалася іншая праца?
Але ў нас гэты працэс моцна затарможаны.
На жаль, лісты атрымліваю толькі ад родзічаў.
Некалькі вялікіх скальных камянёў тырчэлі з вады.
Мо, лепш папрацаваць там у сябе, вызначыць недахопы, ліквідаваць іх і гэтак далей?
Чаму гэта не робіцца?
Але маладыя больш цягнуцца да праўды.
База будзе публічная, але можна будзе атрымаць доступ толькі да інфармацыі пра сябе.
Больш каб і хацелі, не маглі.
А ўсё гэта людскія рукі, наша жаданне, сумесная праца.
Ён у нас цяпер аніякі.
Але, магчыма, мы знайшлі нешта бліжэй і танней?
Але адну справу ён зрабіў добра.
І частку галерэі будуць разбіраць.
Што ж мы атрымалі на практыцы?
Але пакуль, на жаль, такой праграмы няма.
Гэта быў зусім іншы свет, ён стаў для мяне багацейшай школай.
Гэта стала для людзей сапраўднай падзеяй.
Што праўда, маці перадумала.
А ў маштабах вобласці ажыццявіць падобны кантроль сёння нельга.
На фэсце прыдбаў сабе шмат розных сучасных аўтараў.
Тут надыходзіць момант ісціны.
Я проста думаю, чым яшчэ магу дапамагчы.
Не сказала і не скажу.
Гэткая звышпільнасць усіх разам!
І за гэта павінен быць нехта адказны.
Еўразійскі ж саюз заснаваны на сапраўды процілеглых пастулатах.
Так што іншадумцам я стаў ужо тады.
Гэта самае прыкольнае, што было на гэтым працэсе.
Усё добра, пакуль усё добра.
Але спяшацца не трэба.
Уся справа ў дасягненні крытычнай масы.
Але гэта яшчэ не фінал!
Паспявалі-паспявалі, а потым атрымалася неяк так, што я ажаніўся.
Ёсць закон, і ён для ўсіх.
Але гэта нікога не хвалявала.
Усе адказы заўсёды знаходзяцца побач.
Але надзея памірае апошняй.
Аб чым сведчаць гэтыя вынікі?
Хоць я лічу, што абараняць трэба не мяне.
Усё гэта бессаромна цісне на і так паўпустую кішэню звычайных беларусаў.
З камандай можна не толькі выжыць, але жыць годна.
Я і мае калегі будзем працягваць тое, што робім.
Хто і дзе, пакажыце мне?
Я не бачу гэтых адрозненняў, пра якія гавораць.
Я нікому парадаў не даю, і яны ніякіх парадаў не давалі.
Гэты этап і разгортваецца на нашых вачах.
У афіцыйным крамлёўскім камюніке не згадвалася аб гэтай тэме.
Пакуль мы не атрымаем адказаў, што з імі адбылося і хто вінаваты.
Здавалася б, мастак павінен быў вельмі сур'ёзна падысці да гербавай выявы.
У нас тут эратычная бялізна, адмысловыя тавары эратычнага характару.
У яе мноства праблем.
Апошнім разам у красавіку быў калектыўны зварот працаўнікоў цырульні.
Я не хацела яго аддаваць.
Так было і раней.
Яе нават спачатку думалі зрабіць праспектам.
Проста гэта прынцыповае пытанне.
Мы атрымалі тое, што атрымалі.
І дагэтуль не могуць.
Такім чынам, выводзіць наймітаў можна бясконца.
Гэта не зусім правільна.
У дыяпазоне ад вельмі жорсткага да адносна мяккага.
Сапраўды, ёсць думка, што цяперашні выбух гламуру з'яўляецца толькі размінкай.
І незадаволеных тут быць не можа.
Нічога ад яе не хачу.
Туды ён звяртаўся з прапановай надрукаваць так званы пашпарт турыста таксама на беларускай мове.
А нашы каму служаць?
Не, думаю, гэта ніколі не стане вядома.
Гэта месца ўяўляе вялікую цікавасць для людзей, неабыякавых да беларускай гісторыі.
Лічу, што варта пашыраць веды пра гэта.
Трэці запланаваны на наступны лістапад.
Партрэт мастачкі і сёння зберагаецца ў школьным музеі.
Бачыла як яна пастаянна плакала.
Мы рыхтуем усебакова адукаваных спецыялістаў.
За гэты час былі апытаныя ўсе сведкі і вывучаныя ўсе матэрыялы справы.
Тут і перажыў акупацыю.
Яе немагчыма знайсці ні на адной тапаграфічнай карце.
Безумоўна, палітык павінен быць вядомым.
А як жа ўласныя напрацоўкі?
Пераслед адбываецца і цяпер.
Мясцовым жыхарам незямны пейзаж нясе не толькі эстэтыку, але і праблемы.
Таму што больш няма чым жыць.
Як высвятляецца, зберагчы ёсць што.
Фінансавыя рэсурсы будуць выдзяляцца на конкурснай аснове.
Аднак ці можам мы атрымаць такі статус?
Непадобнасць айнаў да суседзяў стала глебай для самых фантастычных тэорый.
Толькі ўсё гэта індывідуальна і часам суб'ектыўна.
А часу застаецца зусім няшмат.
А развівацца няма куды.
Яны набылі агульны, міжнародны, універсальны характар.
Толькі дзе ўзяць столькі ясляў?
Надвор'е на калійным рынку не вельмі спрыяльнае і для расіян, і для беларусаў.
Асцярожна пакуль, з аглядкай, але ж, як кажуць, ідэя ёсць.
Гэтая сістэма не здольная працаваць эфектыўна.
Чым гэта пагражае школе?
То-бок, справа нібыта добраахвотная.
Гэта цікавы творчы досвед і, разам з тым, вельмі няпростая і адказная праца.
Мне такі адказ недаспадобы, хоць у нечым і праўдзівы.
Вам жа не цяжка, праўда?
Але ж гэта ўсё роўна не тое.
Але гэтая пазіцыя толькі збольшага справядлівая.
Пашырыцца і разнастайнасць экскурсій.
Тут зараз і ўбачыць беларускі вандроўнік мошчы святога.
Не пачуў у свой адрас таго, што мусіць цяпер слухаць.
Да гэтага нам сёння трэба вельмі старанна рыхтавацца.
Ён іграў у вайсковым аркестры.
Езджу хутка, дык нядаўна адна дзяўчына гадоў шаснаццаці, пабачыўшы мяне, раптам села на тратуар.
Па-трэцяе, проста яму няма альтэрнатывы.
Прабачце, у мяне няма такіх грошай.
Няма ніякага беларускага цуда.
Гэта памер нашага гарадскога клазету.
А якой павінна быць праўда?
Гэта значыць, калі на беларускай мове, то і адказ павінен быць на ёй.
Аднак мясцовыя жыхары сцвярджаюць, што гэта далёка не так.
Прыгадваю такі эпізод з дзяцінства.
Вось жа само слова ўжо было ў мове.
Але і народ, аказалася, прывык.
Увогуле, яна з гэтага і пачынаецца.
Праўда, такіх вельмі мала.
Тое ж робяць і палітыкі.
Ну, скажыце, навошта мне сёння пенсія?
А мы, рэдактары, стараемся сумясціць інтарэсы ўсіх.
Гучныя маркі выраслі з маленькіх сямейных атэлье.
Можна аднавіць разбураную плітку на ходніках горада.
На першы погляд, у нашай краіне няшмат чаго адбываецца.
І тут раптам такі віраж.
Займаецца таксама перакладамі з польскай і літоўскай моваў.
І пакой, дзе школа, заўжды быў цёплы.
Таксама стала вядома, што перад вылетам самалёт даглядалі не егіпецкія інжынеры, а расейскія.
І яшчэ адна цікавостка.
Сын пайшоў добраахвотнікам на фронт.
І што з гэтай гульні выйшла?
Але кожны аўтар раскрывае яго па-свойму.
Праекты адбіраюцца на конкурснай аснове.
Нашы ўсё спрабавалі зрабіць самі.
Цяперашняя місія носіць асабліва грамадзянскі характар.
Таму ўладзе ён даруе ўсё.
Тэматыка твораў, што могуць прэтэндаваць на прэмію, не абмежаваная.
Наогул, раскажыце пра сябе.
На яе думку, усе праблемы ідуць ад дарослых.
Уражваць касцюмамі будуць не толькі жанчыны.
І зараз атрымаецца тое ж самае.
І словы з'явіліся самі.
Але за імі была будучыня!
Неяк цёмна і ціха зусім.
Бясплатны падручнік знаходзіцца на дапрацоўцы.
І для мяне гэта ненатуральна.
Ён надзеў вайсковую форму пятнаццацігадовым юнаком.
Яна пайшла на іншы.
Дрэнна, што вельмі хутка, але адчуванні ўвогуле класныя.
Аднак у мяне такога жадання няма.
А што ж беларусы?
На першай вісеў хлопец гадоў шаснаццаці.
Дзяўчына мяркуе, што гэта будучыя сведкі на працэсе над яе маці.
Вядома, паспрабую, наколькі змагу.
Дзе гіне традыцыя, там гіне і народ.
Ці так ужо гэта важна для справы?
І гэта якраз хораша, таму што я пазнаю сутнасць.
Хоць вытворчасць бавоўны з кожным годам павялічвалася.
Не менш забаўныя працэсы ідуць сярод правых.
Але што робяць рыэлтары?
Ах, калі ж ён нарэшце выспіцца?
Нехта ж азваўся асенняй песняй.
Думаю, яна нікому не замінала, дык няхай бы і была!
Трэба дапамагаць, нешта рабіць.
Гэта шаснаццатае змяненне цэнаў на аўтамабільнае паліва ў гэтым годзе.
Мне дастаткова складана знайсці патрэбны памер станіка, я маю пяты.
Але ж іх прасілі.
Ля карэтнай майстэрні выступалі індзі-гурты.
Мы, беларусы, тут як бы і збоку не стаялі.
Што гэта гнюсная здрада.
Ім прапанавалі адказаць на наступныя пытанні.
Я думаю, што і тады мільён не набіраўся.
У праекце задзейнічана зараз не так шмат людзей.
Трэба пачынаць з нуля.
Мы пасталелі яшчэ на адзін год.
Дарэчы, гэтым разам тое самае было.
Якая ж функцыя засталася?
І відавочна, што сямі партый у такой вялікай краіне папросту мала.
А гэта не зусім так.
Ну проста наогул няма другіх зразумелых прычын.
І тут, думаю, я зрабіў памылку.
Ужо заўтра адбудзецца святкаванне гэтай слаўнай даты нашай гісторыі.
Жылы комплекс абсталяваны аднапавярховай падземнай аўтастаянкай, размешчанай на трох узроўнях.
Відовішча, скажу я вам, страшнае.
Нехта пойдзе на іх бо вымушаны, нехта бо яшчэ верыць у іх сілу.
Але і цяпер мост цяжкадаступны для мам з вазочкамі і недаступны для інвалідаў-вазочнікаў.
Справа ў тым, што народ прыціснула менавіта зараз.
Шчыра вітаю маладых і жадаю шчасця і доўгіх год жыцця!
А што мы бачым цяпер?
Пад сузор'ем сярпа і молата.
Праект, які варты ўвагі.
Аднак рабіць піяр на імені прэзідэнта вельмі небяспечна.
Яно можа ісці разам з гэтай рэвалюцыяй.
Я маю сваю думку на гэты конт.
І не важна, колькі яму гадоў.
І гэта толькі адно са шматлікіх спрэчных пытанняў.
Цяпер я на пенсіі.
У кагосьці атрымалася, у кагосьці не.
Брус быў фанатам кунг-фу.
І адна група дзяўчат насупраць другой спявае.
Бо да ўсіх астатніх мы, падаецца, ужо звярталіся.
Вось што ў ёй трэба змяніць, каб стала лепей.
Тады сад наведвалі толькі чацвёра дзяцей.
Невядома, ці атрымаецца гэта, але сітуацыя, прынамсі, ужо не будзе такой, як была.
Але гэта было толькі вонкава.
І ўсё вельмі прыгожа.
Усё гэта вельмі хутка заклала глебу для цэлага комплексу канспіратыўных тэорый.
Ці гэта наўмысна ці тут проста эмацыйная рэакцыя?
Ці маюць яны пад сабой падставы?
То бок сітуацыя была зусім іншая.
Потым скончыў каледж лёгкай прамысловасці па спецыяльнасці абутнік.
І ён не памыліўся.
Няўжо палітыка так уплывае на войска?
Таму доўгія выходныя былі нам больш на шкоду, чым на карысць.
Я кажу цяпер, што курс маладога байца прайшоў тады.
Пераможцаў вызначаць наведвальнікі выставы.
Думаю, што гэта вельмі паўплывала.
А яшчэ я спяваў у хоры.
І была магчымасць застацца.
Дзе ж яны іх выкарыстоўваюць?
Але гэта пакуль мала даследавана.
Апісаць гэта немагчыма, гэта трэба бачыць.
А выходзіць адтуль я не буду, бо я ім дапамагаю.
Гэта не проста звычайная хвароба.
Паспрабуйце гэтак жа прадаць айчыннае.
Аб новым абліччы беларускай вёскі пойдзе гаворка на сустрэчы.
Тэарэтычныя канструкты ідуць у практыку паўсядзённасці.
Пэўна, адчула, што патрэбны час прыспеў.
Чэргі былі і ёсць.
Я заўжды аддаваў перавагу зімовым відам спорту.
Усміхацца нябожчыкам таксама часам дазваляецца.
Адсюль бралі зямлю, пясок.
А калі яго пачалі, то завяршым і астатнія.
Навошта вы славіце д'ябла?
Дзяжурны адвакат гэта проста быў цырк.
Што гэта за цуд?
Праўда, расейскаму народу ад гэтага бунту наўрад ці стане лягчэй.
Тут яны знайшлі прытулак, а затым і працу памагатых на ферме.
Але размова зараз не пра тое.
Але адмысловец таму і адмысловец, што можа зрабіць усё прыхавана.
І маё, і не маё.
Акцэнт ставіцца на тым, што ў галоўнага героя было ўсё, а яму падалося мала.
Я на зямлі радзілася.
Чаму не паказаць, як яны гэта робяць?
Вялікай папулярнасцю карыстаюцца яго лекцыі па этыкеце.
Толькі б не чапалі нас.
Гэта я і зрабіў.
І на якіх умовах?
Але чамусьці не робіць гэтага.
Гэта абы што, а не паэт!
Таццяна гаворыць пра пераслед па нацыянальнай прыкмеце.
Што да культуры, то тут таксама ў нас развіваюцца адносіны.
А дакладней, да яе белай сукенкі з вельмі вялікім дэкальтэ спераду.
Ці мае версія права на існаванне?
Яны гучаць і на цяперашніх святах разам з восеньскімі.
Маўляў, старое, што малое.
І так ва ўсім парку.
Такая разнастайнасць робіць альбом у нейкім сэнсе панарамным.
Мае высокі цокальны паверх, вальмавы дах.
Таму тут два варыянты.
Па-другое, там мяне чакае добры і малады калектыў.
Гэта здзек з кнігі, з літаратуры!
Пытаю, а ці не хрушчоўскага часу бункерок які.
Тады мяне мама моцна біла, гэта ж маглі забіць.
З нашай вёскі там не было нікога, спакойная была вёска.
На заканчэнне, як заўсёды, навіна добрая.
Але нават і тут узнікае праблема.
Там дастаткова цікавых ідэй.
Іначай ты не пішаш, а прыкідваешся, што пішаш.
А незадаволеных было столькі, што дзяржава ляснулася?
Тым часам пачалася другая сусветная вайна.
Пасёлак быў пабудаваны для чарнобыльскіх перасяленцаў.
Спякотны дзень на зыходзе.
Галоўнае ж, што гэта сваё.
Такая рызыка, ну, вы ж падумайце толькі!
І гэта сапраўды ўжо адбываецца.
Хто мне патлумачыць, як такое адбываецца?
Працаваць пагадзіўся шмат хто.
Я сабе зрабіў харакіры.
Але аўтар і не ставіла такой задачы.
Але зноў ніякага выніку.
Думаю, гэта зроблена ўладамі свядома.
Усе чэкі ў нас таксама захоўваюцца і ў электронным варыянце, і ў папяровым.
Што было прыкметай поспеху?
Яшчэ трэба працаваць, працаваць, працаваць.
Але з іншага боку, грошы аднекуль браць трэба.
Праўда, я не надта ў гэта веру.
Вось навошта было арыштоўваць чалавека?
Што рабіў, не памятаю.
Ізноў загрымела, і на гэты раз мацней, чым калі.
Найбольшы ўплыў на кастрычніцкую інфляцыю мелі цэны на харчовыя тавары і паслугі.
Цяпер ёсць маса лясоў, дзе драўніна моцна забруджаная.
Тэма эміграцыі мне даволі шмат дала.
І расіяне гэта добра разумеюць.
Доўгія чэргі да следчых стаяць па некалькі сутак.
Узровень вады ў рэках падае, гараць лясы, а цэны прадуктаў харчавання ідуць уверх.
Потым гэтая гульня праявілася ў сталым жыцці стойкай патрэбай.
Яны былі гатовыя ў значна меншай ступені.
Усё часцей гэта проста лірычная проза, лірычны дзённік.
А ў нас што адбываецца?
Вырашылі падзяліцца з народам?
Я не скажу, што свет бяздумны, ён проста стаў прагматычным.
Дык што там дзень горада.
Я сеў, і, напэўна, змяніўся ў твары.
Цяпер збіраць бурштын стане прасцей, але пры пэўных умовах.
Праўда, гэта ў іх былі толькі імпульсы.
Што можна, а што лепш не чапаць.
Купляем корм у п'яніцаў з фермы.
Прыкметы няскончанага рамонту можна назіраць і зараз.
У нас пакуль што вось гэтак.
А што самі зялёныя?
Мова заўжды галоўная прыкмета любой дзяржавы.
Яны тут, у сваёй краіне, даўно былі для нас свае, нібыта сваякі.
І што ж зрабіў інспектар?
І я паслухаў сябра.
Увесь сцэнарны матэрыял быў на беларускай мове.
У нас накірунак пакуль лічыцца пераважна моладзевым.
Старэйшы за мяне, на самым піку формы.
І нават за два.
Але гэта дасягненне, якое можа прывесці да перамогі.
Гэта стала галоўным сюрпрызам матчу.
На беларускім гарызонце замаячыў голад.
Чым я яго так заслужыла?
З фармальнага пункту гледжання зразумець гэты парадокс вельмі проста.
І з'явіцца ніадкуль і проста так не могуць.
Праўда, у выніку песня аказалася крамольнай.
З апошняй, праўда, не ўсё так проста.
На самай справе, гэта было б выдатна.
Але трэба адзначыць, што гэта не зусім тое, чаго чакаў беларускі бок.
Калі мы станем жыць горш?
У гэтую кнігу планую ўключыць і свае вершы.
Пішыце нам пра незвычайных жывёл, якія вам сустрэліся.
То бок, гэта будзе своеасаблівы страйк.
Там сустрэліся з сяброўкай і мы замовілі зялёную гарбату.
У задачу юнага камандзіра роты пастаўлена навучанне папаўнення.
Затое праца атрымалася дасканалай.
Але, калі гэта нават праўда, не факт, што кампрамат спрацуе.
Фільм быў прыняты крытыкамі вельмі супярэчліва.
І яшчэ шмат чаго.
У той час я вырашыў нарадзіцца на свет.
Але гэта рэдкія прыклады.
Тое, што я добры працаўнік, нікога з кіраўніцтва не цікавіць.
Тады мае апаненты пайшлі іншым шляхам.
З гэтым ніхто спрачацца не будзе і не павінен.
Гэта мая ўлюблёная будыніна ў свеце.
І бацька заняўся дробным бізнэсам.
Але гэта толькі тэорыя.
Вось як яна выглядала.
Рух цягнікоў на гэтым участку спынены.
Калі гэтыя людзі памруць, мова памрэ з імі.
Ці ёсць такая патрэба цяпер?
І тое вельмі на будучыню паўплывала.
Для мяне яны, паміж іншым, у тым, як я дыхаю, як беларусы дыхаюць словамі.
Сустрэча з замежнай аўтаркай?
І тады іх проста далучылі.
Гэта на міжасабовым узроўні.
Плануецца, што яна будзе створана пры дапамозе тэхналогіі дапоўненай рэальнасці.
За новы праект узяліся тры гарадзенскія прадпрымальнікі.
Пакрываюцца ўсе іх расходы, падаткі.
Са школьных праграм выкрэсліваюцца важныя жыццёвыя веды.
Ён таксама ведае, што я імкнуся стрымліваць слёзы.
Я такая ж самая перасяленка.
Гэта выбар стылю жыцця.
Праўда, не вельмі шмат.
Усё, чым можна біць.
Адказ на яго відавочны.
Ці проста без мазгоў?
Беларусь у гэтым рэйтынгу з сярэдняга перайшла на нізкі ўзровень.
Гэта самы нізкі нацыянальны паказчык ва ўсім свеце.
У нас, на жаль, гэтага няма.
Каб падаць заяўку, трэба запоўніць форму.
Зараз у гэтае жыццё мы акунуліся.
Гэта вельмі добрыя, добрыя хлопцы.
Але не тут і не сёння.
На зборах мы заўсёды распавядаем байцам нешта з гісторыі.
Але і гэта яшчэ не самае прышпільнае.
Дарэчы, там вучылася шмат герояў нарысаў пра трэці сектар.
Кожны новы ўрад спрабуе пэўным чынам пераканаць яго, але, верагодна, гэта немагчыма.
Я гэта запрашэнне прыняў.
Шукаць тэндэнцыю тут не трэба.
Але гэта нічога не дадасць да таго, што я хацеў сказаць.
Перакладчык мусіць ведаць мову, з якой працуе.
І гэта таксама зэканомленыя грошы.
Мама добра ведала англійскую і французскую мовы, стэнаграфію.
І ці гэта цыганская мова?
Няма нічога новага пад сонцам.
І гэта тычыцца не толькі прэзідэнта, але і ўсяго атачэння.
Гэтак я гатовы зайздросціць штодня.
Пры гэтым гаворка цалкам забіваецца перакладам на нямецкую або ангельскую мову.
Гэта быў вінны аўтамат.
То мне заставалася толькі чырвоная, таму давялося галасаваць заўжды супраць.
Гэта выбар гэтых краін.
Але гэта не беларускі кампазітар.
Калі казаць пра выбары, то мне гэта ўжо не цікава.
Толькі два словы, але якая неверагодная ў іх сіла!
Але так было заўсёды.
Мы жылі сённяшнім, не думаючы пра будучыню.
Балазе для гэтага ёсць добрая нагода.
Нашай краіне прысвечаны даволі цікавы рэпартаж.
Больш дэталёвая праграма візіту яшчэ прапрацоўваецца.
Ён наш прэзідэнт сёння.
З маіх знаёмых яе ніхто не чытае.
Мяне больш заўсёды цягнула на літаратуру, музыку і танцы.
Дзякуючы некаторым аб'ектам і іх дыслакацыі можна прыблізна назваць час яго стварэння.
Гэтую падзяку я перадаю ўсім вам.
Я яшчэ ніколі не бачыў такіх тлустых людзей.
Вынік быў такім жа.
Гэта не мая выснова.
Куды болей палітычных анекдотаў.
Іншая справа, што беларусы ўжо змірыліся з усім.
А далей пойдзе па нарастаючай.
Але ж насамрэч справа тут у іншым.
Я часта кажу, што мы розныя, але мы не супрацьлеглыя.
У страха вочы вялікія.
Пісьмовы дыялог іх, пэўна, быў гарачы, адметны характарам зместу.
У гэтым вялікая небяспека.
Гэты праект пра тое, што засталося ад былой вечы, але дасюль уражвае.
Так, мы выступілі лепш, чым летась.
Нам сапраўды дапамагалі амерыканскія і турэцкія партнёры.
Між тым высвятляецца, што адмірал таксама быў моцна звязаны з гандлем рабамі.
Ты што не бачыў, як гэта было крута?
Я лічу, што гэтым трэба максімальна карыстацца.
У нас, я думаю, павінна дзейнічаць аналагічны падыход.
Так едзьце туды і пераймайце досвед.
І за гэта таксама давядзецца адказваць.
Дык вось, мы, беларусы, не б'ёмся зусім.
Матэрыяльны складнік, канешне ж, вельмі важны, але ён не можа дамінаваць над творчым.
Хаця, можа, не ўсё так дрэнна.
Але так нельга ісці на выбары.
Будаваліся дарогі, масты, чыгуначныя шляхі.
Таксама варта звярнуць увагу на электаральную геаграфію.
Ёсць іншыя метады, пра якія я згадаў.
Праўда, часам гэта каштуе нам праблем з паліцыяй.
Аднак не ўсё так проста!
Смех праз слёзы, ці што.
І гэта на самой справе праблема, якую я спрабую выправіць.
Цікава, дзе зараз той следчы, і хто павінен каяцца?
Але гэта пытанне пакуль што не вырашана.
Ніякіх афіцыйных згадак пра тое зусім няма.
Які імідж ён робіць літаратуры?
Што каштоўнае насамрэч у гэтым свеце?
То я адкрыю вам вялікі сакрэт.
Тут самы час паразважаць пра віды нацыяналізму.
Мы былі вельмі лёгка апранутыя.
Аб'яднаўшы нашы намаганні, мы абаронім нашу свабоду!
Гэта зусім не адпавядае рэальнасці.
Адзін з караблёў у краіне, што не мае выйсця да мора.
Усе гэтыя надзеі вельмі хочацца апраўдаць.
На кефір, на смятану, на ўсё!
Усё з-за розніцы ў шырыні каляіны.
Яшчэ раз, бо перад гэтым мой ліст да вас быў спалены.
То бок, гэта кангламерат самых папулярных мелодый.
Дарэчы, тут дзіўная і пазіцыя беларускай дыпламатыі.
Я гэта рабіў для сябе, а не для ўлады.
Увогуле, гэта было вельмі балюча.
Што абяцалі і што рабілі?
Укладаюць народу, што гэта вельмі класна, менавіта вось гэта беларускае мастацтва і ёсць.
Я потым прачытаў яе гісторыю.
Але не факт, што так будзе.
Нас жа прывучаюць, што беларускае якаснае.
Гэта мае сябры, якія мяне разумеюць.
Іншая справа, калі самі крадзем перамогу ў сябе.
Так і склалася тая публікацыя.
Таксама можна пакінуць электронны зварот на сайце выканкама.
Лепей бы заняліся нечым больш карысным.
Гэта ж гісторыя, яе змяніць нельга, гэта ўжо адбылося!
Праўда, пакуль гэта яшчэ толькі прагноз.
І магіла ў яго цікавая, у выглядзе кнігі.
У прэсе называюць шмат прычынаў.
Тады многае для мяне засталося па-за кадрам.
Ківае кожнаму па разе.
Вельмі люблю індыйскую тканіну.
Мы самі высадзілі сад.
У бацькоў падтрымкі я знайсці не магла.
І гэта ні ў якім выпадку толькі адзін асобны выпадак.
Рабілі эскіз чорнай фарбай.
Мне цікавая сфера музыкі.
Дзіўна, але знайшліся тыя, каму гэтая ідэя не спадабалася.
Незаможным людзям сапраўды цяжка.
Ты ніколі не ведаеш, якая зарплата табе прыйдзе і калі.
З кожным годам расце і колькасць людзей з абмежаванымі магчымасцямі.
Але ці многія пра яе чулі?
Я на самай справе ганаруся гэтым сяброўствам і вельмі шаную яго.
Гэта была чыстая баладная лірыка.
Яго ўспаміны прысвечаныя грамадскай дзейнасці.
І гэта была сістэма.
Цяпер напэўна схіляюся аддаць у школу, а там глядзець, як пойдзе.
Аднак не кожны можа атрымаць візу.
І ў мяне стала больш атрымлівацца ў працы.
І яшчэ яны здольныя пачуць.
Гэтае стаўленне склалася ў яго пасля ўласнага досведу знаходжання тут.
Нічога выключнага я ў гэтым не бачу.
Ну і яшчэ адна навіна.
І ад гэтага сысці нельга.
І тады ўсім будзе няёмка.
І цяжка сказаць, як гэта можа ўплываць на яго зрок.
Вышэйшая школа мела багаты батанічны сад, анатамічны музей, фізічную і хімічную лабараторыі, свой шпіталь.
Бо заўтра не будзе.
Але змагацца з несправядлівасцю заходні чалавек можа і ў адзіночку.
Я ўсё абвыкла рабіць сама, мне нязручна прасіць кагосьці дапамагчы.
У тую ноч я ніяк не мог заснуць.
З такімі людзьмі мы гатовы размаўляць.
Нам трэба рабіць гэтак жа.
Не карыстацца дакладным зместам верша.
Як і ўсе дзесяць гадоў дагэтуль.
Мода на гульні ў цацачных конікаў ліхаманкава распаўсюджваецца і за мяжой.
І існуе шэраг спосабаў абысці гэтую блакіроўку.
Што ж яны так хаваюць, што не хочуць быць заўважанымі?
Чаму сёння зразумела, што путчысты не прайгралі?
У маёй сям'і ёсць такі досвед, і ён вельмі балючы.
І стала адзінай з групы, хто абраў стратэгію двайнога брэнда пры пераходзе.
А вось і той дом, дзе жыў кравец.
І зараз я чакаю перамен і, як магу, спрыяю таму, каб яны наступілі.
Таму і выбар лірычнага героя бачыцца невыпадковым.
Якія пачуцці гэта ў вас выклікала?
Удзел у школе бясплатны.
Зараз там стаіць ветлячэбніца.
Усё гэта, канешне, толькі разважанні.
Я адчуваў, што хмары над мной збіраюцца.
Што б было ў такой сітуацыі?
Нам спатрэбіцца дапамога, сябры.
Папярэдне мяркуецца спытаць пра плошчу зямельнага ўчастку, пра тое, што вырошчваюць, якія дрэвы.
А да народа пойдзе са сваёй ранейшай праграмай.
Мала каго гэта цікавіць.
Мая пазіцыя строга архітэктурная.
Але гэта ўжо вашыя рызыкі і вашы страты.
Нарэшце, не ўсё так проста з алегорыямі.
Для мяне гэта цалкам натуральна.
Гэта не наша краіна.
Яна была зусім адзінокая.
Варта зазначыць, што пальмавы алей таннейшы за масла.
Гэта не значыць, што яны адразу пойдуць сумленна лічыць галасы.
Таму паляваць зубра прыязджаюць пераважна заможныя замежнікі, у тым ліку расійскія.
І ў выпадку аграгарадкоў гэта ўжо адбываецца.
Французская прэса заклікае творча развіваць гэты аспект.
І што гэта ўсё павінна адысці яму.
Нават у краязнаўчым музеі ўсяго адна шыльдачка вісіць.
Цяжка сказаць, наколькі гэтая версія заслугоўвае даверу.
То бок фармальна справы вядуцца.
Дом, які знеслі ў мінулым годзе.
Але раскажыце сёння пра ваш новы праект.
Але ўжо пачалося будаўніцтва першага паверха.
Сабраныя грошы пойдуць на помнік выбітнаму беларускаму музыку.
Прычым з вялікім размахам.
Куды і навошта спяшаемся?!
Вельмі на гэта разлічваю.
Такім чынам, у працы японскага прафесара разглядаюцца дужа важныя і актуальныя праблемы.
Мёртвым не баліць жа, так?
Ці правільна першапачаткова наклалі гіпс?
У другім класе можна запісацца дадаткова на нямецкую мову.
Хлопцам прапануюцца традыцыйныя нагавіцы, кашулі, камізэлькі.
І нічога, падаецца, з гэтым не зробіш.
Зміцер кажа, што вельмі складаная працэдура, каб даслаць яму неабходныя лекі.
У людзей гараць вочы.
Ну, дык бацька з мамай верылі і надзеяй жылі.
Цяпер ёсць інтэрнэт і процьма магчымасцяў.
А магчыма, нават і не набярэцца.
Здаецца, мне гэта ўдалося.
Магчыма гэта нешта стрымлівае.
У нас не будзе каму сеяць, каму прыбіраць.
Менавіта гэтая песня прынесла перамогу гурту і хутка разляцелася па сацыяльных сетках.
Але я і так бачу, што мы тут ёсць.
І з падаткамі гісторыя не пра нас.
Ён ніколі не стане сябрам чалавеку.
Вас чакае шматабяцальная сустрэча.
Яна мая дарадчыца і мой самы строгі эксперт.
Цяпер давайце, пакажыце што-небудзь яшчэ.
Нібы вяртаюся туды, згадваю.
Але хіба ёсць што больш красамоўнае, за гэта маўчанне.
Тут узнікае іншы нюанс.
Яшчэ ў падполлі, у адпаведным фармаце.
Заўважае, што трэба даўжэй папрацаваць.
Дадзеная нацыя павінна быць пануючай.
Вядома, што ўсё было інакш, і я гэта падрабязна адзначыў.
Нядзіўна, што палова бюджэту фінансуецца за кошт экспарту нафты.
Комплекс павінны дабудаваць у ліпені.
Але гэта вельмі шырока і абстрактна.
Пачынаецца бум інтарэсу да эзатэрыкі.
А яны аказаліся на вуліцы.
Такое бывае, калі закаханы.
Часам шкада, што яны ёсць.
Прызначаны нават дырэктар кампаніі.
І ў яго гэта атрымліваецца.
Ішоў час пасеву бульбы.
Альбо калі ўсё гэта не атрымліваецца, фармальна пра гэта заявіць.
Новае пакаленне будзе не такое, як старэйшае.
І яшчэ прэзідэнта будуць ціснуць.
Мы не ведаем дэталяў.
Я не быў арыгінальны.
Дый мы ж не пра гэта пісалі!
Цяпер яго выконваюць і мужчыны.
То бок, цэху забою жывёлы тут няма.
А далей няхай працягваюць.
Малады чалавек планаваў вярнуцца ў той жа дзень.
На жаль, не ўсё зроблена так, як павінна быць і як бы нам хацелася.
Напэўна, ім вельмі страшна?
Можаце тры імені назваць?
А калі быў створаны, напрыклад, гістарычны факультэт?
Добра, не будзе думаць пра чаргу ў душ.
Была ў нас і выстава яе работ.
Як паказвае практыка, закручваць гайкі можна вельмі доўга.
І калі чалавек правільна яго адчувае, то ідзе па гэтым шляху.
Мне здаецца, плоць крыху напружаная.
Чаму як беларуская мова, то абавязкова дранік?
Цалкам пасільная задача, калі падумаць.
Выступае ў суправаджэнні гурта.
Між зямлёю і небам.
Адкрыццё музея палітычных рэпрэсій з'яўляецца для нас першачарговай задачай.
А яны не адказвалі менавіта таму, што яны не размаўляюць.
Для каго актуальна гэта праблема?
Свой шлях да палітыкі пачаў з беларускай музыкі і цікавасці да нацыянальнай культуры.
Мне невядома, каб хтось гэта сістэмна вывучаў.
Але я іх не збіраю.
Тры чалавекі толькі меней.
Гэта больш пашыраны варыянт.
Прычым, на нашай мяжы.
Таму разам з пошукам і сцверджаннем сваёй гістарычнай праўды варта рабіць і другую працу.
Хаця ёсць і іншыя прыклады.
Гэта прыходзіць з гадамі.
Наступае ноч, з расійскага боку пачынаецца рух.
Яны пачалі сустракацца, а затым пабраліся шлюбам.
Трэба аб гэтым гаварыць.
У чацвёртым раздзеле змешчаныя біяграфіі сучасных грамадскіх і палітычных дзеячаў.
А так выглядаюць іншыя працы.
Так будзе і зараз.
З гэтым меркаваннем згаджаюцца і спецыялісты трэцяга сектара.
Пытанне пра гэта будзе вырашацца пазней.
Тады ж набывае распаўсюджанне адзенне з лёну.
Не ведаю, за што, ён жа вельмі сумленна і шчыра паўсюль працаваў.
Гэта рэдкасць, такое спалучэнне!
Нам трэба вучыць студэнтаў таму, дзе і як шукаць самім.
Тут атрымаў шыкоўную юрыдычную практыку.
Тут варта ўлічыць, што яны працуюць у нестандартных умовах, акрамя гэтага, паслугі кругласутачныя.
Зараз у яго трэцяя група.
Яны збіраліся разам і рабілі сумесны прадукт.
Паралельна моцна захапляўся прыгодніцкай літаратурай і літаратурай пра свет жывёл.
Аднак на гэты раз забілі белага.
Дзе ж тут эканомія?
Сёння яго дзверы адчыненыя для ўсіх жадаючых.
У пачкі з гарбатай укладзены чатырохрадкоўі беларускіх паэтаў.
Таму, здаецца, чарговы выхадны дзень.
А цяпер няхай ездзяць на кітайскіх аўтамабілях.
І нікому да гэтага няма справы!
У тэхнікуме навучанне было па-руску, але адчувалася, што моладзь адносна мовы выкладання не згодная.
На прэс-канферэнцыі сабраліся прадстаўнікі розных ініцыятыўных груп раёна.
Трэба неяк разабрацца ў гэтай сітуацыі.
То бок, гэта не аўтэнтычныя для барока інструменты.
І аказваецца, што галоўным у падарожжы было нешта іншае.
Мы здзейснілі ўжо сем спробаў, але нас не прапускаюць.
Яна выкладала геаграфію ў вясковай школе.
У першую суботу жніўня варта на свае вочы пабачыць і паслухаць беларускіх музычных вундэркіндаў.
І рабіць гэта не збіраецца.
І розныя лёсы твораў.
Між тым, гэта не толькі польская, але і беларуская гісторыя.
І, відавочна, будзе мець міжнародны рэзананс.
Аўтар найлепшага водгуку на кнігу атрымае ў падарунак малескін.
Поўнай аддачы, якую чакаў, я не атрымаў, на жаль.
Ну і што тут такога?
Але мне вельмі падабаецца менавіта выкладаць.
У любым выпадку, імя ён сабе зрабіў.
У кватэру запрасілі толькі суседку.
Звычайна, ён біў толькі маму.
Уласна, яго місія ў тым, каб быць шырмаю.
Таму ў гаспадарцы прапануюць навучанне.
Тут я з ім салідарны.
Я ведаю, што многія думаюць падобным чынам.
Згодна праекта, прадугледжана татальная эксплуатацыя ракі.
Я стараўся максімальна тактоўна пісаць пра гэтых людзей.
Я так разумею, што паляпшэнняў ўжо не будзе.
І на гэтай сустрэчы выразна абмаляваў сваю замежнапалітычную пазіцыю.
Я пытаюся, як ты?
Гэта зусім не складана.
Будзем удзельнічаць у кампаніі і далей!
Мы выйшлі ў фокус.
Чакаем усіх аматараў добрай музыкі, ровараў і гісторыі горада!
Трэцюю групу будуць судзіць у самую апошнюю чаргу.
А таму нічога і не чакае.
Аднак з нагоды часу з'яўлення там людзей адзінства сярод даследчыкаў няма.
Хутка едзеш да манголаў.
А гэта ўжо не толькі дэпартацыя, гэта сапраўдны генацыд.
Гады два ці тры абгаворваюць правесці мадэрнізацыю гэтага завода.
Але загадак засталося шмат.
Як вядуць з ім іншыя людзі, як ён сябе вядзе.
Вось як гэта адбывалася.
Нягледзячы на больш працяглы сон, у малазабяспечаных застаецца больш вольнага часу.
І яна выдатна зразумела свайго рэжысёра.
Чаму ў яго такі позірк?
Але загарэў ён не на паўднёвых курортах, а на градках!
Гэта не палітыка, гэта ўсяго толькі лінгвістыка.
Мне здаецца, гэта пытанне часу.
У выніку ў фінале ў змаганні за званне чэмпіёна свету ён прайграў расійскаму спартсмену.
Вы разумееце, што гэта такое?
Каб трагедыя не паўтарылася.
Ім хочацца захаваць завод.
Проста ў нейкі момант рух стаў.
Людзі ж засталіся тыя самыя!
Як вы з гэтым спраўляецеся?
Яшчэ і з іншых прычынаў.
Разнастайнасць, узгадненне гэтых груп насельніцтва і ператварае населены пункт у горад.
Хутка рэдакцыі давялося шукаць новае памяшканне.
Мы прыйшлі, бо выбіраем якасную, праўдзівую журналістыку.
Яны не патрэбныя грамадству?
Пакуль толькі на паперы.
Але трэба закрануць за жывое!
З прадукцыйнымі сіламі ўсё не так адназначна.
Разважаеш сам з сабою, аналізуеш.
І я з гэтым абсалютна не згаджуся.
У аснове заўжды герой.
Тады гэтае месца трэба нейкім чынам апрацоўваць.
Ведаем, чым гэта скончылася.
Яны гатовы вырашаць лёсы свету.
Аднак з размеркаваннем відавочна паспяшаліся.
Дакладней, незаконнай яна лічыцца для мяне персанальна, таму на такую забарону мне пляваць.
На самай справе, гэта зусім не так складана, як можа падацца на першы погляд.
Здавалася б, якія тут могуць быць пярэчанні?
Што не мае, рад чужому.
Сапраўды, райскае месца для закладкі батанічнай калекцыі.
У іх проста грошы скончыліся!
Адзін нематываваны вырак нарадзіў другі.
Дэлегацыі з бабруйскіх школ прыязджаюць менавіта сюды, каб сустрэцца з дачкой пісьменніка.
Па-другое, калі мы і выйдзем на траекторыю, дык што будзе?
Натуральна, ім будзе прасцей атрымаць расійскі пашпарт.
І разглядаецца яшчэ шмат іншых розных і цікавых міфаў найноўшай беларускай гісторыі.
Гэта быў такі стрэс.
Бо сёння на славацкай палітычнай сцэне іграюць вельмі падобныя да яго персанажы.
Прычым рабілі гэта тыя самыя барцы вольнага стылю.
Вельмі прыемна было працаваць.
Я толькі назіраю і раблю высновы.
І нічога тут дзіўнага няма.
Нават не спрабуйце гэта чытаць, кажу вам.
Сюжэт фільма максімальна набліжаны да літаратурнага арыгінала.
Хутчэй за ўсё, так будзе і цяпер.
Але што ў выніку?
Бачу, сонца садзіцца, трэба гнаць дамоў статак.
Гэта самы вялікі мастак, якога я ўвогуле сустракаў.
Напрыклад, мы сабе адзін у фонд зрабілі адзінаццаты і гэтак далей.
Мо і зараз жыве недзе ў свеце вялікім.
Так мяне не ўзялі ў каталікі.
Тут няма банкетных залаў, більярдных і многіх іншых разлічаных на турыстычны паток складнікаў.
Можа, і абвясцілі, але хто гэта бачыць?
Маральная перамога за табой.
Але мы запатрабавалі больш глыбокі аналіз стану металу і корпусу рэактара.
Тая хата, дзе цяпер жыву, халаднейшая.
І мне прызнаюся вельмі страшна за яго.
Я думаю, што вы ўсе разумееце, што не яны вырашаюць, як сябе паводзіць.
Малады, прыгожы чалавек, які размаўляў на беларускай мове.
Яно займае дзявятую частку раёна!
Ці бачыце вы ў гэтым нейкі сэнс?
Гэта была мая ініцыятыва.
Яны прастрэльваюць нашу краіну наскрозь.
А аказалася, што мізэрныя.
Трошкі ведаю нямецкую, ну і славянскія мовы.
Цяпер бізнес можна было ставіць на шырокую нагу.
Гэта галоўнае пытанне для ўсіх палітолагаў.
Мне тут камфортна, добра.
І таму ён зноў чакае рашэння паводле гэтага рапарта.
Безумоўна, гэта вельмі актуальная для нашай краіны сацыяльная ініцыятыва.
Мы, бывае, і ў шэсць раніцы косім.
Гэта ж не супраць улады, краіны.
Яна вельмі сціплая і акуратная.
Калі ты сам стаў прадаваць свае кнігі і чаму?
Тут варта звярнуцца да гэтага дакумента.
Яшчэ старэйшыя класы неяк трываюць, а вось малодшым цяжка.
І каб ім не было сумна.
Такая нечаканасць можа і чалавека справакаваць, не тое што жывёлу.
Па-першае, кніга яўна разлічана на белых амерыканскіх мужчын.
У працэсе працы аказалася, што гэта даволі складана.
Але кепска павінна быць не праз нашы памылкі.
Але наколькі залежнасць пагражае незалежнасці?
Але хоць бы мы атрымалі пашпарт назад!
Людзі павінны мець работу.
Да дармовага прызвычайваюцца хутка.
Наша краіна адзіная, цэласная і непадзельная.
Звярнуў увагу, што яны адрозніваюцца.
Парадак у будынку і вакол яго гарантавалі.
Ці змяняўся яе вонкавы выгляд, таксама невядома.
Будоўля мемарыяльнага комплексу спынілася.
Там, на версе дом у яго стаяў.
Мы не падтрымліваем ніводнага з бакоў.
Узнікла ідэя працягнуць гэтую гульню.
Гэтая вайсковая частка мела выдатны баявы досвед.
У мінскім пракаце будзе прадстаўлена праграма рэдкай іспанскай класікі.
А некаторыя праблемы мы ствараем самі.
Ну, гэта калі вельмі абагульняць.
Праведзена вельмі вялікая падрыхтоўчая праца.
Закінуць былому міністру ёсць шмат чаго.
Я ўжо казала, што будзе вялікая вайна.
Увесь парк вайсковых самалётаў на мясцовым аэрадроме быў знішчаны.
Пры гэтым ён крытычна ставіцца і да самога сябе.
Навошта людзям плаціць, калі людзі будуць працаваць і так?
Зараз невядома што далей будзе з гэтай цаглянай канструкцыяй.
Там ідзе канцэрт за канцэртам, працуе астролаг.
Наадварот, яна нават вабіць яго.
Аднойчы яны і мне выратавалі жыццё.
Адразу і не ўзгадаеш, калі такі эфект назіраўся раней.
Пры аб'екце збіраюцца будаваць і паркоўку.
Шырэй укараняць інстытут памочнікаў лекара.
Такім чынам, нашы дэпутаты ў разгубленасці.
Лёгка давалася і табліца множання.
А ў нас ідзе.
Але сёння гаварыць можна ўсё.
Мне, як кажуць, свая кашуля бліжэй.
Калі будзем вырашаць, звернемся да людзей, як у нас заведзена.
Там быў конь і была кабылка.
І нават не чужое аблічча, проста знаёмы твар іншага чалавека.
Яны былі добра знаёмыя.
Ён што, вышэй за партыю?
Ёсць прыклады, калі гэта давала добрыя вынікі, як у нафтаперапрацоўцы.
Дык нашто ж тады гэты публічны разгром?
Пытанне было нечаканым, мо, занадта нечаканым.
І тым не менш, гэта трэба яшчэ ламаць.
Сумленныя тарыфы важней ільготных.
Тут, як кажуць, дадаць няма чаго.
Навошта гэта яму было трэба?
У краме можна набыць і вырабы аршанскіх рамеснікаў, і прадукцыю мясцовай мастацкай фабрыкі.
Агульныя рысы пякельнага плана між тым цалкам ясныя.
Наколькі эфектыўны такі сродак?
Вось я малады чалавек.
У нас нямала педагогаў і выкладчыкаў, якія добра зарабляюць.
З гэтага трэба пачынаць.
Ён закрануў цэлы пласт вельмі супярэчлівых тэмаў расійскай гісторыі, якія актуальныя дасюль.
Чаго нам чакаць далей?
У наступным годзе пачнецца пробнае свідраванне на поўдні краю.
Галоўная перашкода атрымаць годную адукацыю.
Нам цікавы чалавек з прыгараду ці яшчэ адкуль далей.
Якога ты, магчыма, не чакаў.
І што ж цяпер мне рабіць?
Ці здолеюць зрабіць гэта эксперты?
Аднак праверыць гэта, як мы бачым, немагчыма.
Між тым, ён стаў культавым у краіне.
І хто прызначае тую кару за зло?
Таму і здаецца, што тут усё вельмі з розумам зроблена.
То бок, нашы з вамі.
Але мы адкладаем і чакаем гэтага жудаснага моманту.
Ну што гэта такое?
І што яны могуць зрабіць?
Прызавыя месцы на алімпіядах па гісторыі, інфарматыцы, геаграфіі!
Бо адразу, без трэніроўкі, узляцець нялёгка.
Амаль нічога не дае гэтай карціне і яе героям сувязі з амерыканскай культурай.
Як аднесліся да здані з мінулага беларусы, добра бачна вось тут.
Але першы крок ужо зроблены.
Пэўныя крокі ў гэтым кірунку робяцца.
І не збіраўся вяртацца на фронт.
Мы наогул павінны вяртаць гэтае свята сабе, гэта наша свята.
Заўсёды добра, калі ёсць выбар.
Што атрымаецца, якая на самай справе прадукцыя, невядома.
Уручэнне прыза за лепшы нарыс.
І таму пакуль немэтазгодна ўрад мяняць.
Падрыхтоўка да мерапрыемства ідзе поўным ходам.
Але гэтыя лісты і ёсць ўспаміны, дакументы той далёкай эпохі.
І што ты сам цяпер адчуваеш?
Паветку зусім новую кінулі.
Яго ў келіх не нальеш.
У колькі гэта абыходзіцца?
Ён ведае, пра што кажа.
Ён даследаваў казку і ўсё, што звязана з яе сюжэтам, на працягу васьмі гадоў.
А мы, выходзіць, нямоглыя, босыя і голыя?
А што дырэктар музея?
На гэта ён і разлічвае.
Мы ад яе адмовіліся, таму што гэта будзе не сумленна.
А яны павышаюцца са спазненнем.
Але гаворка ўсё ж пра іншае.
Вось пытанне, на якое мы будзем чакаць адказ.
Ім не трэнер патрэбны.
Можа хто ведае гэтага хлопца?
Натуральна, бачыла, што адбываецца там і вакол.
Яго нашчадкам стаў яго старэйшы брат.
Але рашэнне прыняў раптоўна, хутка, рашуча і адзіна правільнае.
І гэта паказвае і яго рэакцыя, і яго дзеянні.
Але чаму гэта адбылося толькі зараз?
І прагрэс у тых сферах, што я пералічыў, таксама працягваецца.
Проста паведаміць, што вас гэта не цікавіць.
У многіх раёнах ападкі ў выглядзе мокрага снегу і дажджу.
А чым тая навука ўвогуле занятая?
Праўда, тарыфы цесна звязаныя з інфляцыяй.
Гэта адбудзецца не ў будучых дзесяцігоддзях, а ў бліжэйшыя гады.
Грошай можна надрукаваць, колькі заўгодна.
Я, у прынцыпе, і зараз гэтым займаюся.
Там ужо руская мафія.
А да чаго гэта магло прывесці?
Тагачасны прэзідэнт краіны адмовіўся.
Яны выраслі ў малых сем'ях.
Акрамя таго, гэты працэс патрабуе пэўных фінансавых выдаткаў.
У прыватнасці ў дзіцячых летніках.
Так што трэба хутчэй выходзіць на працу.
Прапануем агляд сусветнай прэсы.
Але я за здаровую рызыку.
Дзяўчынка вельмі баіцца за сябе і таварышаў.
Гэта адзіны суцэльны боль.
Калі людзі прыходзяць, значыць я разумею, што працую правільна.
Школа існуе з даўніх часоў.
У вас на першым месцы быў крытэрый нацыі.
І сумняваюцца не дарэмна.
Сітуацыя пачала папраўляцца пазалетась.
Развітанне з радзімай дае вялізнае натхненне.
Пасля трэба ўжо шукаць сродкі.
Мы разумеем, што наша сістэма недасканалая.
Пасля сканчэння школы яна зацікавілася сучаснай беларускай музыкай.
Так, я бачу гэту падмену.
Вялікія этнічныя групы імкнуліся да дамінавання.
Так я зразумеў, што з гэтага можна зрабіць бізнес.
Супрацоўнікі гістарычнага музея пачалі пошукі.
Я б сказаў бы так, што мне цікавыя розныя гурты, розныя музычныя напрамкі.
Але я не спадзяюся, што гэта будзе некалі выдадзена.
Што ж, так ёсць.
Можна было б і пачакаць год з гэтым тэкстам.
Што ўвогуле можна лічыць нашай культурай памяці і як яна ўтвараецца?
Мы катэгарычна супраць пабудовы завода ў гэтым месцы.
Але і ўрокі на будучае.
Такой удзячнасці ў вачах жанчыны я яшчэ не бачыў.
Іх тут два колы.
Сам па сабе гэты ўказ добры.
Але крышачку больш мы разлічваем атрымаць, хутчэй, у палітычным плане.
Гераінь мы абавязкова будзем запрашаць.
Прычым, двойчы і з інтэрвалам у месяц.
І на гэтай ноце скончыў прамову.
Аказалася, аднак, што не ўсё так проста.
Гэтая праблема тычыцца не толькі выпускнікоў, але і выкладчыкаў.
І вельмі важна ствараць асяродак.
Цяпер я не ўпэўнены, што такое застанецца.
Канцэрт будзе складацца з дзвюх тэматычных частак.
А знізу ў брудзе стаяць сляпыя жабракі.
Гэта паказчык беднай краіны.
Тут ужо было больш парадку.
Наведвае басейн і трэнажорную залу, захапляецца падводным паляваннем.
Тыя гады ўзгадваюцца мне як чароўныя.
На самай справе, мне здаецца, ён кажа чыстую праўду.
І ад гэтага адчуваеш сябе пад прыцэлам.
Мы прыйшлі да высновы, што ўсе баяцца і таксама абмяркоўваем, што рабіць далей.
Прычым нарастае яна ўжо зараз.
Прызначэнне куфраў тут чыста функцыянальнае.
Не думаю, што тут трэба шукаць нейкую прычыну.
Толькі паглядзець і заплакаць.
Чаму так адбылося, зараз сказаць цяжка.
Змагацца давялося не толькі з гандлёвай сеткай, але і з блізкімі.
Ім давяраць не цалкам?
Гэта ж, па сутнасці, недакладная інфармацыя.
Але, у прынцыпе, справы ў нас ішлі не так ужо і дрэнна.
Але ж і на гэта патрэбныя грошы.
Гэта была такая культура.
Пра тое, як холадна.
Ні тыя, хто нападаў, ні я іх спачатку не бачылі.
Так што канадскі эксперымент здаецца нам тым прыкладам, які, магчыма, варта пераняць.
Але, чым працягваць адкатвацца назад, нам трэба рухацца хоць у нейкім напрамку.
Таму сёння маці з дачкою тут.
Праўда, пакуль рабіць доўгатэрміновыя высновы, напэўна, не варта.
Для таго каб зарабіць, сёння ёсць магчымасці.
Трэба ўсім зацікаўленым асобам выпрацаваць праграму і паступова яе рэалізоўваць.
І ніхто не ведае, якой?
Гэта кніжка сацыяльна арыентаваная.
А далей невядома, якая будзе ланцуговая рэакцыя.
Але ж гэта зусім іншае.
Выданне будзе цікавым не толькі для прафесіяналаў, але і шырокай публіцы.
Я ўжо казаў, што гэта такое вяртанне да нармальнасці.
Як да яго звяртацца?
Ну і, канешне, праблема заробку.
Расходы на гэта цалкам закладзены ў расходную частку бюджэту.
Хутка скончыцца другі квартал, а грошай няма.
А можа і вырашаць яе не давядзецца.
Ды гэта бязглудзіца нейкая.
Я люблю свае джынсы старыя.
Бацькам не ўдалося знайсці ёй кампанію.
З такой дакладнасцю толькі блох падкоўваць!
У астатнім гэта шлях стратаў.
Аднак у гэтай справе шмат незразумелага.
Мы будзем памятаць усіх і кожнага з вас.
Для аднаго чалавека гэтая сума, канешне, вельмі вялікая, але для краіны?
І тут мне зрабілася па-сапраўднаму страшна.
Зразумела, што нашы справы кепскія.
А калі так, дык, мусіць, заўчасна гаварыць пра смерць гэтай самай эпохі?
А рабіць гэта можна праз адукацыю і культуру.
І таму ёсць шматлікія прыклады.
Пошукі зніклай футбольнай каманды працягваліся дзевяць дзён.
Калі чалавек чуе, з ім цікава размаўляць.
Сілаў няма ні на што.
Мой самы любімы і самы прыгожы.
Кошты на харчаванне растуць.
Тыя самыя вочы, што яго сузіраюць.
Назва фестывалю бярэ выток з народнай традыцыі.
Я ела вельмі шмат салодкага!
Нядоўга давялося бацьку вазіць каменне на аэрадромную будоўлю.
Пра што ж новая казка, і ці сапраўды яна будзе істотна адрознівацца ад мінулагодняй??
Ледзь жывы, бледны як смерць.
Але, падобна, што ім з гэтым не пашанцавала.
Запісана таксама шмат валачобных песень.
Новыя ж прынцыпы яшчэ толькі мусяць быць сфармаваныя, і гэты працэс, натуральна, будзе пакутлівы.
Але ёсць і добрыя навіны.
Што тычыцца мяне, то мне цяжка дакладна адказаць.
Тым не менш, яна такая, якая ёсць, і іншай у нас няма.
Ну, не такі ён разумны, што нельга яго абдурыць.
Тут яны яўныя пераможцы.
Некаторыя з іх жывуць і сёння.
Гэтага аказалася дастаткова для таго, каб мы разам стварылі гісторыю.
Ён будзе ўключаць у тым ліку збор за апрацоўку біяметрычным дадзеных.
Шэраг беларускіх мастакоў удзельнічаюць у міжнародных праектах.
Яна сапраўдная энцыклапедыя традыцыйнага жыцця беларусаў.
Адказ залежыць выключна ад таго, праз каго вы пра яе даведаліся.
Чагосьці чакаем вельмі доўга.
Бо ёсць што рабіць!
А таксама садавіна, гародніна, мяса і шампіньёны.
Я любіў маляваць, цікавіўся, як робяцца фільмы.
Колькі б балаў ты ні атрымаў, цябе чакае адзін фінал.
Асабіста я спадзяюся, што ён ніколі не вернецца.
Рэзідэнцыя была пабудавана ў стылі сярэднявечнага замку.
Аднак якім менавіта чынам і хто гэта здольны рабіць?
Яны спявалі толькі па-беларуску.
Хоць як па мне, так вельмі нават з'яўляецца.
Гурты можна назваць супрацьлеглымі.
Удзельнікаў канцэрта было некалькі сотняў.
Усе пра гэта ведаюць.
Здавалася, людзей зусім няшмат.
Менавіта тут размесціцца экспазіцыя італьянскіх прадметаў побыту і вопраткі.
Больш за тое, тут няма гор і мора.
Чаму менавіта ў гэты час?
Раней тут жыў сярэдні ці нават вышэйшы клас.
Я хаджу з малым на дзіцячую пляцоўку, і што я там бачу?
Цяпер у роднай школе кіруе этнаграфічным музеем.
Ці мелі яны нейкі эфект?
Добра, калі гэта атрымліваецца, але можа наступіць момант, калі такіх магчымасцей і не стане.
Спектакль атрымаўся цікавы, наватарскі і, безумоўна, варты ўвагі гледачоў.
Толькі сваімі працавітымі і разумнымі грамадзянамі.
Аднак мір з усходнімі суседзямі працягваўся, як заўсёды, нядоўга.
І гэта толькі афіцыйныя выдаткі.
Мне тады было дзесяць год.
Было так цёпла і хораша.
Для вучонага гэта проста смешна.
І што мне з гэтым рабіць?
А лепш, канешне, два.
І зноў не абышлося без праблем.
Жыццё складаней любога нашага ўяўлення пра яго.
Таму яна ніколі не аддасць нам уладу добраахвотна.
Аднак факты кажуць пра іншае.
Гэта, здаецца, працуе і для беларускага тэатру.
І ў гэтым годзе арганізатары падрыхтавалі шмат цікавага.
Трэба ж змагацца, а хто гэта будзе рабіць, калі мы абое не можам?
Акрамя таго, на падрыхтоўчым этапе мы правялі нацыянальнае апытанне.
Ці табе шкода яе?
Выдаткоўвайце грошы на вандроўкі.
Для нас важна і тое, што магіла побач з царквой.
Ну так і жыві там!
Іншы погляд на жыццё старэйшага пакалення.
Дуй на яе, кажа!
І ў гэтым моцна памыляюцца.
Гэта як бочка з порахам.
Маўляў, на якія грошы?
Мне здаецца, што беларусам не ўласцівы такі падыход.
Яна ж таму і прыціскае, абмяжоўвае, бо гэта самы просты спосаб кіравання.
Шанцы ў гэтай шасцёркі не надта вялікія.
Праўда, на першы погляд, нічога жудаснага тут няма.
Я не бачу, дзе тут пуга.
Першае месца ў рэйтынгу гэтая краіна заняла ўжо ў шосты раз.
Навошта было забіваць журналіста?
Яно адсутнічае ў яго слоўніку.
І падарункі вельмі каштоўныя.
Ён больш пагражаў, чым выконваў.
Мяне адзін з журналістаў нават павіншаваў з перамогай.
Усё выглядала быццам бы вельмі прыстойна і годна падчас гэтай прэзентацыі.
Такое ўжо было не раз.
Абы злыдні не перашкаджалі.
Гэта важная стратэгія, якой павінен карыстацца кожны вучоны.
Паводле яго слоў, паблізу аб'екта адчуваўся едкі пах.
Цяпер у аптэцы маштабны рамонт.
Тут кожны мае сваё бачанне гэтага канфлікту.
У шурфах былі знойдзеныя часткі сцен паўночнай і паўднёвай галерэі.
Я мяркую, што на заключным.
А зараз ігнаруе свае ж дасягненні!
І нікому нічога не дакажаш.
І мы гэты кошт назвалі.
Такое ўражанне, што творы адмыслова і вельмі ўдала падабраныя да гэтай музычнай імпрэзы.
Уезд на аўто ў зону прылёту або адлёту цяпер платны.
Яны такія нарадзіліся, няхай сабе будуць.
І тут ёсць парадокс.
Вынік мы пабачым ужо праз месяц.
Адказ вы ведаеце самі.
Якая газета ваша любімая?
Беспрацоўная моладзь ішла ў панк-музыку.
А тут толькі пяцьсот тысяч.
Са шматкватэрнымі дамамі ўсё нашмат горш.
Ці будуць ад гэтага станоўчыя наступствы?
Захоўваецца ўплыў некаторых асобаў на пэўныя сегменты грамадства.
Аўтарамі большасці кніг з'яўляюцца палякі.
Робіцца так дзеля захавання вільгаці і цяпла, гэта адзін з важных момантаў.
Гэта вам не калайдэр.
Як і належыць альбому дэбютанта.
На жаль, сітуацыя такая.
Хаця ёсць аргументы і тут.
Каб прыехалі туды на танках і вас любілі?
Але каля года я працаваў з забаронай.
Гэта стала трэцяя атака на амерыканскіх дэмакратаў.
Змены адбыліся не толькі сярод інструменталістаў каманды.
Гэты спецыфічны момант графічна пракаментаваў мясцовы карыкатурыст.
Гэтыя творы былі хораша сустрэты слухачамі.
Гэта супярэчыць усім маім унутраным перакананням.
Гэтая кніжка змяняе погляд на ўсю класічную прозу па-беларуску.
Устае нешта такое, чаму няма імя, апакаліптычнае.
Калі абагульніць груба, праспалі мы ўсе.
У мяне былі планы і спісы пакупак.
Так, што месца, сапраўды, вакантнае.
Мы з годнасцю распавядаем усім пра наш народ!
Не з намі, калі ласка.
Трэба толькі паспяваць маляваць.
Мы ў прынцыпе на нешта большае не разлічвалі.
Цікава б даведацца, што за яна?
Праца над праектам павінна быць завершана праз месяц.
Не было ні пялёнак, ні якой анучкі.
Пісаў вершы і мемуары, а таксама рыхтаваў дапаможнікі для спартсменаў.
Як тады прыцягнуць такія кадры?
Але яшчэ больш важным мы лічым грамадскі ўдзел.
Так было ва ўсім.
Яны ж не могуць апраўдаць калгасніка.
І не важна, што гаворка ідзе ўсяго толькі аб чацвёртай лізе.
Здаровы сэнс жыхароў мікрараёна і здаровы сэнс прафесійных архітэктараў часта можа адрознівацца.
Хто ведае, можа сапраўды нешта лясне?
Ці разумеюць яны, пра што спектаклі?
І яны далі толькі тры подпісы.
Каштаваў той праект каля трох мільярдаў долараў.
Я сам сабе не падабаюся, шчыра.
Але ў нашых майстроў-ветэранаў гэта атрымалася.
Ды ён душу парве за спорт!
І гэта небагатыя турысты.
Перш за ўсё, вопраткай.
Я думаю, што калі б я такое сказаў, то іх бы адразу звольнілі.
Я ледзь сябе стрымлівала, нават многім пісьменнікам казала пра свой намер.
Група чатырох фатографаў учора пачала працу.
Даецца звычайна на адзін год.
Тут трэба нагадаць аб арганічнай сувязі ягоных твораў з народнай музычнай крыніцай.
Таму што гэта і ёсць нараджэнне новай краіны.
Беларускі народ гаворыць пра гэта гучна.
Здымаць цела было забаронена.
Агулам зараз гэта правільна.
Спачатку скончым першы сезон серыялу.
Візіт быццам бы звычайны, калі б не адна справа.
Там ёсць тонкая мяжа, якую часам складана правільна вызначыць.
Туды і паехалі сябры і журналісты.
За што яму, па шчырасці, вялікі дзякуй.
Куды ўжо тут да спеваў!
Але я не адчуваю сябе знакамітасцю.
Затым прыйшоў на беларускае тэлебачанне.
А раптам не атрымалася?
Паступова змянілася і дыслакацыя студыі.
Цяжка апісаць, як мяне здзівілі гэтыя словы.
Ніякіх вестачак ад родных.
Хай сабе і вялікім.
Калі сур'ёзна, то пытанне ў мадэлі.
Беларуская тэндэнцыя такая самая.
Магчыма, у вас ёсць нейкая новая інфармацыя?
І кантракт з ёй надалей працягваць не будуць.
А калі мы пішам не пра любоў, значыць, мы не пішам увогуле.
Але я не выключаю, што мы схілімся і да гэтага варыянта.
Але гэта мяжа не такая ясная, таму я стараюся не рабіць хуткіх высноваў.
Адбыліся выступленні беларускіх выканаўцаў і творчых калектываў.
Але, як бачым, гэта не адпавядае рэчаіснасці.
Гэта трэба будзе ў першую чаргу аднаўляць і гэта ствараць.
Ці памятаеш гэты твор?
І для тых, хто хоча пасябраваць.
І тое, што чакалася, здарылася.
Усе ведалі, хто яна такая, але ўсе маўчалі.
І гэта яшчэ не мяжа.
Не ўдалося, не паспеў.
Бо вы ж за падзел.
Няўжо я мог быць адзін?
Тыя, хто ўжо бачыў фільм, успрынялі яго вельмі супярэчліва.
Здымаю амаль спантанна з кніжнай паліцы яго паэтычныя зборнікі.
Нагадаем, што прэмія ўручаецца раз на два гады.
Чаму ўсяго толькі адкласці пачатак вайны?
Якімі момантамі ты асабіста ганарышся?
І ў нашых жа інтарэсах пачынаць жыць далей.
Пачаліся перамовы аб магчымасці падрыхтоўкі новай праграмы супрацоўніцтва.
Я ўжо перастаў баяцца.
А што можна сказаць пра ягоны агульны настрой?
А народ жа вельмі адчувальны да такой павагі да сябе.
З тых часоў мала што змянілася.
Але яго не так складана і не так дорага можна набыць у пэўных месцах.
Зараз таксама займаюся жывапісам, але гэта ўжо паралельна.
Калі мы бачым, што вы не хочаце варушыцца, то і нам не трэба.
Зразумела, канешне, калі нешта не здарыцца.
Падчас вучобы стаў граць на вяселлях.
Такая пачвара зможа стаць біскупам?
Мы адсочваем гэтую сітуацыю вельмі дасканала.
За два дні пытанне было вырашана.
У мяне вельмі рана праявілася цікавасць да вучобы.
Сёння яму пагражаюць гвалтоўнай расправай.
Такіх прыкладаў шмат, і відавочна, што сістэма ацэнкі ведаў зламаная.
Туды мы трапілі не па працоўных справах.
З тых часоў нашаму сяброўству канец.
У яго ўласнасці дом, кватэра і легкавы аўтамабіль.
Але раніцай я з'ела банан.
Для беларускіх атэістаў і левых карціна будзе занадта рэлігійнаю.
Праўда, тое, што хачу, я ўсё роўна скажу.
Не ўсе яе п'юць.
Гэта мая такая пазіцыя.
І небагатыя яны былі людзі.
Хаця да гэтага часу невядома, наколькі ён багаты і адкуль з'явіліся яго грошы.
Але паколькі гэтым разам я не за кратамі, то, напэўна, прыйдзецца.
Цяжкая страта для мужа і сына.
Уладам гэта аморфнасць толькі на руку.
Я катэгарычна супраць гэтага бетоннага хлява.
Можа, гэта мы самі вінаватыя?
Мне было гэта цікава ўжо з дзяцінства.
У нас узнікла шмат пытанняў.
Для нас важна пачуць меркаванне кожнага дэпутата.
Ці сапраўды яны беларусы?
Я ўпэўнены, што пра гэтую выставу будуць успамінаць.
Так ці інакш, кампанія мае першыя вынікі.
Было гэта перад самым прызывам.
Я таксама не пацвярджаю сваю кваліфікацыю.
Або наогул скасаваць гэты ліміт.
Іх будуць дапытваць яшчэ.
Ды толькі гэта ўжо быў трывалы савецкі час.
Гэтае святое месца ўсяго беларускага народа.
Але дзе тыя базы?
Бывае, баяцца, як яно будзе, але ўсё праходзіць нармальна.
Што на руку беларусам.
Гэта каманда, гэта не найміты, гэта не падзёншчына.
Такая праблема сапраўды існавала.
Паспрабуем разглядзець некалькі версій.
І чым далей, тым цікавей.
Пастаўце сябе на іх месца.
Так мы знайшлі першага кліента.
Ці друкаваўся дзе раней?
Здавалася б, што ў век тэхнічнага прагрэсу і інтэрнэту вырашыць гэта пытанне вельмі проста.
Вы ж паглядзіце, што і там яшчэ ў нас домікі.
І пазітыўную дынаміку мы бачым.
А хіба дома ўседзіш?
Як гэты дакумент працуе?
Яны ведаюць, якія будуць вынікі?
А што рабіць інакш?
У падлетка ёсць графічныя працы па тэме кіно і архітэктуры.
Слуцк багаты на гісторыю, але, на жаль, яе нельга ўбачыць на ўласныя вочы.
Мне ўдалося перадаць яго ў заходнюю прэсу.
А вось наконт таго, кепская яна або добрая, агульнай згоды няма.
Ён вельмі любіў рыбалку, з вялікім задавальненнем збіраў грыбы.
Пасля гэтага зробім калючага, мяккага ці пухнатага героя на нашай паштоўцы.
Зараз неабходна сфармаваць спіс ініцыятыўнай групы.
Калі толькі пасля абеду і пасля вячэры.
І чаму зямля так радзіла тым летам?
І гэтая група тады была ў паўтара раза большая, чым цяпер.
Я не магу жыць без гэтага горада, без гэтых людзей, без гэтай краіны.
Кажуць, што і тушу пазней у тым месцы знайшлі.
І я хачу атрымаць сваю кватэру!
Які ён шпіён можа быць?
А мы мусім мець гэтую маральную перавагу, таму што мы людзі.
Я схапіла яшчэ адну картку, разглядваю яе.
Усе мы гэта неяк усведамляем.
Таму пры адпаведнай падрыхтоўцы ўсё магчыма.
А вось эфектыўнасць яе працы пакажа час.
З таго часу я ніколі больш не імкнулася паўтарыць той досвед.
Таму я мяркую, што мы маем справу са своеасаблівай праявай часу.
Журналісты могуць цікавіцца рознымі рэчамі.
Аднак цяпер цяжка пазнаць у гэтай пабудове стары дамок.
Ён захаваўся, нядаўна быў рэканструяваны.
Хаця займацца прагнозамі на будучыню пакуль рана.
Мой калега меў рацыю!
Але на практыцы гэта не зусім так.
Толькі б не стаць!
З жанчынай мне, канешне, будзе цяжка змагацца, але давядзецца.
А назаўтра жарсці разгарэліся з новай сілай.
Калі мы ўстанем і мабілізуемся.
Зойдзеш у сеціва, толькі пра гэта і гамонка.
Усё і так, і адначасова не так.
Так, і наконт лозунгаў.
Яна трымаецца выключна на асобе першага прэзідэнта.
А яшчэ яна мяне навучыла шанаваць працу і людзей.
А вось гаварыць, наколькі снежнай будзе наша зіма, увогуле нельга.
Шлях няблізкі і нятанны.
Гэта значыць, наступны год мы так-сяк пражывем.
Гэта свайго роду мастацкі дзённік.
Дык што стала прычынай разводу?
Гэта трэба вырашаць у першую чаргу.
А мы гэтага працягу чакалі.
Для сацыёлагаў гэта проста шчасце.
Без веры я не магу.
Ён будзе прыводзіць цягнучы паветраны вінт.
Прызнаюся, такога кшталту сумневы мяне не наведваюць.
Тэрарысты абстрэльваюць яго кругласутачна.
Сэнсу на дадзены момант у гэтым не бачу.
Усе мае кніжкі былі напісаныя мной на такой тумбачцы ці на працы.
Што рабіць з гэтымі настойкамі?
Галоўнае, каб са мной.
Ад яе трэба пазбавіцца як мага хутчэй.
Другі, у пэўным сэнсе, быў абумоўлены выпадковасцю.
Але ёсць і выключэнні.
Але гэта нічога не вырашыла.
Бо, як ужо казалася вышэй, самому не хапае.
Мова тэкстаў выключна беларуская.
Але ўнутры яго партыі пачаўся бунт.
Здабычу бурштыну трэба легалізаваць як можна хутчэй.
А менавіта сінтэз, створаны на нашай беларускай глебе.
Наш цягнік набірае хуткасць.
Але цяпер такі час, што беларусы мусяць умець за сябе пастаяць.
А адбылося вось што.
Якая ў іх была матывацыя?
Пра бігборды, вітрыны і шыльды ўздоўж дарог маўчу.
Бывай, цудоўны чалавек сябра.
Асабліва цяжкай была сітуацыя на ўсходзе краіны.
Трэціх не тое каб вельмі шмат.
Падчас мерапрыемства для наведвальнікаў запланавана вялікая праграма.
Канешне, было прыемна, але і крыху дзіўна.
На гэтыя грошы пражыць практычна немагчыма.
Выхаванцы лінгвістычных гімназій мяне добра зразумеюць.
І не будзе, таму што, насамрэч, сфера вельмі далікатная.
Зрэшты, магчыма, я і прапусціў чаго, бо шмат часу праводжу за мяжой.
На ўваходзе ў парк стаіць скульптура вучонага.
Калі чарга ўжо ёсць, мы спакойна становімся ў самы яе канец.
Пагадзіцца на такое яны, натуральна, не маглі.
Ну, калі не выпуск, то хаця б зборку?
Віна не віна, але арганізавацца мы не змаглі.
А яны дэ-факта дзяржаўныя.
Вітаўт піў са срэбнага кубка.
Заробкі падаюць, кошты растуць, але ж ёсць стабільнасць.
А сукенка якога памеру?
Не тое, што ў нас!
Мала вынікаў даў і суд па гэтай праблеме.
І мы заўсёды сябравалі і адчувалі адказнасць адно за аднаго.
Ёсць і больш экстравагантныя прапановы.
І рэальных разлікаў, думаю, няма.
А ні ў чым.
Але не толькі пра крэдыты размова.
Спачатку вучнем слесара, а потым атрымаў кваліфікацыю.
Першае, што яны выклікаюць, гэта, натуральна, смех.
У нас няма падобнага арыенціру.
Што трэба зрабіць, каб перамагчы ў конкурсе?
Як гэта было, глядзіце самі.
З усіх спісаў павыкрэслівалі.
Аднойчы я сыграў з ім унічыю, што з'явілася сенсацыяй.
Не веру гэтаму, каб ты яе і ў рукі ўзяў.
Але гэта ўсяго толькі эканамічныя наступствы.
У той тыдзень мы і з'ехалі.
Можа, ён навядзе парадак.
І можна наперад ведаць, што яны скажуць з любой нагоды.
Але яны не спяшаюцца.
Прычым, насуперак нормам рускай мовы.
А хто павінен пачынаць?
Ты сам павінен рабіць сваё нацыянальнае кіно.
Канешне, невядома, што з гэтага атрымаецца.
Мы ж даем выбар.
Дзеці ў вёсцы мала гуляюць, але шмат працуюць па гаспадарцы.
Горад мусіць зберагаць яе.
Але цалкам магчыма, што ўстанова апынецца ў падвешаным стане.
Яна працягвае паездкі па рэгіёнах, сустрэчы з людзьмі.
Хачу даю, хачу адымаю.
Гэта ўжо чацвёрты выпуск падобнага календара.
Няма такога, каб я кагосьці абвінавачвала.
А што зрабіць так і не атрымалася?
Таму паспрабую схему дапоўніць.
Адкажыце сабе на гэтыя пытанні.
Гэта тое, што адбіваецца на кожным беларусе.
Хто мае лепшыя шанцы стаць мэрам?
Толькі не разумею, навошта хвасты круціць?
Зразумела, больш мяне нічога не цікавіла.
Ужо сама фармулёўка артыкула адкрывае найвялікшую прастору для маральнага гвалту і зневажання чалавечай годнасці.
Мы не трымаемся за нажытае, мы лёгкія на ўздым.
Пры жыцці ў іх хаце часта гасцілі беларускія пісьменнікі, мастакі, кампазітары, палітыкі.
Што ў яго атрымалася?
Але нашы музеі бедныя.
Хутчэй, гэта праяўленне жалю.
Былі і з вышэйшай адукацыяй, хоць і мала.
Гэта самая дарагая паслуга адваката і самая аб'ёмная частка яго працы.
Тады я паабяцаў, што неўзабаве адкажу.
Іспанскай разведцы гэта імя было добра вядома.
Гэта я лепшае адбіраў.
Увогуле, я не разумею, у чым шум і інтарэс.
І гэта замкнёнае кола.
Вось што я ад вас хацеў!
На працягу апошніх месяцаў яна худнее на вачах.
Бо колькі ў рэшце рэшт можна трываць?
Не толькі дамы, але і дзверы!
Але не толькі гэтым жыве краіна.
І новыя людзі пра яе не даведаліся.
А мы не будзем баяцца, мы пераможам.
Мы працягваем сачыць за гэтай гісторыяй.
Пасля пакутлівая няхуткая смерць.
І гэта без усякай дапамогі звонку.
Пошук яшчэ некалькіх львоў і тыграў працягваецца.
Але насамрэч, яна хоча не кааліцыі.
Калі арыентавацца на іншыя пляцоўкі, то ў нас розныя правілы гульні.
Пасля гэтага выйшаў яе бацька.
Дзяржава падтрымала гэтую ініцыятыву!
Пры гэтым я павінен быў сам прыдумаць, якім чынам гэта зрабіць.
Ляглі ля агароджы стадыёна, толькі вочы высунулі.
І я спадзяюся, што гэта мая не апошняя ўзнагарода.
На полі былі дзеці і з іншых школ гораду.
У якім выпадку не будзе ў нас эканомікі, мы таксама ведаем.
Так, вы маеце рацыю.
Не баяцца гэтых штучных жахаў.
Такое ўжо, дарэчы, здаралася.
Замест дрэваў канцэпцыя прадугледжвае высадку кветак, блакітных ялін і пірамідальных туй.
А калі сапраўды гэта зямля ўжо яго, а не наша?
Не сыходзіць з аднаго месца!
Напрыканцы вечарыны адбылася сяброўская замочка прэмій.
Што гэта за чалавек?
Гэта наш маральны абавязак.
Альбо атрымліваць на яго сертыфікат.
Мы таксама шмат каму вінныя.
Гэта будзе яўна выглядаць, што ты ідзеш супраць сябе.
Таму сёння дадзеная прапанова мае вялікі сэнс!
Няхай яны мяне баяцца.
Цяпер мы не ведаем, дзе яна, як яна.
Раіцца трэба было больш і часцей.
Толькі ўнутры ў мяне б міру не было.
Без пэўнасці мы ходзім па коле.
Я зрабіў усё тое, што ад мяне патрабаваў закон.
Літаральна змагаліся за жыццё кожнага.
Такія творчыя эксперыменты спрыяюць развіццю рэгіянальнай разнастайнасці, лічыць ён.
Сапраўды, а за што плаціць?
У мяне беларускі вісіць.
Прызнаюся, што гэты том сагравае рукі і сэрца.
Я з ім вельмі пасябраваў.
Магчымасці навучаць дзетак у школе.
Але я нікому не замінаў і праграму распрацаваць, і сродкі знайсці.
Вецер паўночны, днём з пераходам на паўднёвы.
Вада, так бы мовіць, самкнулася над нашым тапельцам.
Гэта ж краіна можа некалькі месяцаў не працаваць!
Мне ўсё адно, на чыю прапанову ўлады ўрэшце рэшт адгукнуцца!
Мы цяпер маем праблему з прававой дзяржавай.
Такі вось у нас усебеларускі сход.
Яна сказала, што яна не абавязаная.
І размах не той, і рэгіёны іншыя, і стыль не той.
Смерць наступае на працягу трох хвілін.
Калі будзе неабходна, буду плаціць.
Бо вы ж кволы.
Трэснула там, дзе было тонка.
Я адказала, што ён чалавек адукаваны, і мусіць гэта ведаць.
Зараз у траве ўжо рэдка дзе знойдзеш і струхлелы пень ад тых бяроз.
Як такое магло быць?
Магчыма, хтосьці выклікаў бы адлоў.
Іначай туды немагчыма трапіць.
З тым, каб неяк засцерагчы сябе.
Што гэта азначае для беларускай эканомікі?
Ён можа перастаць думаць пра нешта і пачаць думаць на новую тэму.
Далікатная тэма не раз трапляла і ў поле зроку даследчыкаў.
Еўрапейскія турысты шмат фатаграфуюць мяне, але мала што набываюць.
З аднаго боку, гэта, канешне, было б крута.
У ім ёсць героі.
Ці байкатаваць іх не будзе самай слушнай стратэгіяй?
Ад нейкай асабістай ідэі?
Вінаватыя тыя начальнікі, той урад, які гэта робіць.
І выбіраць трэба наноў.
Ну і сябе, канешне.
Тут усё і пачалося.
Што было найбольш цяжкім?
Школа ажыццяўляе ўжо другі выпуск.
Далейшы лёс яго невядомы.
Тэлефануйце, калі ласка, не пашкадуеце!
Будзем спадзявацца, што ты дзе-небудзь, калі-небудзь і закінеш там за нас слова.
Прадавайце і плаціце людзям.
Тут напрошваецца паралель з лавінай у гарах.
Бо прапанова працы, няхай за сотні кіламетраў ад дома, была зроблена!
Аднак у музычных творах ёсць і іншыя не менш крамольныя тэмы.
Раней гэта маглі выкарыстоўваць толькі дзеці.
Падкрэсленая арыентацыя фільма на сярэдні школьны ўзрост падаецца непрымальнай.
Ва ўрадзе гэта адмаўляюць.
Усё ў парадку было.
Хто гэта дакладна, дасюль невядома.
Але як юрыст я хачу зазначыць, што гэтага і не трэба.
Бо да такога абсурду ўсё і ідзе.
Не магу сказаць, што са мной паступалі ненармальна.
Мы ад свайго жыцця адмаўляцца не збіраемся.
Яе вобраз дахрысціянскага паходжання.
Пра гэта казалі загадзя, і гэта было відавочна.
Прыродаахоўнікі збіраюць інфармацыю, дзе жыве і дзе сустракалася раней гэтая рэдкая рыба.
Нават калі гэта так, то нельга лічыць праблему вырашанай канчаткова.
Навошта ж іх падкасваць?
Выдатны храм, але быў даведзены да ручкі.
Пытацца няма ў каго, гандлёвыя залы пустыя.
Чаму гэта магло здарыцца?
Дзеці багатых чыноўнікаў вучацца па еўрапейскіх праграмах.
Але якое яно будзе прынятае?
Яно было таго варта?
Дарэчы, гэты герой мае канкрэтнага прататыпа.
Разлік быў на грошы.
Мова ішла пра агульныя задачы руху баскскіх нацыяналістаў.
Цяжка сказаць, як будзе далей.
Самых розных узростаў і прафесій.
Але, ведаеце, няшчасця ў тым няма.
Вам не трэба другі такі кіраўнік з моцнай уладай.
Такі сабе навагодні вынік, у якім можна пабачыць, што ёсць і чаго няма.
Не таму вар'яцтва, што мне тады капец, а таму што мэта не будзе дасягнута.
Ні ў якім разе нельга даваць чорны хлеб, салёнае, смажанае.
Гэта ўсё так і застаецца.
Але я ўпэўнена ў гэтых дзецях.
А без гэтага прагрэсу не дачакацца.
І гэта як раз тое, што нас цікавіць.
Сардэчна запрашаем у новую рэальнасць.
Нам даводзілася шмат мець зносін з мясцовым насельніцтвам.
Не страшна, што яно можа разбіцца.
Гурт прэзентаваў новыя кампазіцыя, у тым ліку на калядную тэматыку.
Чым жыў і жыве?
Ведаю, многія імкнуцца патрапіць у гэтыя рамкі, але гэта насамрэч нічога не гарантуе.
Аднак ужо праз год сітуацыя рэзка змянілася.
У фільме гучыць песня ў яе выкананні.
І гэта ў іх вельмі добра атрымоўвалася.
Я не буду расказваць вам дэталяў.
Дакладная прычына невядомая дагэтуль.
Можа, у меншым фармаце, але зробім.
А нас вучылі толькі пра тое, што было некалі.
Здавалася б, якія тут праблемы?
З праграмай цалкам можна азнаёміцца тут.
Кожны раз было нешта іншае.
Я быў і застаюся журналістам.
У дзеяннях якіх прадказальнасці крыху больш.
Пасля сеў у куце ды назіраў за мною.
Хочацца легчы і паспаць.
Ці катуюць там ці ж больш не, даведваешся напэўна толькі тады, калі знаходзішся там.
У нас сістэмны крызіс у адукацыі.
Гэта мора эмоцый і велізарная радасць.
Згодна са ступенню траўмы.
Кажуць, што я забіў іх у патыліцу, і гэта праўда.
Але варта памятаць, што гэта не ўсе нашыя лінейкі.
Але гэта яшчэ не самае непрыемнае.
І тут беларускай нацыі вельмі патрэбная дзяржава.
Заканадавец усё выразна прапісаў.
Думаю, што ёсць адрозненні на тэхнічным узроўні.
Мы сустрэліся ў школе, у пакоі дырэктара.
Яны класна працуюць у камандзе.
І нават прыгажосць ёсць у тым, які тымпан франтона пакоцаны!
Хаця што я такое кажу?
Так атрымалася, што я зацяжарыла.
У палітыку мы не лезем.
Карацей, я скончыў там клас акардэону, але толькі з-за настойлівасці бацькі.
Каб следчыя больш пабегалі?
Скардзіцца на шум у вушах і галаве.
Або ўзяць тыя ж яблыкі.
Абрад гэты дужа загадкавы і архаічны.
Гэты праект не павінны быў нарадзіцца.
Ці існуе беларускае мысленне?
Ён то ходзіць у оперу, то займаецца боксам, то нюхае какаін.
Нам патрэбны сапраўдны лідар для аб'яднання нашай партыі і краіны.
Я думаю, што гэта павінна быць дазволена, бо тут так горача.
Фаршыраваць буйную жывёліну больш дробнымі пачалі пазней.
Мне без яго кепска.
Ці пагодзіцеся з гэтым сцвярджэннем?
Ім і не трэба супадаць.
Трэба прайсці сертыфікацыю, і ўсё.
Я вам цяпер распавяду, што яна зразумела.
Спадзяюся, канешне, што не знясуць.
Таму справа вельмі складаная.
Ён збіраецца скардзіцца далей.
Таму пачытаць кнігу будзе цікава ўсім, хто неабыякавы да гісторыі гарадзенскага краю.
Цяжка з ім не пагадзіцца.
Вось усё імкнуся зразумець гэтую мяжу.
Усе паслугі будуць аказвацца бясплатна і ананімна.
Я не магу сказаць, што зараз, калі я дарослая, мне лёгка браць пост.
І вось такі нечаканы зігзаг.
І ты ўжо толькі частка гэтай шырокай плыні.
Гэта мала тычылася шырокага кола людзей.
Гэта праца кожнага з нас і наш супольны чын.
І ўсе пачалі чакаць ад мяне чагосьці кепскага.
Хіба яны плануюць такімі стаць?
Вось і ўся праўда жыцця.
Пашкоджаны цагляны мур асноўнага катла, які працуе на цвёрдым паліве.
Гэта было вельмі слушнай ідэяй.
Больш за тое, аўтамат выдасць рэшту.
Ці, калі быць дакладным, ёсць публічная палітыка адной фігуры.
Каму і перад кім трэба выпендрывацца менавіта цяпер?
Грузіны аддаюць перавагу сваёй кухні.
Па дамове з выдаўцом, наклад кнігі няпэўны.
Але нам падаецца, што ён варты больш шырокага чытача.
Калі не спрабаваць, тады нічога не зменіцца.
Там было абвешчана аб стварэнні агульнага штабу кампаніі.
Вось такая дзіўная, незаконная і некарэктная прапанова.
Ды і не дзіва.
Больш падрабязна пра святочныя строі чытайце тут.
Наш сёння прыгожы праспект быў на той час яшчэ не дабудаваны.
Што сталася прычынай таму?
Але чаму яны пачалі расці?
Ці павінна гэта быць нормай?
Попыт якраз на такія.
Гэта значыць, здымаць яго ўжо можна, не шукаючы новых прычын.
Мы не хочам пераязджаць.
Справа рухаецца, людзі ўсё больш цікавяцца.
Што тут аналізаваць, калі ўсё і так бачна.
Дзіўная, на першы погляд, прыказка.
Але гэта і не ўзнагарода як такая.
Гэтым разам больш-менш шчыра.
І не факт, што прасунемся цяпер.
Адзін малады чалавек запытаўся па-англійску, ці можа ён мне чымсьці дапамагчы.
Бо за палову дня ўсё гэта было прагледзець немагчыма.
Аднак былыя дырэктары завода катэгарычна з гэтым не згодныя.
Я іх пытаюся, ці галасавалі яны?
Толькі гэта быў пачатак школы мінскай і беларускай.
І найменш скандальны, практычна не скандальны.
А па-другое, народ перастане ездзіць, а будзе лётаць.
Ніхто яе не хоча.
Ці былі тыя пагромы?
А, ну тады нічога страшнага.
Усе дзеці яе баяцца.
І многіх гэта задавальняе.
Кажуць, што выкупіць дом быў гатовы і хто-небудзь з мясцовых.
Шчанюк відавочна быў хатні.
Для маленькіх наведвальнікаў свята прадугледжана дзіцячая зона.
Але тым не менш, ход думак на гэты конт паказальны.
Такая заява дорага каштуе!
Гэтыя драконаўскія захады выклікалі шок у спецыялістаў.
Тым больш, што ў страху вочы вялікія.
Ёй было што губляць.
Пяройдзем да нечага глыбейшага.
Быў бы не дурань, сам бы гэта зразумеў.
Не здавайся, не здавайся!
Прынамсі, гэтага не бачна.
Адсюль і дыскусіі пра забарону гульні.
А калі нават і павышаны, то не аж так моцна.
Але я лічу, што на той вайне грузінам рабіць няма чаго.
Захаваюцца таксама галасы былых удзельнікаў гурта.
Групы звычайна фармуюцца восенню.
Тут практычна тое самае.
А гэта значыць, што прадукцыйнасць працы зменшыцца.
Праблема ў тым, што школа павінна даваць базавую адукацыю.
І гэта не пасіўнае стаўленне.
Тады ўсё скончылася, далей мы як дзяржава будзем рабіць усё, што скажуць рускія.
І вось так вывернулася, што будучыня ўжо тут.
Шчыра запрашаем далучыцца да падзеі.
Але я рады, што хоць была спроба зрабіць іншы вобраз.
Фармуецца новы механізм, які прадугледжвае падзел пастаўшчыкоў паслуг і ўладальнікаў сетак.
Усё мёртвае будзе мёртвым, проста паміраць будзе даўжэй.
У гэтым ёсць свая логіка.
І, варта прызнацца, гэтае свята адбылося.
Нельга ігнараваць гэты фактар.
Я ўцякаю ад мужа.
Як заўсёды, ёсць тыя, хто выйграў і хто прайграў.
Я не баюся тэлекамеры!
Ці сталі яны піянерамі?
Праўда, усё выправіць не паспелі.
Шчыра, востра і заўсёды з павагай.
Цікава было тое, як і што распавядалі ўдзельнікі ланцуга журналістам.
Нарэшце ўсё добра і ўсе задаволеныя?
Ці змесціцца ўсё гэта на арбіце?
Я выразаў са здымка.
Якія з гэтага высновы?
Усе тэксты песень можа вывучыць і спяваць кожны.
І гэта ў вясковым касцёле!
Аднак на справе было далёка не так.
А вось пры чым тут рэйдэры?
А сёмай усе дамашнія і госці павінны быць у сталовай.
І ўсе адбываецца за лічаныя хвіліны.
Там ён і цяжкае раненне атрымаў.
І ўсё рабіў, каб так яно і сталася.
Заходзіш у двор, а там сядзяць мужычкі, гуляюць у шахматы.
Там пасля другога курса і стрэліла думка наконт опернай сцэны.
Выйшлі немцы, у іх і коні былі, і матацыклы, і ровары, і столькі тэхнікі.
А між тым зараз у самым разгары прызыўная кампанія.
Лаўрэат атрымлівае амаль мільён еўра.
А гэта цэлых шэсць кіламетраў.
Над гэтым феноменам трэба яшчэ падумаць.
Маленькія дзяўчаты на судзе гэта і сказалі.
Папулярнасць месца згуляла з ім злы жарт.
Варта адзначыць, што сама праграма існуе ўжо дзесяць год.
Але ўжо нельга было вяртацца!
Гэта каб дзействы на вадзе максімальна наблізіць да гледачоў на беразе.
Што я хутка і зрабіў.
Мёд да гэтага дня забіралі ў пчол апошні раз за сезон.
Мне стала млосна і я хутчэй пабег адсюль.
Той самы твар, тая ж меланхолія.
Але не згодны браць удзел у імітацыі дыялогу.
Бавіць публіку будуць таксама гурты гістарычных танцаў.
Аб прычынах можна толькі здагадвацца.
Што калі захацець, гэта можна зрабіць.
Я сам прыеду да вас.
Мы вельмі гэтага хочам.
Такім чынам, лёс беларускіх прадуктаў апынецца ў руках патэнцыйных пакупнікоў.
Мы гэтага не ведалі і пайшлі проста.
Таму разваг пра тое, каго ўзяць у каманду, не было.
У турэцкім урадзе адзначаюць, што атака была вельмі добра спланаваная.
Будуць мне, малайцу, скоры ножкі каваць.
Але называецца яна інакш.
Разбурыць такі помнік няпроста.
Шмат хто апранаецца ў традыцыйную нацыянальную вопратку.
Што з намі здарылася?
І дзе мы будзем гэта захоўваць?
Памятаю свае першыя хвіліны на гэтай зямлі.
Гэта дарога, якой яна штодня ездзіла на працу і з працы.
Мы можам сабрацца, выказацца.
Чаму гэтыя людзі так зрабілі?
Зварот павінен быць разгледжаны ў сераду.
Ён нават не будзе разглядаць гэты праект.
Сяргей, у мяне столькі гонару за родную мову, што ты не паверыш.
Такая магчымасць ёсць не ва ўсіх.
Мяне зацікавіла гэта гісторыя яшчэ і таму, што я сам лекар.
У тых людзей была нейкая падтрымка.
Гэта надае каларыту, заўжды цікава пачуць аўтарскі голас, інтанацыю.
Атрымалася так добра, душэўна і цёпла, што мы вырашылі сабрацца яшчэ раз.
Вільня будзе тут, а я ў ёй.
Прэзентацыя з удзелам аўтара.
Гэта зноў баласт, зноў фактар русіфікацыі.
Гарантый стабільнасці курса цягам месяца, зразумела, няма.
Перад новым годам я бачыў падобны выступ, то нават сорамна было.
Пра ўсё астатняе ўжо можна і не казаць.
Да навучальнага году гімназія была падрыхтаваная.
Але шэпчуцца пра нейкія грошы.
Колькі яшчэ цікавага ляжыць у нашых архівах.
Як цяжка адвыкаць ад добрага!
Усе тры гурты міксуюць фолк з электронікай.
А тым часам нас працягваюць суцяшаць і заспакойваць.
Так трымаць, хопіць скакаць пад маскоўскую дудку!
Я думала, гэта нейкія бульбяныя бліны.
Так, салідарнасці не шкодзіла б і болей.
Мама цягнула да апошняга моманту.
Да чаго гэта прывядзе?
Але мне не страшна.
Ды і канцэрт жа бясплатны.
Але пакуль гэта толькі мары.
Аднак рэйтынг палітыка-блогера ўпёрся ў столь.
Перакладаўся на многія мовы.
Крок, можа, і добры, але далёка не рынкавы.
Мы стараемся, наколькі гэта магчыма, зразумець.
Можа, я перабольшваю, але гэта страшэнна насцярожвае.
Ён прымаў удзел у запісе апошняга альбому.
Адразу разгортваецца місія па гуманітарнай дапамозе жыхарам гораду.
І вось гэтыя абставіны вельмі цікавыя.
Іначай было б горш.
Увосень гурт мае намер даць першы канцэрт.
У цэнтры сюжэту барацьба інкаў супраць іспанцаў.
Але яшчэ далёка не ўсе.
Аднак іх сукупны даход складае больш за трэць усіх даходаў насельніцтва краіны.
Таму і здымаем пра туманы.
Што тычыцца вылучэння, то гэта пытанне не столькі да мяне, колькі да грамадства.
Яшчэ цяжэй гэта зрабіць, калі трапляеш пад нейкую марку.
Проста, калі няма іншага, то будзе гэты.
Але гэта не нармальная справа, а палітычная.
Гэта зусім не так, тут нарадзіліся дзясяткі дзеячаў беларускай культуры.
У гэты раз мы пастараліся і выканаем вашыя жаданні!
Не трэба гэтую тэму залішне раздуваць.
Але захапляльных фотаздымкаў салігорскіх тэрыконаў у інтэрнэце дастаткова шмат.
І гэта было як бы натуральна, лагічна.
Гэты дух сапраўды ўплывае на асобу.
Гэта тычыцца галоўным чынам людзей з-за ўсходняй мяжы.
Тут вельмі важна разумець, што кніжкі бываюць розныя.
Наблыталі, здаецца, і з прагнозам росту заробку.
А вось візавае аконца будзе адным.
Гэта не проста інструмент.
Тады б мы б хаця б ведалі, хто вінаваты.
Напрыканцы вандроўкі пройдзе тэматычны конкурс з прызамі.
Мы не хочам, каб яны адчувалі сябе як індывідуумы.
Яго ніхто ў нас не забярэ.
Я не звяртаю ўвагу на гэтую шыльду.
І зразумеў, што жыццё праходзіць.
Мо трэба было б распавесці пра няздзейсненае.
Усім астатнім, можа, і дрэнна, але толькі не ім.
Як бачым, беларускай мовы ў установах адукацыі становіцца ўсё меней.
З часам ён радыкальна памяняў сваё жыццё.
Я ўсё часцей выкарыстоўваю такую формулу як стратэгія выжывання людзей.
Ён прызнаўся, што сёння ўпершыню паспрабаваў бярозавы сок.
Гэта тое, што ён заўважыў.
Аднак падчас здымачнага працэсу звычайнаму абывацелю не ўсё можа падасца лагічным.
Як там такое магчыма?!
Можа, гэта прыток з раёнаў у сталіцу?
Лічылася, што такім шляхам можна пазбегнуць укусу тарантула.
Вядома, кожны абірае свой фармат таго, як яму бавіць час.
Дваццаць пяць гадоў ужо гаворым!
А назаўтра, наступныя дні, здараецца, і пракручваеш гэта ў галаве, бывае, нават сніцца.
Дзесяць хвілін няма, дваццаць, паўгадзіны.
Задумайся пра гэта, спадарства.
Мяне гэта бязмерна засмучае.
Думаю, на якім інструменце граць.
Якія вершы натхняюць вас найбольш?
Светлых успамінаў пра дзіцячыя гады ў яе мала.
Гэта самае страшнае, што робіцца з намі ўсімі.
Таксама ў цэнтры можна будзе займацца індывідуальнымі праектамі, афіцыйна атрымліваць гранты на даследаванні.
Але ведаю, што шмат хто мае такое застолле.
У гэтым свеце і так можна рабіць?!
Вялікім попытам карыстаюцца трысняговыя і лазовыя маты.
У нас пачалася здабыча газу.
Усе дакументы ў мамы.
Мы супраць гэтай ідэі.
Канешне, тут кожны вырашаў асабіста для сябе.
І на якім этапе?
Здавалася б, нічога выдумляць для гэтага не трэба.
У перспектыве думаем пра тое, каб такі цэнтр існаваў і ў нашай краіне.
Сам ён не шкадуе.
Цяпер наша будучыня даволі цьмяная.
Напрыклад, майстар спорту меў дадатковы плюсік.
Адкрыта рэгенцкая школа, дзе заняткі вядуць вядомыя спецыялісты ў галіне музыкі.
Чым жа мы яе заслугоўваем?
І тут глядзеўся першым часе як белая варона.
Я не пакіну ніводнага выпадку без увагі.
Канкрэтна нічога пэўнага сказаць нельга.
Пазней навучыўся іграць на баяне.
Мелася на ўвазе, што ў саму акцыю будзе яшчэ больш жорстка.
Я не буду адказваць на гэтае пытанне.
Права дзіцяці на сённяшні дзень.
Найперш чытаючы спецыяльную літаратуру па юрыспрудэнцыі і педагогіцы.
Уладныя органы раптам задумаліся, а што ж у гэты год ім зберагчы?
Раней усе бачылі ў ёй такую добрую маці.
Таксама прадаецца месца ў чэргах.
Дык ці можа быць нешта вышэй?
Мне было так сорамна.
Чаго яны пайшлі ў бандыты?
А гэта трэба бачыць, асабліва палітыкам, і неадкладна рэагаваць.
Традыцыйна фестываль мае два галоўных блока.
Жыў бы як усе.
Усё ж у нас іншае.
Цяпер усё пад покрывам таямніцы.
Акрамя таго беларусам будуць даступныя запісы канцэртаў.
Таму вучэнні былі, ёсць і будуць.
У маім узросце хто мне стане прапаноўваць працу?
Ён не быў у стане яго стварыць.
Пойдзе дзесьці штосьці выламае ці скрадзе?
Не забыліся і пра тых, хто працуе з хаты.
Але не ўсе беларусы-калекцыянеры пра гэта выданне ведаюць.
Трынаццаць тысяч знакаў з аналізам фальклорнага жанру ў масавай газеце!
Што такое толькі плыўкі вадарод?
І як мы пражылі на такія грошы?
А што мне там рабіць?
Я думаю, што гэта нават складаней, чым пісаць кнігу.
Але гэта ўсё не так, бо мастацтва не можа быць пахабным.
Раптам нехта з іх пачне сваю гульню?
Але гэта не вяртанне ў мінулае.
Што эканамічныя рашэнні стануць зразумелыя ўсім.
Сыходзячы з гістарычнай логікі, некаторыя вобласці трэба аб'ядноўваць.
Многае з напісанага было прэзентавана на навуковых канферэнцыях.
Не ведаю, якое ўражанне я на яе зрабіў, напэўна, яна нават гэтага не памятае.
Але са сцэны гучалі толькі беларускія дуды і вялікі бубен!
Потым далучыўся да іх кола.
Мы выбралі музычны фэст, але і вышыванку ўбачылі.
Але ці не запозна схамянуліся?
Хто ж узяў першае месца?
Мы заехалі яўна не туды.
І ў мяне прыкладна такая ж сітуацыя.
На конкурс прымаюцца кнігі, напісаныя па-польску ці перакладзеныя на польскую мову.
Узяць удзел у майстар-класах змогуць усе жадаючыя.
Гэта проста тупы фарс, які нікому не цікавы.
Якім ён будзе на гэты раз?
З іншага боку, а што рабіць далей?
Мы так зрабілі, і я зразумеў, што гэта кропка, больш сэнсу няма.
У нас губляць няма чаго.
Дзякуючы конкурсу штогод наша рэдакцыя папаўняецца цудоўнымі таленавітымі аўтарамі.
Перспектыва такая ёсць, і яна зусім рэальная.
Затое і працаваць з ёю надзвычай цікава.
І падобных прыкладаў ў кнізе мноства.
Школа вялікая, нават на другім паверсе пастаўлены шклопакеты, але вучыцца ў ёй няма каму.
І перапрацоўваць там тоны адкідаў.
Але з кожным разам гэта становіцца рабіць усё больш складана.
Мне на жывот кладуць грэлку з лёдам.
Мне такі шлях падаецца больш верагодным.
Вестфалія, якія пройдуць праз тры месяцы.
А дзяўчо, яна што, умее гузік прышыць?
І яшчэ пра пазыкі.
Вось нашая жывая гісторыя!
Вось такі беларускі парадокс.
І мае на гэтым шляху нядрэнныя поспехі.
Менавіта так усё і адбывалася.
Тым больш для дзяўчынкі з беларускай правінцыі.
Рак не ведае, з кім ён звязаўся.
Веру ў нашу будучыню!
Сёлета жыццё сталіцы як ніколі насычана культурнымі падзеямі.
Аўдыторыя ў гэтых інфармацыйных рэсурсаў даволі розная.
Гэта ж класна, вельмі камфортна.
Толькі замуж мяне вазьміце.
Не заўважаць яго ўплыў на сучасны фальклор у розных яго вымярэннях стала немагчыма.
Так што сюрпрызаў і новага гучання не будзе?
Яна паступова ідзе ўжо не першы год.
Каманда не прайграла ніводнага матчу.
А я засталася ў аўтамабілі.
Ці не звязаныя яны між сабой?
Ён працуе, ён у мяне такі правільны.
Кніга ўжо перакладзена на нямецкую мову.
А можа, і дзякуй богу, насамрэч.
Для мяне гэта быў найвышэйшы камплімент.
Мы доўга яго вучылі, але ўрэшце адолелі.
На пачатку года ў нас правялі скарачэнне.
Гэта не ціск нават.
Як доўга працягнецца гэты працэс, я не ведаю.
І фронт тут не адзін, а значна і значна болей.
Уласна апошняе і было выканана.
Дададзім, што тут захоўваўся сямейны архіў і вялікая бібліятэка.
І, апрача гэтага пераходу, будуць добрыя дарогі.
Ён і са мною размаўляў толькі па-польску, і я яго разумела.
Старт продажаў запланаваны на першую палову снежня.
Абы не пакідаць на полі.
У экспертным свеце лічыцца, што нямецкая мадэль інтэграцыі іншаземцаў усё ж дастаткова эфектыўная.
Традыцыйна на сцэне выступяць найбольш цікавыя гурты сярэднявечнай і фолк-музыкі.
Ён унікальны знаўца фальклору гэтага палескага рэгіёна.
Дык ведаеце, зямля хадзіла хадуном тры дні.
Таму любому будзе прыемна выступіць на такой падзеі.
І ты глядзіш на гэта ўсё ашалелымі вачыма, бо адчуваеш пэўны шок.
У кожнага свая вайна, яе досвед індывідуальны.
Гэтыя стандарты даюць нам магчымасць аб'ектыўна глядзець на такія справы.
Яна была, навошта яе адкідваць?
А як жа вы, прабачце, жылі?
Яшчэ трэба дадаць адзін штрых.
Мы добра працавалі ў школе, і нас там добра прынялі.
Дый узрост яго быў ужо немалы.
Зноў хадзіла ды прасіла.
Але гэтым разам не пра гэтую цудоўную сям'ю гаворка.
І дату яе пачатку вызначаць.
У савецкі час ён быў, лічы, дармавым.
Да сустрэчы на нашым канцэрце!
Мы ўжо шукалі памяшканне, спонсара.
Часам ужо і залішне.
Не хвалюйцеся, я усе вытрымаю.
Склалі пратакол, і на гэтым усё.
Гэта быў вялікі досвед.
Гэта была гіганцкая высечка дрэў ўнутры аднастайнага ляснога масіву.
І я ўжо добра яго памятаю.
Увогуле, усё не слава богу.
Я разумею, ад яго цяпер ужо мала што залежыць.
Таямніц і загадак у ім багата.
І таму трэба спрабаваць далей.
Гэта і праўда, і не.
Таму што гэта вялікая адказнасць.
А я не магу.
Гэта прыгожа, але ж недакладна.
Гэта значыць, што на дадатны ўзровень яго спатрэбіцца выводзіць вечна.
Цырымонію дапоўняць выступленні вядомых гродзенскіх і беларускіх выканаўцаў.
Проста прапаноўвалі ўсім прыходзіць, калі ўсё скончыцца.
Там такія таксама ёсць.
Ці магчыма выкананне такой праграмы ўвогуле?
Дарэчы, у падтрымку альбома калектыў плануе выпусціць тры відэакліпа.
І вось тут адбывацца самае цікавае.
У ім ставяцца міні-інсцэніроўкі, для якіх бяруцца сюжэты з сярэднявечча.
Бачна, гэта нічога не дало, але вяртаць усё назад не спяшаюцца.
А як яе зламаць?
І наблізіўся дзень ушчыльную.
Цяжка ўявіць, што яго пісаў аматар мужчынскага цела.
Я яму чэсна і сказаў гэта ў вочы.
Адсюль такая цікавасць на усходняга ўсяго.
Гэта не наш абавязак.
Прычым не патэнцыйная, а наяўная.
І гэта нягледзячы на маштабную мадэрнізацыю!
Яна яшчэ не перакладзеная на іншыя мовы.
Большага ён забяспечыць цяпер не здольны.
Будзе толькі хакей, і толькі хардкор!
Беларус мае разумець, што ад яго нешта залежыць.
Ёсць у дзённіку і яго філасофскія развагі.
Я не хачу быць абыякавай.
Калі мы не зробім гэта, то будуць вымушаныя зрабіць нашыя дзеці.
У нас гэтага нібыта не было.
Я не згодны з такой ацэнкай.
У нас ёсць добрыя выканаўцы і кантынгент пад іх.
Калі, канешне, сумленне ёсць, калі яно не лішняе.
Дадатак хлопцы выпускалі сваімі сіламі.
Побач любімыя людзі, родны край.
Сумнеўна, канешне, наколькі яны новыя, але ўсё ж запішам гэта ў пункт чацвёрты.
Як яго ўспрынялі англічане?
Але і там ён не спыніўся.
І гэтых прыкладаў шмат.
Мы сапраўды гэта робім.
Гэта ён ужо ведаў пры жыцці.
Уваход на ўсе паказы вольны.
У нас агульная на ўсіх небяспека.
Дзяцей у выніку ёй вярнулі.
Нават ва ўмовах, калі ён вызначаецца попытам і прапановай.
Я ж мужык шкодны.
Чаму ты вырашыла ісці да канца?
Я магу паручыцца, што на прадпрыемстве ўсё ў парадку.
І ўся яго абарона будзе менавіта на гэта і накіравана.
Але калі гэта адбудзецца?
А як жа незалежнасць і суверэнітэт?
А можа, усе яны там наверсе аднолькавыя, каб ім пранцы.
Асабліва цікавы будзе эксперымент з грашыма.
Хто ж яму паверыць?
Гэта і стварыла ілюзію таго, што яны таксама частка каманды.
Сусветныя цэны на нафту зніжаюцца.
Але не ўсе гэта хацелі чуць і бачыць.
Я буду рады любой інфармацыі.
У нас аднолькавая сістэма каштоўнасцяў.
А вось як будзем выкручвацца, мы яшчэ не прыдумалі.
І ўжо зараз можна казаць, што гэта быў памылковы крок амерыканскага кіраўніка.
Раман безумоўна мае цікавы сюжэт, два зрэзы ў часе.
Дзякуй усім, хто за мяне перажываў і хто не быў абыякавым!
Праз мову, праз пачуцці можна перадаць шмат.
Уступных экзаменаў у пяты клас не будзе.
У чым, на вашу думку, прычыны гэтага?
Усё яму даравалі да фатальнага матчу аргенцінцаў з немцамі.
Галоўнае, каб хлеб быў на стале.
Як і трэба было чакаць, нічога добрага з гэтага не выйшла.
Я свядома ішоў на гэтыя выбары, ведаючы, што мяне чакае.
А ёй гонар не дазволіў самой мне прапанаваць што небудзь.
Там, дзе галоўнае прадпрыемства планавала скараціць пяць тысяч чалавек.
На гэта пытанне ён і спрабуе даць адказ.
Таму я і паехала.
Хоць такая практыка не новая.
З некалькі абноўленым, але не менш цікавым гучаннем.
Падрыхтавана ўжо і тэарэтычная база.
Дакладна не памятаю, дый якое тое мае значэнне.
Фэст застаецца для гуртоў і наведвальнікаў знакавай падзеяй.
Цікава, а што сталася з дзецьмі на фота?
Яны заўжды гатовыя падпарадкавацца.
Але варта зазначыць узровень такога кантакту.
Гэтае святло будзе з намі заўсёды.
У нас застаюцца толькі словы дарослага і словы дзіцяці.
Не шукаў бы я асобных герояў.
Вялікі той, хто здольны аб'яднаць вакол гэтай мэты.
Можа гэта і не звязана, не ведаю, але запомніла.
Не, гэта творы лепшых беларускіх мастакоў.
Але ці многа яны там наробяць?
І не трэба пытацца, чаму.
Бо не ведаюць, як!
Бо ў пані маладая заўсягды.
Гэта заўжды было ў мяне ўнутры.
Пакуль цяжка сказаць, калі і на які.
Спачатку ёй удалося выйсці ў другі тур.
Па-другое, гэтая гісторыя азмрочвала яе кампанію ўвесь год.
Гэтая тэндэнцыя прыкметная ўжо зараз і рэзка змяніць яе немагчыма.
Мы будзем змагацца за перамены!
Яна кроўю сваёй умоецца.
Якая драма і якая тэма для гісторыкаў!
Напрыклад, на кухні месца хапае толькі для адной гаспадыні.
Галоўнае імкнуцца і ствараць прэцэдэнты.
Менавіта над аптымізацыяй яго кантэнту і трэба будзе працаваць пераможцу кастынгу.
Можа крыху і так.
Мы можам толькі дапамагаць, каардынаваць.
Натуральна, што мы ўсе розныя і маем розныя перавагі.
Я хачу праілюстраваць сітуацыю.
Таму сказаць я хачу пра іншае.
Для каго гэтая кніга?
Вынік аказаўся вельмі добрым, бо потым я падумаў, што яшчэ ж і барацьба будзе.
Гэта значыць, што купіць гэтыя матэрыялы можна?
Мы неяк стаялі на ўзгорку, а ўнізе былі амерыканцы.
Шлях у актыўнае жыццё для кожнага пачынаецца з пытання выбару прафесіі.
Кожны вечар тут будуць адбывацца творчыя вечарыны, канцэрты.
І ўсё гэта было нармальна.
Тэма барацьбы галаў і рымлян вельмі папулярная ў французскай рамантычнай літаратуры.
Я не буду казаць пра сяброў.
А надалей пачалася праца.
Нейкія далейшыя крокі магчымыя?
Урэшце, яны для гэтага і працуюць.
І тады я не ведаю, што нам рабіць.
А белая бародка надае асаблівы шарм.
Напрыклад, прыбірацца ў гэты дзень на могілках можна.
Але зразумела, што абдумваеш розныя варыянты ў гэтым сэнсе.
А зараз высвятляецца, што ўсё зусім не так.
Я не кампетэнтная даваць сацыялінгвістычную ацэнку мове твораў.
Мы не ядзім таму, што нам няма чаго.
Як кажуць, добра там, дзе нас няма.
Натуральна, гэта толькі вяршыня айсбергу.
І яшчэ адна важная акалічнасць.
Не ведаю які, але нейкі будзе.
Я не планаваў змагацца за медалі ў гэтай гонцы.
Нашыя лясы лічацца лясамі прыродаахоўнай каштоўнасці.
Гэта новая авантура нашага прадзюсара.
І гэта вельмі дапамагло і прыспешыла працэс.
Але і тут праблемы.
Язэп жа яму, яшчэ школьніку-пачаткоўцу, графічна занатаваў зімовы малюнак.
Праўда, такога выніку і трэба было чакаць.
У вас было некалькі спробаў рэгістрацыі, так?
Таму што нехта нешта заплаціць абавязкова.
Але калі нават так, дык такая сітуацыя ўжо склалася.
Людзі кажуць, што для іх праект як глыток свежага паветра.
Будзем вельмі рады вас бачыць.
Таму можна казаць, што разам са школьнай бібліятэкай тут развіваецца і онлайн-кнігарня.
Яшчэ цікава, наколькі ў нас рознае разуменне беларускага гумару.
Каб можа стаць своеасаблівай помстай.
Таму мне менавіта так і адчулася.
І чым больш туману і містыкі ў падобных размовах, тым страшней павінна быць.
Немагчыма паверыць, што яго больш ніколі не будзе побач.
Цэнтр працуе на грамадскіх пачатках.
З мастацкага боку фільм з'яўляецца даволі прымітыўным.
Гэта своеасаблівая энцыклапедыя, прысвечаная жыццю і творчасці адной пісьменніцы.
Некаторыя змены нават анансаваныя.
Хутчэй, хутчэй, няма часу!
Найбольшая колькасць прапановаў паяўляецца менавіта ў будаўніцтве і прамысловасці.
Па два-тры кожны дзень!
Ты з чымсьці не згодны?
Гэта быў адзін з самых шчаслівых момантаў у маім жыцці!
Там, на самым месцы, я ні разу не быў, але планую туды пайсці.
Журы ацэньвала не толькі здымкі, але і подпісы да іх.
Мы збіраліся, вучылі адзін аднаго.
Але ж калі гэта нейкім чынам узгоднена з уладальнікамі, то паглядзім.
І нават плакат гэткім жа чынам пасля мне падпісаў.
А значыць, і палітычную стабільнасць у гэтай краіне.
Калі ён ведае, што адбываецца, чаму нічога не робіць.
Як чалавек з вёскі, найперш цікавіцца гаспадарчымі працамі.
Дык якія ж гэта замежныя грамадзяне, вы што, адурэлі зусім?!
У наступным годзе яна зноў была ў дзесятцы.
Аднак не ўсё не так кепска, калі ў твайго вядучага канкурэнта справы яшчэ горш.
Так мне ўдаўблівалі ў галаву ўсё маё жыццё.
У нас іншая сітуацыя, іншая перадгісторыя, іншая ментальнасць.
Мы ўсе зрабілі высновы.
Я стараўся заўсёды яго паглядзець.
Дарэчы, адсюль усе нашы продкі па яго лініі.
Як і якія лекі можна правезці?
Матэрыялы для кнігі аўтар збіраў пяць гадоў, а напісаў яе за пяць месяцаў.
Але мы павінны ўсё разглядаць аб'ектыўна.
Але зноў дапамог выпадак.
Такое рэдка, але здараецца.
Есць і іншы аспект гэтай праблемы.
Важна публічна расказаць пра сваю ідэю.
Мы думаем, як яго зноў вярнуць?
Удзел у выставе дазваляе дзецям адчуць любоў і прызнанне.
На час здымак гэты ўчастак праспекта быў перакрыты для руху.
Улада баіцца сваіх грамадзян!
Ці адрозніваліся гэтыя выбары ад папярэдніх?
І тое, гэта ўсяго некалькі дзясяткаў палітыкаў.
Хаця і разумее, што яна не для гэтага стваралася.
І дзейнічаць будуць гэтак жа.
Я ж не бачу ў гэтым чагосьці экстраардынарнага.
Вунь там знаходзяцца старыя каменныя могілкі.
Я еду з такім настроем.
Мы вырашылі спраўдзіць гэта дакументальна.
Але ж ніхто не ведае, чым скончыцца сённяшні дзень.
Я не перакананы, але ўсё ж мяркую, што тады галасы яшчэ лічылі.
Ёсць свае піяршчыкі, фатографы.
Учора сказалі, а сёння ўжо пілуюць і бульдозерамі ўсё раўняюць!
Суровы ён быў хлопец, хоць месцамі і бязглузды.
Падтрымаць яго дзейнасць можна тут.
І чаму яны так паступаюць, мне да гэтага часу не зразумела.
Аднак большасць дэпутатаў выказалася супраць.
І я з няўдачы не рабіў драмы.
Ад гэтага было крыху не па сабе.
Зараз гэта тое, што больш за ўсё цікавіць людзей.
І такую паштоўку кожны купіць.
Аднак гэта толькі падводка да кульмінацыйнага раздзелу кнігі.
Апошні раз помню сяджу на яблыні, яблыкі абіраю і аднекуль асенняя песня.
Свет кантралюецца буйнымі карпарацыямі, якія займаюцца вытворчасцю.
Прабыў ён там менш за месяц.
Так што мы чакаем ад форуму пастаноўкі задачы.
Таксама адбываюцца аўкцыёны залатых сэрцайкаў.
І гэтае рашэнне прымаць не нам.
Гэта вымушаны і часовыя меры.
Ласкавы, радасны і добры.
Было зусім не смешна.
Наконт упэўненасці можна і паспрачацца.
Відаць, яны не вельмі і засмучаныя.
У ёй паказвалася наступная карціна.
Проста выказваюць яны яе па-рознаму.
І як гэтага пазбавіцца?
Адназначна яго вітаюць толькі кансерватары.
Ён мяркуе, што ў нашай паўднёвай суседкі таксама ўсё пачыналася з такіх падручнікаў.
Не, ужо ўсё, ужо не.
Ці то дождж дапамог, ці званок у райвыканкам нашай журналісткі, ці можа гэты артыкул.
Хто ўзімку жыве, як вясной!
Цэлібат тут не пры чым.
Якія ўжо тут сацапытанні!
І яшчэ важнае адрозненне.
У фокусе іх увагі цяпер два факты.
Гэты працэс пайшоў ужо пазней.
Я вучыўся ў першым класе.
Адкуль такая захопленасць нашай краінай?
Збіраць моркву накіравалі старшакурснікаў гомельскага ўніверсітэта.
Ну мы ж з табой ужо пражылі нямала часу.
Пра што з такім суседам размаўляць цяпер?
Цяпер мы маем дадзеныя па кожнаму.
А імкнёмся мы, найперш, да прыгажосці.
Гэта будзе страшэнна стратнае прадпрыемства.
Па-другое, ранавата туды лезці.
Але фільм заліты святлом.
Гэта ж наша гісторыя, наша галоўная славутасць горада.
Натуральна, хацелася напісаць добра.
Не трэба нам матэматыкі?
Толькі што быў тут, а зараз няма.
У агляднай будучыні ён нікуды не дзенецца.
Больш статутаў у кожны дом!
Тое, што раней было, не вернеш.
Давай хутчэй да нашае сядзібы.
Новая выдавецкая серыя адрасуецца маладым чытачам, якія цікавяцца гісторыяй беларускай культуры, яе яскравымі прадстаўнікамі.
Усе цэняць гэты дзень.
Найбольш у эмігранцкім друку, канечне.
Бачна, што гэта не нейкі левы даход.
Але бараніць нас узнялася міжнародная супольнасць.
Што агульнага ў газа і малака?
Што цікавага мы пачуем ад яго гэтым разам?
Так што ў прынцыпе дарогу знайсці было магчыма.
Аляксей сыграў у станаўленні яе як асобы важную ролю.
Заяўлена пра магчымы рэферэндум.
Не абышлося і без скандалу.
І што з гэтага атрымаецца, ніхто не ведае.
Увесь час я чытаў.
Але гэта своеасаблівы іспыт.
Ды і час абмежаваны на лірычныя адступленні.
Нам нават не прапанавалі два-тры варыянты.
Было адчуванне гэткай камернай сустрэчы музыкаў і слухачоў.
Але рабіць гэта жыццёва неабходна, лічаць эксперты.
Гэта трэба разумець і ўлічваць.
І там ніхто ж не кажа наўпрост, а намёкамі.
Што пад гэтым разумець?
За гэты час дом паступова разбураецца.
Я дык нават не сумняваюся!
Сапраўды, чаму б не памяняцца?
Ці дало плён такое рашэнне?
Дарэчы, шмат перашкодаў было не толькі ў мяне.
Таму нам заўжды ёсць што выпрабоўваць на гонцы.
Праціўнікі будаўніцтва ставяць пад сумнеў гэтыя звесткі.
Таму наш аддзел у нечым адметны.
Ён сказаў, што верыць.
Хай бы пацешыліся, нікому ж не замінаюць.
Менавіта яны прыносяць самую вялікую шкоду папуляцыям.
Свой бескампрамісны характар ён выяўляў і ў шахматах, і ў жыцці.
Таму трэба з нечага пачынаць, фіксаваць.
А як правільна падлічваць птушак можна даведацца тут.
Вы не ведаеце, што зараз робіцца ў войску.
Гэтага пытання ніхто не можа зразумець.
Што ж у такім разе пабудавалі мы?
І я не ўпэўнены, што гэта заўсёды адпавядае інтарэсам дзяржавы.
Ёсць у іх нейкая логіка?
Мы тады ў школу пайшлі.
І як жа спадабацца народу?
І цяпер ужо выказваць іх не сорамна.
Увогуле, не зусім зразумела, навошта гэты эпізод.
І, паўтаруся, называцца яны будуць неяк па-іншаму.
Або нават цэлыя энцыклапедыі, як, напрыклад, для курсу батанікі.
Людзі ведаюць, што кажуць.
Ці ёсць у іх шанец даць бой кансерватарам?
На шкляных шарах выкананы рэпрадукцыі знакамітых мастакоў.
Мне здаецца, што першы варыянт неверагодны.
Другі месяц не працую, жыць пакуль неяк магу.
А колькі да мяне сваталася!
Але хутка будзе нельга.
Але гэта пакуль справа будучыні.
Таму я не спадзяюся, што прысуд будзе адменены.
І ёсць яшчэ адна навіна, да якой незразумела, як ставіцца.
І не яна адна.
Гэта плынь, якую немагчыма спыніць!
Апошні здымак, які удалося зрабіць на участку.
Тут і цяпер працуеш, апускаешся ў атмасферу.
Адпаведна, і праблем з паразуменнем тут няма, нават калі ведаць толькі рускую.
Магчыма, яно і так.
Цікава, на якую гэта перспектыву?
Што тут можна дадаць?!
І мы б хацелі, каб сітуацыя не развярнулася ў горшы бок.
Перапісацца можна і праз інтэрнэт.
Але існуе пытанне, ці засталіся б яны беларусамі?
Цікава, што ў закладцы фільма на фестывальнай старонцы мовай стужкі пазначаная балгарская.
У ім прымуць удзел майстры з розных куткоў вобласці.
І толькі пасля гэтага сланы пачынаюць вазіць турыстаў.
Узнікла сетка хуткага гарадскога транспарту.
Бабуля добра шыла, і цукеркі ёй прыносілі ў якасці прэзенту.
Ці прыдумаюць яны нешта новае?
Так што расслабляцца не варта.
І, выбачайце, зноў незразумелае пытанне.
І раптам здарылася небывалае.
Хай у новым годзе будзе вольна табе, мужнаму волату духу!
Мемарыял стаў зусім маленькі.
А тут яны мусяць займацца.
І там ёсць звычайныя супрацоўнікі, якія атрымліваюць заробак.
Калі б ён быў, усё было б па-іншаму.
Публікацыя складаецца з двух тамоў.
Ведаем мы вельмі мала.
Мама, мама, ты што, задрамала?
Мы ішлі рука ў руку дарогамі нашага жыцця.
Скрозь яны займаліся марадзёрствам.
Але мы яшчэ крыху патрымаемся.
А той горад сам быў нейкі бязмежны, нерашучы, зменлівы.
А нам жа што да гэтага?
Самастойнасці павінна быць як мага больш.
Гэта нешта выключнае пры падобных працэдурах.
Гэтага яны не зрабілі.
Яшчэ адзін год мы былі разам.
Там спецыялісты вышэйшага класа.
Ён быў бы і нам выгадны, калі б ён быў выкарыстаны эфектыўна.
Лёс гэтага чалавека варты экранізацыі ў мастацкім кіно.
Напэўна, такая завядзёнка была і ў нас.
І я магу іх зразумець.
Згодна з ім, канцэнтрацыя шкодных рэчываў у рацэ перавышае норму ў сотні разоў.
Я рада, што ён выканаў гэту волю бацькі.
І другога тлумачэння я не бачу.
А мы рады ад усяго сэрца павіншаваць вас з гэтымі святамі!
Ды чаму твар дзявочы ў байца?
Я не ведаю, як дапамагчы сыну.
Гэтыя карты маюць самую высокую катэгорыю сярод кардонных картаў ва ўсім свеце.
Ці не занадта спяшаецца і каму гэта выгадна?
Залез праз пралом у дом.
Тады праца ішла лягчэй.
Шчыра кажучы, не ведаю, ці можам мы і хочам іначай.
Паступова яны ператварыліся ў сапраўдны бізнес.
Бо вамі могуць заняцца надта ўедлівыя людзі.
Возера знаходзіцца амаль у цэнтры населенага пункта, але мае непрывабны выгляд і вельмі забруджана.
Чэсць і слава вам!
Цягам вечара я зразумела яшчэ адну рэч.
Пасля кожнай песні праз аховы прарываецца групка прыхільнікаў і кладзе, не!
Я нават бачу іх пачатак.
Вось такая ў нас дзяржава.
У наборы з усходняй экзотыкай гэта ўсе выглядае вельмі незвычайна.
Ён, напэўна, будзе сцвярджаць, што гэта яго самастойнае рашэнне.
Падчас гэтых музычных сустрэч нам даводзілася бачыць рэакцыю слухачоў на гэту кампазіцыю.
Дык навошта ўсё гэта робіцца?
Прынц, дарэчы, паспеў двойчы ажаніцца.
Калі беларускае грамадства само не забудзецца пра зніклых.
Я ім зычу дабра.
Яна проста гэта зрабіла.
На зоне яна нарадзіла дачку.
Гэта вельмі жорсткае відэа.
Які ў гэтым сэнс?
На што б'е расейская прапаганда?
Працуе вольным журналістам і пісьменнікам.
Але нас не паслухалі, сцягнулі яго.
Усё гэта, канешне, вельмі добра.
І гэта скончылася для генерала фатальна.
Спачатку са мной сядзеў малады хлопец.
Але давайце паглядзім, што выйдзе з першага вопыту.
Усё гэта давядзецца рабіць вельмі хутка.
Гісторыі пацярпелых у новым мінскім аквапарку вельмі падобныя.
Таму ігнараваць гэты дзень немагчыма.
Маці і бацька былі супраць.
Што дзесьці ў свеце кроў шчэ не праліта.
У школе яго не выкладалі.
І коцікаў, куды ж без іх!
Ёсць шэраг пытанняў, па якіх беларускі бок будзе адстойваць сваю прынцыповую пазіцыю.
Але сама пастаўленая ім задача злачынная!
Гэта адразу і не бачна.
У яе таксама няма адказу на выклікі, якія стварае час.
Гэта найбольш ярка праявілася ў ягоным парывістым і няўстрыманым характары.
Але гэта адкрытыя калабарацыяністы.
Як вы там апынуліся?
Гэты працэнт можа быць з часам падвышаны.
Ніякага дачынення я да гэтага не маю.
Адбыўся першы пробны рэйс.
Пры гэтым трэба скончыць вайну.
Я там чатыры месяцы быў.
Гэты фільм рабілі толькі беларусы.
Па сутнасці, было вернута імя славутага творцы ў наша айчыннае мастацтва.
Улада такая, як і мы.
Але гэта не свята беларускіх радыкалаў.
Тое, што прадаём сваё, неяк сагравае.
Прычым, драматызм гісторыі не змяншаецца.
Гэта, канешне, адчувалася адразу.
Спадабалася, паспрабаваў паступіць, атрымалася!
Толькі ўлічыце, што дамагчыся праўды будзе вымагаць шмат сіл і часу.
Мы здольныя ўсё зрабіць самі, і яшчэ суседзям дапамагчы.
Няма там газу, святла і вады.
На пустых пляцах за ноч вырасталі зашклёныя будынкі.
Я зрабіў гэта свядома і каментаваць больш не буду.
Куды вы зноў мяне паслалі.
Такія тэхналогіі патрабуюць грошай і кваліфікаванага персаналу.
Вучыцца трэба было платна.
Можа, я і памыляюся, думаючы, што юнак шукаў свой шлях.
Дарэчы, пры мне палату пазней памылі двойчы.
І менавіта ў такой прадукцыі цяпер патрэба.
Тады стаўка была значна вышэйшая.
Спачуваюць таксама школьнікам, якіх, хутчэй за ўсё, прымусяць вучыць верш пра алабая.
Мы самі ў шоку!
Трэба быць перакананымі, што ты праў.
Можа быць, таму цікавасць да іх не вельмі высокая.
Людзі жылі, можа не ў найлепшых умовах, але гэта было прыгожа.
Пашырайце прастору сваёй свабоды.
Ёсць і шэраг дакументальных пацвярджэнняў.
А якія артыкулы выбралі б вы?
Яно так па-рознаму ўспрымаецца.
Цяжка апісаць, што там узнялося!
Але гэта не ўсе такія былі.
Ягоныя вочы, усё яшчэ сумныя, не давалі мне супакою.
Ёсць над чым задумацца.
Немагчыма перамагчы таго, хто не здаецца!
Навучанне доўжыцца два-тры гады, складаецца з тэарэтычнай падрыхтоўкі і практыкі на прадпрыемстве.
Аднак рамантаваць печку ўжо не давялося.
Тут можна адчуваць сябе як дома.
Аляксандр, віншуем з вызваленнем.
Гэта было натуральна, ніхто не ведаў, што нешта з гэтым будзе далей адбывацца.
Я думаю, ён мае рацыю.
Гэту прамову кожны кубінскі школьнік ведае на памяць.
Выключна інтэлігентны, добра выхаваны і адукаваны прафесіянал, ён заўжды быў надзвычай уважлівы да вучняў.
Як лепш рабіць, калі не прадаецца і тое, што ўжо зроблена?
Пры чым гэта быў не адзіны выпадак.
Дарэчы, апошні канец свету мы перажылі на мінулым тыдні.
Пасля гэтага фронда набыла масавы характар.
Я не заклікаю да вайны.
Ну і за што падвышаць аплату?
Яна прамая, як свечка.
Хто валодае інфармацыяй, той валодае светам.
Ну чаму ты нас, мужыкоў, так ненавідзіш?
Казаў ён гэта, ведаючы, што хлусіць.
Апроч рок-сцэны карэтны дворык ля ратушы сабраў аматараў джазу.
І вось зараз такі аблом.
Музей месціцца ў будынку сярэднявечнага кляштара, мае вялікія выставачныя плошчы.
Прасцей і прыдумаць немагчыма!
Значыць, што кагосьці трэба паправіць.
Усе сабраныя грошы пойдуць на лячэнне дзяўчынкі.
І больш за тое, я вам скажу, што гэта абсалютна правільна.
Гэты матыў характэрны пераважна для польскай традыцыі і для заходніх беларускіх раёнаў.
І кім урэшце яны будуць займацца пасля?
Але ж на сумныя думкі наводзяць навіны.
Выгарала трыццаць гектараў лесу.
У нас жа пакуль у цэлым гэтая шчыліна для мінімізацыі падаткаабкладання.
Хай нават проста бачнасць стварыць.
Па маіх шчоках цяклі слёзы.
А ў беларусаў з гэтым час ад часу ўзнікаюць складанасці.
Прыходзьце, каб даведацца больш!
Для іх важней прафесійны вектар і вектар кар'ернага росту.
Я не вельмі ідэйны чалавек і па сваёй сутнасці зусім не актывіст.
Іх кантраляваць больш складана.
Для дзяцей зладзілі гульні з нацыянальным ухілам, з элементамі фальклору.
Новыя выклікі заўсёды даюць і новыя магчымасці.
Але ў нас, насамрэч, хапае і іншых праблемаў.
Гэта значыць, вусна мне далі дабро.
Музыканты двойчы выходзілі на біс.
Апошняя назва характэрная і для ўкраінцаў.
Што такі чалавек можа даць студэнтам?
Часткова згодны, але толькі ў тым выпадку, калі няма такой патрэбы.
Проста на вуліцу, без прапановы іншага жытла.
Пасля канвульсіўна-постмадэрнісцкіх гадоў гэта новы сюжэт.
І раптам канцэрт адмяняецца.
Так у нас шыльда і з'явілася.
Натуральна, ставяць кошт у разы болей.
Сёння, трэба шчыра сабе прызнацца, ніякую.
Я пра тых, хто адказвае за гэта ўсё.
Дзень быў пахмуры і халодны, і таму някепска працавалася.
Сертыфікаты атрымалі і сябры каманды.
Сёлетнія лаўрэаты таксама працавалі, між іншым, над генетычнай асновай працы гэтага транспарту.
І яшчэ сумны ўспамін з даўняга часу рэдактарства.
У дадатак гэта значна павялічвае кола спажывальнікаў прадукту.
Прынамсі, маладая яе частка.
Прапаную чытачам самастойна вызначыць, да якой з іх належыць беларуская культура.
Адказу я так і не атрымаў.
Тады я літаральна малілася, каб мне не дасталася тое, чым займаюся сёння.
І прафесійнай мастацкай адукацыі і працы, разам з арганізацыяй мастацкага жыцця.
Так праграмы не робяцца.
Тады ў чым розніца?
Як гэта наогул адбываецца?
Мы цешымся сваім домам і садам.
Я папрасіла мяне азнаёміць з гэтай заявай, але мне было адмоўлена.
Ці, прынамсі, перапісвалі пашпартныя дадзеныя.
Папрасіць жа яго пра гэта мы не здагадаліся.
То-бок, негатыву не было.
Каб памагла гадаваць дачок.
Але ёсць дзве дзяржавы.
Гэта праўдзіва і вельмі па-чалавечы.
У гэтай сітуацыі нам, беларусам, можна крыўдзіцца адно на саміх сябе!
У выніку стала тут грошы атрымліваць.
Яна патрабавала дадатковых доказаў.
Піць каву, калі яе не любіш.
Лепш хоць нейкі карнавал, чым ніякі.
Свята ўсё-такі ж, думаю.
Карыстаемся, але яны не тое каб вельмі новыя.
Добрая кніжка мяне спыніць.
Трагізм яе першай часткі відавочны.
А ў чым вымяраецца гасціннасць?
Гісторыя як бы вельмі простая.
Менавіта так называецца гарадзішча, якое раскапалі археолагі нядаўна недалёка ад горада.
Але і ад сучаснага свету я не адарваная.
Мы не баімся гэтага.
Трэба навучыцца цывілізавана карыстацца яе дабротамі.
Паступова зменіцца і сама мэта існавання каманды.
Такі шлях, безумоўна, доўгі, і разлічаны, хутчэй, на перспектыву.
І ў гэтым яго слабасць.
Аднак паралельна ўзнікла і вялікая армада крытыкаў карціны.
Схаваць гэты сумны факт з кожным днём робіцца ўсё цяжэй.
А чаму людзі п'юць?
Будзе памятаць выслоўе да канца дзён.
Аб'яву гэтую перарабляй, як хочаш.
Мы як былі, так і застаёмся адкрытымі ў гэтых галінах.
Застаецца дадаць, што ахвярай такой практыкі стаў мясцовы каларыт фестывалю і рэпертуар акцёраў.
З цягам часу многія рэчы дарылі яму яго сябры, знаёмыя.
У чым прычына такой шчодрасці?
На вашую думку, чаму?
Але тэма бульбы ў нас хутка адыходзіць на другі план.
Просты вясковы хлопец з адукацыяй два класы пачатковай школы меў багатую літаратурную эрудыцыю.
Вельмі запамінальная фінальны эпізод.
Па-другое, тыя, хто ведае яе, зазвычай ведаюць яшчэ адну-дзве мовы.
Глядзіце першую серыю комікса.
Мы вельмі шмат гаварылі пра вайну.
Так што збор твораў будзе цікавы не толькі дарослым, але і дзецям.
Такога ж кшталту вопыт, дарэчы, у беларускага кіраўніцтва ўжо ёсць.
Гэты мінімум і возьмем за аснову.
Праз некаторы час проста прыносілася і заносілася пустая скрыня.
Вы нас не пачуеце ніколі!
Але мы сваю задачу бачым не ў пагоні за папулярнасцю.
Пасля заканчэння курса адбываецца пералік сярэдняга і сацыяльнага балаў, і ўсё пачынаецца зноў.
Бо, паводле асабістага адчування, вельмі цяжкі год.
Раным-рана ў капліцы званіць пачалі.
Але ва ўсім трэба шукаць не толькі адмоўнае, але і станоўчае.
Але цяпер, здаецца, і да іх нарэшце дабраліся.
Чаму гэтая кніга выйшла менавіта цяпер?
Ну, павёз і павёз, на здароўе.
У мяне ўвогуле глядзіць толькі адно вока, і тое ўсё слабей і слабей.
Самае галоўнае, каб таму маладому не было сорамна за мяне цяперашняга.
На вуліцы выйшлі і яго праціўнікі.
Магу я зайграць і стоячы.
Яны як прыехалі, так і паехалі далей.
Што яна, дарэчы рабіла заўсёды, незалежна ад таго, былі такія прапановы ўладзе, альбо не.
І гэты час быў выпушчаны.
Чаго вы думаеце мяне адпусцілі, сынок мяне чакае, не сёння-заўтра на свет з'явіцца.
Колісь у гэтым месцы была жылая забудова, у тым ліку і іх дом.
Так здарылася і ў той дзень.
І з гэтым трэба нешта рабіць.
І неяк агароджваў мяне ад паглыблення ў тое, што адбывалася.
Галоўнае, што яна ёсць.
Гэта мадэль, на першы погляд, пераканаўчая.
Яна, размова, дасюль працягваецца.
Зона вучыць усяму наадварот.
Нам там больш няма чаго рабіць.
Ці ёсць попыт наогул?
Аказваецца, беларускі чытач таксама любіць літаратуру масавых жанраў.
Во як падставілі чалавека.
Я б вельмі хацела паглядзець гэтаму чалавеку ў вочы.
Мы гатовыя аказаць дапамогу гэтым намаганням.
Яны ж даўно парушылі гэта правіла.
І нават, цяпер ужо і з самой уладай.
Я люблю вас усіх, каго ведаю.
Цяпер яго можна хваліць.
Адназначна сказаць, за што я іх паважаю, наўрад ці можна.
Баі там да гэтага часу працягваюцца.
Сайт таксама вядзе адлік да пачатку штодзённай вечаровай малітвы.
Яны пакуль не выкарыстоўваюцца.
Таму прычына пасіўнасці можа быць у іншым.
Таму, як гаворыцца, не ўсё так сумна, як здаецца.
Вялікі дзякуй усім, хто спрычыніўся!
Таму дадзены томік у маёй калекцыі каштоўны ўдвая.
Дый унутраная дыягностыка рэкламістаў мала разыходзіцца з гэтай лічбай.
Для маладой дзяўчыны гэта было, вядома, балюча.
І гэта пагражае новым выбухам.
Аднак узнікае некалькі пытанняў.
Вы мяне зразумелі, калегі?
Таму невялікія праекты можна здымаць на чыстым энтузіязме.
Паказаць грамадству, а можа быць, і самім сабе, што, маўляў, мы ёсць.
Мабыць, таму, што не прапаноўвалі.
У выніку ён прабыў там два месяцы.
Але я мяркую, гэта і не вельмі слушна, і не вельмі лагічна.
Аднак грошы там круцяцца вялікія.
У тым ліку з дапамогай гвалту.
Магчыма, у гонар бацькавага брата мяне і назвалі.
Прафесійны музыкант павінен быць вельмі добрым выканаўцам.
Я не ведаю, што з ім будзе.
А ў мяне, калі казаць пра творчасць, усё ідзе штуршкамі.
Годны, шчыры і мужны чалавек, бліскучы шахматыст.
Бітва ідзе, сапраўды, сур'ёзная.
У гэтым годзе да ўдзелу ў конкурсе прымаюцца мастацкія і дакументальныя фільмы.
Аднак паўза хутка закончылася.
Мы вельмі блізкія людзі.
І якая гэтыя крэдыты не вяртала.
Мы так спрачаліся, мы лаяліся цэлы тыдзень.
З гэтым цяжка спрачацца.
Дзяніс меўся з гэтай нагоды зрабіць запіс у кнігу скаргаў і прапаноў.
І спыняцца на дасягнутым ён не збіраўся.
Я лепш мінтай ў магазіне куплю.
Трэба было напрацаваць добрую аргументацыю.
Надышоў час абмеркаваць гэтыя, а таксама іншыя пытанні!
Аднак нам нават не далі адказу на нашую заяву.
Праграма абодвух вядомых рок-музыкаў будзе акустычнай.
Як быць з імі?
Тут няма памылкі аўтара.
Ужо складзены адпаведны чорны спіс.
Канчатковае рашэнне можа быць прынятае ў красавіку.
Касцёл, калядаванне, паездка да бацькоў.
Але я баялася за дзяцей.
Куды ж без іх!
Ці мяне яшчэ не зарэзалі?
А чаму было прынята менавіта такое рашэнне?
З бальшынёю іх аўтараў я не знаёмы.
За бедакоў не стане!
Альбо напісаць, як усё добра.
У сезон фермер плаціць добра.
Чый яны выконваюць загад?
Насамрэч, у рэальнасці ўсё складаней.
У астатнім быў абсалютна не падрыхтаваны да такога.
Што людзі ходзяць на руках і што людзі ходзяць на баках.
Але не надоўга, каб моцна іх не марозіць.
Таму выкарыстоўваецца больш цікавы прыём.
У тым ліку і паэты.
Зноў памяшканне запаўняецца мітуснёй і вясёлым гулам.
Там гэтага ўсяго пазбаўляюць.
Убачыць на свае вочы.
Сёння гэтая незалежная прастора вельмі насычаная і разнастайная.
Феномен сацыяльнага ідала мае некалькі аспектаў.
Гэта беспрэцэдэнтна, такога нават раней не было.
Бо менавіта яна калісьці якраз і падарыла мне гэтыя крылы.
Гэта і не дзіўна.
На наступным тыдні праект павінен быць зацверджаны.
Ці пачулі нешта арыгінальнае?
Але гэта альтэрнатыўны шлях, не праз дзяржаву, а насуперак ёй.
Але як капаць мёрзлую зямлю?
І так па кожным раёне.
Цяжка хворы, паэт быў вельмі прагны да жыцця.
І гэта менавіта тое, што нам трэба.
Грошы ў гэтых сем'яў хутка заканчваюцца.
Слухайце адзін аднаго, развівайцеся і кідайце сабе выклік.
Ратавальнікі могуць дабрацца туды толькі на верталётах.
Што аспрэчыць было амаль немагчыма.
Аб гэтым было паказана ў газетах тых часоў.
Але дзе ўзяць грошы?
Гаспадарчая і лесанарыхтоўчая дзейнасць з моманту стварэння заказніка тут будзе абмежаваная.
Дык перайду да прыкладаў!
Да яе далучыліся дзесяць гарадоў краіны.
Але насамрэч з новага года праблемы паўстануць па-новаму.
Як яны туды трапілі?
Механізмы такога сумяшчэння ўжо выпрабаваныя нашымі суседзямі.
І таму яна кніжка, а не проста рыхлы зборнік артыкулаў.
Ну, і я зразумеў, з чаго трэба пачынаць.
Нават не бачачы, я ведаю, што гэта не звычайны новенькі.
Пэўны час расцягнуўся на паўгода.
У краіне практычна няма гаспадарак, якія спецыялізуюцца на вырошчванні крупяных культур.
Вядома, адзінокай пенсіянерцы было страшна.
Сабраўся быў нават пачаставаць іх.
І я папаўзла на іх.
Вось яны і шукаюць тых, хто ў гэтым вінаваты.
Таму што яна ў нас засталася і застаецца спрэс савецкай.
Ну і што з гэтага!
А цяпер гэтая формула ёсць.
Працуе адразу для ўсіх трох відаў турыстаў.
Нядаўна мы запусцілі англамоўную версію сайта кампаніі.
Ансамбль літоўскай габрэйскай грамады падрыхтуе адмысловы танцавальны выступ ва ўсходнім стылі.
Глядзіш і бачыш пустышку на асфальце.
Маўляў, што можна цікавага зняць у такім узросце?
Гэта для мяне не навіна.
Я зусім не супраць, каб яна расла пастаянна.
Актуальна яна і для прыбалтыйскіх рэспублік.
Нават калі бацькі пра гэта просяць.
Аднак грошы нам давалі і давалі.
І не вельмі іх зразумее.
То адток самых разумных возьме яшчэ большую хуткасць.
Ноччу і раніцай слабы туман.
Гэта вельмі канфліктная гісторыя.
А хто такія шапавалы?
Растлумачу на асабістым прыкладзе.
А потым будзеце мудрагеліць.
А якое было мястэчка!
Ну, па рабочых момантах.
Аднак у беларускіх умовах рэалізаваць яе, па зразумелых прычынах, вельмі складана.
Канфіскавана шмат нацыяналістычнай літаратуры.
Да наступлення фатальнага канца.
Будзем шчыра малітвы спяваць, хворыя нашы калені.
І вось зараз мы адчулі, што час прыйшоў.
Сімвалам магчымасцяў, якія былі ўпушчаныя.
Гэта значыць, што вы арганізаваліся адносна нядаўна?
Такое рашэнне было прынята з'ездам партыі.
Чаму менавіта такая тэматыка?
А яно не спяшаецца.
Ці за абодва адразу?
Як пісьменнік працуе ў галіне паэзіі і прозы.
І спыняцца жадання ён не мае.
І прамой працы з людзьмі.
Я так разумею, што ён сапраўды стары быў.
Але ж ніхто такога ніколі не гаварыў!
Ці трэба ім дапамагаць?
Рашэнне было слушным, але, як я зразумеў, аднаасобным.
А такога дазволу можа і не быць.
Чаму іх сабекошт такі высокі?
Але наша арганізацыя падобнае на здзек.
Задача была паспяхова мною выканана.
Гэта ўжо другое істотнае скарачэнне выдзеленых сродкаў за год.
Інакш кажучы, пра які росквіт у тыя часы можна казаць?
Падобна на тое, што яго няма ў горадзе.
Такім чынам, у сухім астатку мы атрымалі структурны крызіс.
Мы лічым кожны дзень.
На сустрэчы было пастаўлена пытанне аб стварэнні адзінага цэнтра па каардынацыі дзейнасці.
Што да гэтага прысланага папа.
Мы прынеслі ў выканкам гатовенькае!
Таму яго палітычная будучыня не вызначаная.
Аксамітны летні вечар ахінуў зямлю.
Але, на жаль, гэта не было зроблена.
Аднак у першым квартале тэмпы росту спажывецкіх цэн паскорыліся.
Гаворка ідзе пра адкрыццё добраўпарадкаванага спуску з парэнчамі на тэрыторыі гарадскога парку.
Па ўсім было бачна, што з бацькам яму вельмі утульна.
Яны жадаюць рабіць дабро.
Ён адказаў, што гэта занадта складанае пытанне, і на яго проста так не адкажаш.
Аднойчы дасталася і мне.
Але не будзем яго асуджаць.
Так што, суправаджэнне, як заўсёды, ёсць.
А з іншага боку, я змагла яшчэ нешта зрабіць.
Гэтаму мы яшчэ не навучыліся.
І добра, калі ёсць неабыякавыя родныя.
Нават не ведаю, ці захавалася яна дзе ў пісьмовым выглядзе.
Ёсць у ім нешта такое, нават чалавечае.
Разам мы дачакаемся новых часоў!
Запланавана і праца гурткоў па інтарэсах.
Вязі іх куды хочаш, раз не амерыканцы, нам яны не патрэбныя.
Штучныя кветкі, гірлянды, вянкі ішлі адтуль.
А тым, каго вінавацяць у жаданні скупіць адразу ўсё і танна, яно ўвогуле непатрэбна.
Гіпатэтычна гэта ўсё можна забяспечыць, але, як паказвае практыка, усё дужа складана.
Чаму нас цікавіць рэклама?
Гэта лепшы паказчык з усіх сфер дзейнасці.
Магчыма, гэта кагосьці і шакіруе.
І тут я заўважыў, што за плотам стаіць высокага росту чалавек у скуранцы.
Які тэлеканал ваш любімы?
Святло, і паветра, і месца, і час.
Потым філалагічны факультэт скончаць мая мама і мой бацька.
І яшчэ адна цікавая і важная навіна пра кампанію.
І цяпер яны робяць немалы ўклад у развіццё эканомікі.
Калі ў чалавеку ёсць частка вось гэтага, дык чаму ён павінен яе хаваць?
А для айчыннае імправізацыйнае музыкі гэта, па-мойму, першы такі эксперымент.
Ці ёсць спрэчкі і канфлікты?
Прычым, забарона ўсім запар.
І як мне падаецца, аўтарам гэта ўдалося зрабіць.
На маю думку, так мусіць быць і ў нас.
Ёсць павер'е, што ірландцам шанцуе.
Я стаў прапаведаваць па ёй і далей вывучаць.
Сын сядзеў побач і пачаў засынаць.
Вось такі кавалачак маёй вайны.
Я батлейку вельмі люблю і вывучаю, калісьці пісаў навуковую працу па гэтай тэме.
На ёй ажно цэлая сям'я.
Няма адзінага бачання, што атрымаецца на выхадзе.
Гэта была другая ахвяра фестывалю.
І тут мы маем гістарычныя арыенціры.
Нам спецыяліст расказвае, што для коняў добра і што кепска.
З цёплых кватэр і хат іх выганяе адсутнасць сродкаў для годнага існавання.
Маўляў, трэба пісаць так, як трэба.
Дзеля гэтага патрэбны і высокі ўзровень жыцця, і нацыянальная свядомасць.
Жудасна непрыемна і сорамна перад замежнымі гасцямі.
Мы, канешне, калісьці пра гэта даведаемся.
Адказаць на гэта пытанне цяжка.
Вулічныя музыкі ёсць амаль ва ўсім свеце.
Некаторыя кажуць, што прыгожа.
Цяпер я свой страх ужо пераадолеў.
Ды пра іх і не казалася.
У гэты ж нядзельны вечар павінен быў з'ехаць назад у аэрапорт.
Калі зранку ўсё пачалося, я быў рэальна здзіўлены.
Як складзецца ў гэтай сітуацыі, даведаемся ўжо сёння.
Ён быў аформлены і на музейную сядзібу, і на гаражы.
Але яны маюць планы дзейнасці і ў гэтай сітуацыі.
Дык у чым розніца, і ці ёсць яна?
Яўрэйская культура стала значнай часткай беларускай нацыянальнай культуры.
Мы як рабілі, так і рабілі.
У выніку мы маем наступную сітуацыю.
У ход ішла таксама фольга і папіросная папера.
Не буду пераказваць змест вядомай кнігі.
А як жа самі штрафы і пазбаўленне?
Кароткі фільм пра праект можна паглядзець тут.
І ёсць тое, што адбываецца на самай справе.
Але ёсць гістарычны прыклад папулярнага беларускага кіно.
У дзіцячых садках і сярэдніх школах беларуская мова амаль не гучыць.
Ён іншага не ведае, ён крычыць.
Я папрасіў даць прачытаць, а потым падпісаць.
Хутчэй за ўсё, тым жа самым завершыцца і цяперашні дэмарш.
А што ж віленская армія?
Ну і прыемная навіна на заканчэнне.
Існуе вельмі цікавая мадэль узаемаадносін.
А куды нас скарачаць, нас і так не хапае.
Большую частку гэтай прадукцыі імкнуцца прадаць усходняй суседцы.
Я адказаў, што збіраў іх па ўсім раёне.
Але чаму яны такія сумныя?
Ды і бацька мне пра гэта не казаў.
Чым тлумачыцца гэтая закрытасць, зразумець немагчыма.
Ці атрымаецца гэта, пакажа час.
Я ні з кім на гэты конт не збіраюся спрачацца.
І фармат проста выказвання на нейкую тэму.
Так здарылася, таму што мы шукалі самы бяспечны праект.
Я, канешне ж, абрала другое.
Не столькі матэрыяльнага, колькі духоўнага і маральнага.
Аднак, каробачка нечакана аказалася пустой.
Немец дазволіў і выдаў нам пропуск.
Пры агратурыстычных фермах звычайна ёсць конезаводы.
У яго ўсё добра, ён там пасяліўся.
Якія меры трэба прыняць у першую чаргу?
Адпачыць і назбіраць трошкі ягадаў для сына.
Прынамсі, што гэта вайна з рускім светам.
Давайце, падыходзьце і бярыце мяне.
Такога падарунку ён не чакаў.
Не, не хочуць вярнуцца.
Тут выявілася яшчэ адна праблема.
Таму я б не звязваў маё выключэнне толькі з палітыкай.
Журналісцкая арганізацыя збіраецца абскарджваць гэты дакумент.
Я перакананы, што ўрэшце так і будзе.
Яшчэ б ім быць задаволенымі!
Што засталося некранутым з тых часоў, дык гэта адчуванне цеплыні.
Як гаворыцца, лёгкая на ўздым.
Дый як ім не быць?
Калі заплакаў, значыць, пераможаны.
Нас чацвёра ў яе.
Ніякіх асаблівых дазволаў не трэба.
Магчыма толькі іх рэгуляванне.
Бог дае стомленаму сілы.
Пярун не з неба па мне, а са школы.
Яны далі нам моцны штуршок у нашай працы.
Я шукаў усе магчымасці для навучання беларускай, і гэта рэальна было складана.
А людзей ўсё прыбывае.
А на прыроду я проста гляджу ў вакно.
Беларусам цікава даведацца, што і ў фінаў існуе такі звычай, як талака.
Часта, ідучы па ходніку, можна пачуць на вуліцы расейскую мову.
Калі я памыляюся, хай мяне выправяць.
Я вымушаны быў гэта спыняць.
Паралельна пачала выходзіць свая кніжная серыя.
Вельмі прыкра, але згоды з імі не будзе.
Ваша пазіцыя на гэты конт?
Але толькі карыстацца, перакладала я з арыгіналу.
А з табой было б нічога.
Пасля гэтага будаўніцтва было прыпыненае.
І як яго, і ці магчыма яго потым падзяліць?
І, дарэчы, дзе сацыяльная справядлівасць?
Але свет флоры бульбай не абмяжоўваецца, як не абмяжоўваецца буйной рагатай жывёлай свет фауны.
Я не веру ў супадзенні, асабліва калі іх больш за адно.
Паглядзі, я знайшла самы даўгі!
У гэтым годзе дынаміка спажывецкіх коштаў складваецца ў рамках прагнозаў.
З вялікай увагай прачыталі ваш допіс.
Будуць гучаць беларускія народныя найгрышы і песні ў выкананні вядомых фальклорных калектываў.
Чаму партнёр у коме?
Незабыўны, драматычны лёс таленавітай мелодыі.
І што ж сталася?
Усё ў ім было навырост.
У непагадзь або зімовы час гэта прыносіць значныя нязручнасці для жыхароў мікрараёна.
Паглядзіце, у які час нам пашчасціла жыць.
Але каму ад гэтага будзе добра?
Піша коратка, у асноўным, пра бытавыя справы.
Добра, калі самі напішуць заяву.
Першы наклад адпраўляецца на выбарчыя ўчасткі і раздаецца выбаршчыкам.
У чым тут сэнс?
І гэта такі важны кавалак жыцця, пра які ёсць сэнс і казаць, і пісаць.
А ў яме можа хто і насмерць, а каго і толькі ранілі.
Ва ўніверсітэце яна працавала на кафедры эканомікі.
Іншым катэгорыям насельніцтва выбары не цікавыя.
За апошнія пару секунд савецкі баскетбаліст змог закінуць мяч у кошык.
А куды мне было дзявацца?
І я неаднаразова казаў пра тое, што гэтымі дадзеным верыць нельга.
Што датычыць мяне асабіста, я задаволены, а там паглядзім.
Думайце, ці гатовыя вы на гэта.
Але як разглядзець велічыню талента праз іх?
У суботу, нядзелю прагназуюцца замаразкі.
Магчыма, спажыўцы не чакалі, што розніца ў сумах атрымаецца настолькі значнай.
З нашымі нарматыўнымі сістэмамі тая ж гісторыя.
І я ажыў, мне стала лепш, хаця ногі не валакуць.
Я веру ў сваіх калег.
Ці было апраўдана зразанне такой колькасці дрэваў?
Летась у яго межах быў абвешчаны конкурс мясцовых ініцыятыў.
Запрашаюцца ўсе неабыякавыя да сваёй гісторыі!
Аднак, аказваецца, не ўсё так проста.
А сканчаецца гэта заўсёды вайной і катастрофай дзяржавы.
Наогул адмаўляю сябе ва ўсім.
І, нарэшце, не трэба забывацца пра тое, пра што мы не павінны забывацца.
Усё ж такі для творцы вельмі важна, каб быў на ягоныя творы водгук.
Заяўляю, што ўсё гэта няпраўда.
Калі мы будзем усе разам, то мы можам перамагчы.
Самае што ні на ёсць нецэнзурнае.
Але чаму менавіта зараз?
Прыгожы еўрапейскі ландшафт, рэчка, брод.
Тут займаюцца малодшыя вучні.
І гэта не выдумка.
Гэтыя фактары, зразумела, можна было б скарыстаць.
Іншы раз думаю, можа, я нешта выпусціў з-пад увагі.
Архітэктура павінна вызначыць месца.
Сетка ж ананімная толькі для круглых дурняў.
Шмат песень на замежнай мове.
Уваход на канцэртную пляцоўку вольны.
Праз пяць дзён прыйшоў іншы адказ.
Але ж мы яго не бачылі!
Цвет беларушчыны, надзея нацыянальнай культуры!
У каго ёсць доступ да дадзеных?
Ёсць верагоднасць, што судоў наогул не будзе.
Аднак гэта думка не дамінуе.
Пераклады з французскай мовы на беларускую і наадварот.
Жонка таго суседа была нашай пляменніцай.
Але другую вымову далі беспадстаўна.
Усплыць яна ўжо не змагла.
Але я ніколі не заклікаў да гвалту.
Вы ж паглядзіце, якая яна тут.
Смешна ж гучыць, праўда?
Папа гатовы ісці ім насустрач.
Светлы сум і шчырая радасць.
Ад надыходзячай восені еўрапейскія правыя чакаюць шмат.
Але гэта не робіцца забаронай.
Ці ёсць правы больш важныя і менш важныя?
Яго можна будзе аднавіць, вядома, але увесь кантэнт знікне.
Глядзіце лепшае і глядзіце горшае.
А вось яго спонсарам можа быць кепска.
І мы лайкаем, лайкаем гэта!
Трэба рабіць наступны крок.
Шмат увагі надаецца інтэрнэту.
Яго перамога ўжо зараз не выклікае сумневу.
А яшчэ, нават калі галодны, застаецца добрым.
І чаго яны сюды палезлі!
Яны сядзяць доўга, таму ўсе ўмовы ёсць.
І, безумоўна, мы хочам стварыць поле для дыскусіі.
Шэры колер асацыюецца з натуральнасцю.
Ранейшай моцы і таленту.
Распаўсюджаны ў нашых мясцінах быў і тыф.
Чым усё гэта скончыцца, не цяжка здагадацца.
Таму мы ў гэтым вінаватыя.
Харчаванне такое, што есці немагчыма.
Для гэтага што нам трэба зрабіць?
Гонкі, дарэчы, будуць праходзіць штогод.
І гандлявалі кнігамі легендарныя асобы.
Раніцай і днём пры навальніцах моцны парывісты вецер.
А яна як і не чула іх.
Гэта паўнавартасны штучны інтэлект, і гэта ўжо не фантастыка.
Не прывязвацца да таго, што прыемна пачуццям.
Гэтую сцэну прэса назвала паваротным момантам у кампаніі.
Як кажуць, бяры і здымай!
Паказ фільма адбудзецца на беларускай мове.
А легалізавацца мне вельмі складана.
Не кажучы ўжо пра тое, каб падумаць пра магчымыя наступствы.
Яна мяняецца ў лепшы бок з кожным днём.
Гэта тое, што неабходна зрабіць на найбліжэйшы перыяд.
Пераканайцеся, што ў вас ёсць пашпарт і ў вашых блізкіх.
Якія жанры вам самому больш цікавыя, што цяжэй даецца?
А якім будзе той шлях, якая будучыня чакае іх?
Мне і самой стала цікава, што за слова.
Сёння мы завяршылі гэты праект.
Нейкая дзіўная гэта логіка.
І я лічу, добра, што гэтае падсілкоўванне спынілася.
Значыць, трэба тую схему разбурыць.
Цяпер кампенсацыю атрымлівае не той, хто прайграў, а той, хто выйграў.
Ды справа не зусім у гэтым.
Зрабіць гэта можна па спасылцы.
І было зразумела, што больш я не пайду ім нешта распавядаць.
Ён у нас сацыяльна арыентаваны.
Пакуль у іх не вельмі добра атрымліваецца.
Мы пішам, што сыходзім не ў адпачынак!
Я часта думаю пра тое, як майму універсітэту можа дапамагчы такое даследаванне, як мае.
О, дзецюкі, ліха такому чалавеку!
Я шкадую ўсіх людзей.
Праз некалькі дзён гнілую кукурузу скошваюць і некуды вывозяць.
Мы нават схему вам прыкладзем.
Што яшчэ павінна здарыцца?
Аднак да яе рэалізацыі яшчэ далёка.
У нас жа рынак!
Крыніцы гэтай незвычайнай дактрыны цяпер ужо цяжка ўстанавіць.
Гэта значыць, што сутнасць не змяняецца.
Але дзейнасць ёсць, значыць, і кааліцыя існуе.
Сума, канешне, уражвае адмоўна.
Мне ў такі расклад не верыцца.
Страшна ўявіць, што з ім зараз можа адбывацца і дзе ён цяпер.
Нічога новага не будуецца.
Дык хто ж вінаваты?
І гэты час не за гарамі.
Я так шмат усяго сказаў, што гэта толькі маленькая частка.
Але ў той жа час я ведаю, што сітуацыя можа змяніцца ў кожны момант.
А калі ёсць нафта, то павінен быць і газ.
Мы будуем новую паліцыю.
А гэта ж не вуліца, не завуголле.
Будучыня наступіць для ўсіх.
Хіба ж ён у жыцці так саграшыў!
Аднак гады ішлі, і прыносілі яны князю неадольныя сумненні.
Недахоп часу на шчырыя прабачэнні.
Прынамсі, не знаёміцца на тым адрэзку яе жыцця, калі мы пазнаёміліся.
Давайце разам ахоўваць нашу тэрыторыю!
Смела прыходзьце самі і прыводзьце сваіх дзетак!
І відушчасць гэтай генерацыі яшчэ праявіць сябе.
І што для лепшага жыцця робяць тыя, каму належыць гэта рабіць?
А можа, я дарма нагаворваю на чалавека.
Вы не зрабілі ні таго, ні іншага.
Крымскія татары проста не дадуць гэта зрабіць!
Што зрабіць, каб гэтая супольнасць стварылася?
Але ўсё гэты было займальна і сведчыла пра развіццё літаратуры, таму добра, што было.
Хто ён па жыцці.
А вось што рабіць далей, будзе вырашацца на месцы.
На пытанні я адказваць не буду!
І прыводзіць да падобных вынікаў па сёння.
Можа, менавіта вашае дзіця стане геніяльным музыкам або вялікім навукоўцам.
Жывёла вядзе пераважна начны лад жыцця, а паляванне дазволена толькі ў светлы час сутак.
І што вельмі прыемна, толькі беларускамоўных.
Мы прапануем пагаварыць, бо трэба ж пагаварыць?
Рэкамендую перачытаць цытату некалькі разоў.
У нас такіх мала.
Клуб ужо ставіць сабе канкрэтныя мэты.
З малаком, з сваёй крывёй яна прышчэпіць пачуццё нянавісці і яму.
Вы ведаеце маю натуру.
Цяпер гэта наш ужо край.
Зараз мы пачынаем новы этап.
Мы іншыя, мы розныя.
То туды перабяжыць, то назад вернецца.
А нашы дзяўчаты добрыя, усмешлівыя і, галоўнае, непатрабавальныя.
Вынік рэалізацыі гэтых праграм можа назіраць зараз.
Хто паралізуе працу эканомікі рэгіёну.
Таксама ў выставе прадстаўленыя аўдыё і відэаматэрыялы.
У гарадах і гарадскіх пасёлках, наадварот, адзначаны рост іх колькасці.
Але нагрузкі на іх вельмі вялікія.
Тут нешта не тое.
Шок, захапленне, эмоцыі цераз край і непераадольнае жаданне аказацца па той бок сцэны.
Было жаданне пашырыць гэту сустрэчу.
Тады яна папрасіла мой нумар тэлефона.
Але замова невялікая, абмежаваная па часе, і гэтак далей.
Мабыць, гэта столькі каштавала, колькі запрасіў беларускі бок.
І літоўскі праект на гэтым можа і накрыцца.
Мы тыя, хто будзе выбудоўваць дзяржаву далей.
Калі зарэгіструюць, значыць далейшы канструктыўны дыялог магчымы.
А на месцы трагічнай падзеі толькі справакаваны.
І яна мяне, мякка кажучы, не задавальняла.
І ў друку, і ў электронным выглядзе.
Яны робяць даспехі і ўзбраенне, вельмі якасныя, іх купляюць па ўсім свеце.
Ты ведаеш, што гэта такое?
Як гэта ні парадаксальна гучыць.
Праўда, пэўныя абмежаванні ўсё ж ёсць.
Маці так і не дачакалася ні сына, ні праўды пра сына.
А што ж вы хацелі?
Адзін разліковы білет прыраўніваўся да дзесяці рублёў.
Але ён ёсць, гэта несумненна!
Мы дапамагаем украінцам, нашаму братняму народу.
Гісторыя як прадмет у любым выпадку застаецца.
Ці было тое самагубствам?
Дык не, не жадаюць.
На мой погляд, у нас гэта быў самы бескампрамісны мастак свайго часу.
Выпадкова ён натыкаецца на мужчыну ў гарнітуры-тройцы.
Аднак таго, што ўводзіцца цяпер у сілу, яўна недастаткова.
І вось загучалі першыя акорды.
У карціне ён таксама выступіў у якасці рэжысёра.
Гэта не так сабе аб'ект, гэта ядзерны аб'ект.
Але хто на яе зважаў?
Гэтым разам так і адбылося.
І гэта далёка не адзіныя выдаткі на арганізацыю гэтага мерапрыемства.
Працуем над гэтым, завабліваем.
І мне здаваліся гэтыя бліны неверагоднай стравай!
Кнопка ў мабільным дадатку дазваляе выконваць некалькі функцый.
Ідэя таксама не новая.
І яны ў імгненне вока выраслі больш чым у тры разы.
У гэтым таксама назіраецца шэраг праблемных момантаў.
Праўда, не з усіх будуць здымаць гэты збор.
Таму ў нас цяпер драматычныя часы.
Набор варыянтаў, як я ўжо адзначыў, абмежаваны.
Ноччу і раніцай на дарогах галалёдзіца.
Нібыта, студэнты яе і так ведаюць, бо вучылі ў школе, і нават здавалі экзамен.
Перакінуць прапорцыі, памер з эскіза на саму працу.
Футбольная восень патрэбна я ўсяму беларускаму народу.
І тады, можа быць, нарэшце вырашылі, што з ёй рабіць.
У многіх сельскіх школах настаўнікі варожа ставяцца да гендэрнай тэматыкі.
На тое яны і рабы.
Я свайго бацькі і не бачыла нават.
Хлопец любіць чытаць пра вядомых спартсменаў па-беларуску.
Залежыць ад колькасці і магчымасці інтэграцыі з носьбітам.
За што, чаму так рана?
Абавязкова вазьміце чахол для вашага фотаапарата.
Але ўсё было марна.
У гэтым месцы свята заканчваецца.
Не вельмі сумленным чынам.
Мы на вас вельмі спадзяёмся.
Але ім адказалі, што гэта тычыцца толькі мытні.
Ці станем мы ад гэтага лепей жыць?
Нават там, дзе ўжывалася беларуская форма, усталяваўся страшэнны разнабой.
І добра б у іх гэта атрымалася цяпер, а не потым.
Здаецца, я цалкам падзяляю адно з гэтых меркаванняў.
Гэта вельмі важная частка шоу.
Чым мераюцца беларускія дудары?
Але трэба быць большым аптымістам!
А як інакш, калі захоп тэрыторыі ідзе сілавы.
Гэта быў суседні хутар.
Набліжаецца сонцаварот, самая кароткая ноч году.
Прычыны смерці дасюль не зразумелыя.
Канстатуецца, што беларускія азёры маюць высокі рэкрэацыйны патэнцыял, які варта развіваць.
Памятаю, гэта была субота.
А яна думала, што, наадварот, будуць праблемы.
Ну і пра заслугі.
У выніку і канчатковай згоды не было, праект адправілі на дапрацоўку.
Яна задавала пытанні, мы адказвалі.
Гаворка ідзе аб прамысловай інтэграцыі шэрагу беларускіх прадпрыемстваў з расейскімі.
Цікава, што гэты феномен назіраецца і ў сярэдняга класа.
І марым забраць з сабой усё лепшае, чым год нас адарыў.
Тым і адметная выстава.
А вось тэксты песень гэтага англамоўнага гурту нельга назваць нейкім адкрыццём.
Гэта нармальна, ці будзеце імкнуцца да тэматычнай цэласнасці?
Першы шлях вельмі цяжкі, другі палохае відавочнай лёгкасцю.
Ёсць толькі адзін шлях гэта зрабіць.
Хто б гэта прыляцеў па мяне і да мяне?
Шмат хто бачыць у гэтым добры знак для нашай краіны.
Тады што ставілася на мэту?
Але ці зразумелі мы, што трэба рабіць, каб яны былі?
І не адродзіцца ніколі.
Але песні, якія ўвайшлі ў першапачатковы варыянт, выглядаюць дзіўна сучаснымі.
Хаця б вось гэта выклікае пытанні.
А канец вось ён, тут.
Але наконт другога паспрачацца трэба.
Вядомы сваімі вынаходніцтвамі ў галіне фотатэхнікі.
Але нам пра гэта паўтараць не трэба.
Наш цяперашні свет радыкальна адрозніваецца ад тога, у якім мы нарадзіліся і выраслі.
Ручаёк сапраўды ператвараецца ў паўнаводную раку.
Я быў бы абавязаны пісаць.
Але хіба справа ў кнопках?
Хаця ёсць ідэя каб зрабіць асобную узнагароду ад нейкай фірмы для дакументальнага фільму.
Гэтая ж замілаванасць перадаецца і нам.
У нас прымае рашэнні адна асоба, і мы яе ведаем.
Вось дзе можна канчаткова страціць надзею!
Але перш чым перайсці да аналізу артыкула, прапаную адну цытату.
Каб жа толькі яшчэ сапраўднай свабоды бацькавай краіне!
Такім чынам, ёсць узаемны недавер.
Вось і ўся яго мова.
Мінулай восенню здарылася нечаканае.
Але і тут вялікая праблема.
А я не пішу па-расейску.
І ўсё ж галоўнае, думаецца, яна паспела сказаць.
Я не надаў гэтаму значэння.
На фронт ён не трапіў.
У ім развівалася традыцыя вобраза, закладзеная ў фальклоры.
Выклікаюць сумневы, як, калі і ў якім выглядзе будзе ажыццяўляцца гэтая адпраўка.
Разам лягчэй мяняцца да лепшага.
Але сам святар прытрымліваецца іншага меркавання.
А між тым, гэта тэма патрабуе больш глыбокага даследавання і асэнсавання.
І мне не трэба была нічыя дапамога.
Тое ж самае з гузікамі.
Крызісу няма, і крызіс ёсць, і мы ведаем, як з яго выйсці.
Шчыра кажучы, я проста не ўяўляў сабе, куды еду.
Як ён выглядае арганізацыйна і структурна?
Папросім крэдыт яшчэ і там?
Калі быць лаяльным, то да рэшты.
І як бацьку, мне сапраўды вельмі прыемна, калі дзеці так змагаюцца за маю свабоду.
Як тут увогуле можна казаць пра валадара думак?
Было да вас нейкае асаблівае стаўленне?
Мы антаганісты, але мусім праводзіць сваю лінію, і гэтага не робім.
Дапамагаць у гэтым ёй будзе інтэрнэт.
На маю думку, гэта хутчэй палітычны праект.
Я сапраўды так лічыў і дасюль лічу.
І таму давялося рабіць гэтую анімацыю.
Сярод кніг чытальні нямала рарытэтаў з аўтографамі беларускіх літаратараў.
Можа быць, але там я спадзяваўся, што гэта працоўныя, якія больш не баяцца ланцугоў.
І нават цікавяцца, задаюць ёй пытанні.
З дзіцёнкамі і не такое бывала!
Комплексаў, якія працуюць па галандскіх і дацкіх тэхналогіях.
Але адышло на другі план.
І не да галавы мне, калі пішу, што будзе з напісаным.
Быў даволі складаны пераклад даволі складанага тэксту, затым працяглае рэдагаванне.
Чакаю, што менш будуць красці.
На жаль, у нас усё рабілася не так.
Жывую размову з мудрым і сталым выкладчыкам.
Аднак нічога яшчэ не скончылася.
Можа, не ведаю, наверсе баяцца нейкага перавароту?
Не, нам не ўсё роўна.
Ён мне як брат.
Нашу ўвагу прыцягнулі старадаўнія могілкі, размешчаныя ў самым цэнтры горада.
Што ж атрымалася ў выніку?
Ці быў той праект паспяховым?
Пэўна, таму, што яны былі маладзейшыя.
Аднак яе час і фармат змененыя.
Мы іх звялі разам, яны неяк нават здружыліся.
Таму мы мяркуем працягнуць у наступным годзе.
Пазней гэта грузінская дзяўчына вельмі ўдала выйшла замуж.
Будзем з мужам дапамагаць, чым зможам.
Але ў нас усё гэта знаходзіцца ў сумным стане.
Таксама будуць конкурсы на веданне татарскай культуры ды гістарычныя лекцыі.
Гэта менавіта тое, што было ў нас напярэдадні вайны.
Тое, што мы любім, не змянілася.
А на духоўнае ўжо як атрымаецца.
Хавацца ў бункеры можна было на працягу некалькіх месяцаў.
Гэта яны ў першую чаргу думаюць пра людзей.
Што, астатнія, коштам якіх аплачваюцца ўсе гэтыя праекты, не людзі?
Памятаю момант, калі мы знайшлі першую манету.
Іх утрымліваюць бацькі, жонкі, мужы і гэтак далей.
І вось, нарэшце, ён здымае сваё, беларускае.
Гэта ж жывыя грошы.
Уласна кажучы, гэта і не важна, кім былі тыя ваяры па нацыянальнасці.
Можа, вы ўжо далей нешта пішаце?
Лёс гэтай старажытнай хрысціянскай святыні незвычайны.
Я не хачу вам казаць аб тым, што я ведаю.
Пісьменнік будзе цікавы для аматараў гісторыі, прыгодаў, містычнага і дэтэктыўнага жанру.
Пасля ўсяго вельмі дрэнны настрой.
Як схадзіць на добры канцэрт.
Мінулага ўжо не вернеш, а ці ёсць у яго, беларускага навукоўца, будучыня.
Гэта быў першы крок дыялогу.
Бачыць, што адбываецца на выбарчых участках?
Добра, канешне, што гэта зрабілі цяпер.
Тады над галоўнай вежай палацу паставілі фантастычны купал-макаўку.
У гэтай жа школе вучыцца малодшая сястра падлетка.
А значыць, гэтая гісторыя для нас яшчэ працягваецца.
Ніхто не гатовы ісці ў такой сітуацыі на рызыку.
У новай еўрапейскай навуцы з'яўляецца зусім новы падыход.
Той адказвае, што так.
Вывучэнне тэорыі павінна ажыццяўляцца ў цеснай сувязі з практыкай.
Ніхто іх не грабіў!
Дык для чаго гэтыя абмежаванні?
Надта асабісты шлях у адукацыі ў нас атрымліваецца чамусьці!
Таму мы працягнем рабіць сваю справу.
Здавалася б, прыватны выпадак, але характэрны.
Яны вучыліся спяваць ад сваіх бацькоў, дзядоў і бабуль.
І сапраўды, але ж я ведаю добрых святароў, якія сумяшчаюць.
Найчасцей выступае на друзлых і пясчаных глебах.
Асабліва, калі яны добрыя.
У той жа час працягнецца рост курсаў долара і еўра.
Шанец на перамогу ў дэмакратычных сіл быў яшчэ рэальны.
Увогуле будынак будзе прыдатны як для афіцыйных сустрэч, так і для культурных падзей.
Як і без музыкаў.
Прынята рашэнне стаяць да перамогі.
Палітык не надумвае, а робіць высновы.
Яго можна толькі ліквідаваць, а гэта працэдура доўгая.
Не думаю, што такія ідэі занадта папулярныя ў асяроддзі бюргераў.
Тут ёсць вялікі рэзерв.
Жыхары працягвалі карміць кошку.
У дадзены момант я гэтым займаюся, таму што хтосьці павінен гэта рабіць.
У вясновы перыяд пачынаецца попыт на сезонныя працы.
З дадатковымі пытаннямі датычна конкурсу звяртайцеся праз эл.
Варыянтаў у яго вельмі шмат.
Ніколі больш не сустрэла яго.
Калі, дзе і што найлепш купляць.
Гэта ж наш пісьменнік, вунь там дом стаіць, дзе ён жыў.
Паўтараць адну і тую ж малітву практыкавалі даўно.
Патрэбная будзе вялікая і цяжкая праца, якую ніхто, акрамя нас саміх, не зробіць.
Мы ў ёй не сумняваліся.
Вось так мудрагеліста адкажу табе.
Тым больш, мы маем вялікія праблема з тытульнай нацыяй.
Таму, думаецца, што сюрпрызаў ніякіх не будзе.
Але з другога боку, я не магу не рабіць.
Але гэта, як ні дзіўна, невядома.
Але куды падзець факты?
У чым тады сэнс выбараў?
Праўда, тут ёсць адна праблема.
Гэта проста нейкі жах.
Медсястра прыходзіць на сваю змену позна ноччу.
Разам з пэнаўскімі калегамі мы штогод арганізоўвалі конкурс маладых літаратараў.
Са шкадаваннем успамінаю, толькі адзіны раз мне ўдалося зрабіць для яе нешта карыснае.
Сябры журы адзначылі ягоную працу за свежы погляд на кніжны дызайн.
Дапамога адваката вельмі дарагая.
Так бы мовіць, прыгледзіцца.
Важна было паспрабаваць, наколькі магчыма зараз ісці да народа.
Гэтая выразка і цяпер у мяне захоўваецца.
А аднаго ўкраінскага класіка данецкія сепаратысты наогул моцна паважаюць.
А цягнешся асобна, у нядзелю?
Сёння нам патрэбныя журналісты больш.
І не толькі студэнты.
Яны, наадварот, атрымліваюць розгалас у прэсе.
Мне падабаецца гіперрэалістычны стыль, але тэксты не вельмі паддаюцца гвалту формы над сэнсам.
Гэта значыць, што мы не можам застацца такімі, якія мы зараз ёсць.
Праўда мастацкага здымка супала з праўдай гістарычнага моманту.
І вельмі сумнеўна, што з надыходам восені інфляцыя не рване ўверх.
Сутнасць усяго таго, што адбываецца была ў наступным.
Гэта ні для каго не сакрэт.
Толькі добры слых, што для любога музыкі з'яўляецца галоўным кампанентам.
Цяпер незаконна аддалі зямлю пад забудову.
На фестывалі заяўлены тры асноўныя тэмы.
Прынамсі, што мы не заўсёды былі ім.
І цяпер, дзе было найстрашней, стала найпрыгажэй.
Пекін адказаў некалькімі спосабамі.
І ўвесь гэты час працаваць прыходзіцца ў такіх умовах.
Дзеля такой музыкі людзі прыязджаюць сюды, яны ведаюць і любяць гэтую музыку.
Я натхнюся зусім іншымі працамі.
І ў гэтым намнога большая небяспека.
Мы ўсе такія розныя.
Пажадана, каб птушка-сімвал сустракалася часцей.
Я ніколі не хацеў у другой краіне нарадзіцца.
Не хачу жыць у такіх умовах.
Дрэнна ведала англійскую мову, таму ў першы год не знайшла сталай працы.
Праўда, ёсць яшчэ адзін вельмі важны чыннік.
І сказалі, дзе нашы сябры і што як.
Аднак, відавочна, такая мадэль партыі ўлады не ідэальная.
Гэта не прычына, каб ігнараваць саміт?
Многія сем'і наймалі шафёраў для іх.
Я вельмі здзіўлены, што яны дагэтуль не збіраюцца.
І вось яшчэ што, паважаны цікаўны іншаземец.
Яны баяцца вас ужо болей.
Я мяркую, баяцца размеркавання не трэба.
Тут ёсць усе выгоды, пра якія жыхарам нашых вёсак можна толькі марыць.
Скажам толькі, што ён вельмі прадстаўнічы.
І нам яшчэ пашанцавала.
Праўда, перспектывы на еўрапейскім кірунку пакуль туманныя.
Вось такім атрымаўся ўпэўнены старт.
Адкуль жа і куды кліча нас гэты пераход?
Аб іх раскладзе будзе вядома пазней.
Гэта рэальна, але гэта даволі дорага.
Дзеля справядлівасці, трэба назваць яшчэ і трэцяю навучальную ўстанову.
Але на колькі старэйшае, навукоўцы яшчэ не ведаюць.
Трэба працаваць самім, сваімі сіламі.
На фэстах па вечарах народ звычайна дастае гітару.
Калі толькі ён сам прызнаецца.
Вядома ж, беларускамоўны, іначай, мабыць, і быць не магло.
Калі пачалася франка-пруская вайна, пошту маглі вывозіць толькі на паветраным шары.
Вынікі стануць вядомыя да канца года.
Мы прыглядаемся да ўсіх працэсаў.
Праўда, з яе вынікамі мяне не азнаёмілі.
Рыхтавацца да яго трэба ўжо зараз.
Хай прынамсі гісторыя занатуе такі стаічны падыход нашага героя.
Мінск, я, дарэчы, наведаў упершыню.
Андрэй чытае кнігі ў інтэрнэце.
Мне там наогул без лекаў не выжыць.
Гэта быў цэлы фатальны зыход.
Аднак дахаты ён ужо не вярнуўся.
Бо ў іх жыве душа!
Ну а рэчка між тым пастаянна забруджваецца і патроху гіне.
А можа, пасля выпраўлення яны там і застануцца?
І я раней рыбакоў не разумеў, пакуль сам не заняўся.
Ім ужо дзесяць гадоў.
Толькі тады ты зразумееш, што гэта такое для цябе.
Няма і брацкай магілы.
Магчыма, многае змянілася за гэты час.
На выставе наведвальнікам будзе прапанавана выбраць фатаграфію, якая ім найбольш спадабалася.
Але адступаць ужо было няма куды.
Дый расказваю, па шчырасці, не ўсё.
Насялялі яны вадаёмы ды харчаваліся раслінамі.
Па выніках аднакругавога турніру чатыры лепшыя зборныя кожнай групы выходзяць у чвэрцьфінал.
А я ўжо праз іх.
Як бы не так.
Гэта і адказ на пытанне, ці можам мы ўзяць нечую гатовую мадэль?
Мы разам былі ў будатрадзе.
І мы ў гэтым сэнсе ўжо спазніліся.
Агрэсар павінен атрымліваць па зубах.
Ты, як зямля, стагнала грэшна.
Таму паступова мы вяртаемся да традыцыйных каштоўнасцяў.
Альбо ў іх наогул адсутнічае пачуццё гумару.
Многія гэтага не ведаюць.
А тут людзі самі прыехалі.
Школа, сямігодка, была побач.
А раней былі вельмі цікавыя выключэнні.
Насамрэч, і тут ёсць элемент нечаканасці.
Насамрэч, прыняць нейкае рашэнне радзе не так і проста.
У краіне ў нас усё вырашае адзін чалавек.
Што цікава, фінская універсітэцкая адукацыя дармовая і для замежных навучэнцаў.
Не ведаю, як бы я перажыла гэта, каб не сябры.
Здаецца, ніхто так не любіць свой край, як краязнаўцы.
Ты таксама тут нарадзіўся.
І з таго часу мэтанакіравана ішоў да рэалізацыі гэтай ідэі.
Усё прыкручанае да падлогі.
Вось такая зацяжная ідзе ў беларусаў вясна.
Больш чым палова беларусаў не падтрымлівае гэта.
Конь у баране ішоў спраўна.
Першы выкладчыцкі год для дзяўчыны стаўся няпростым выпрабаваннем.
Яно выходзіць на першае месца.
Трэба даць ім выбар.
Тон прэсы радыкальна змяніўся.
І ўсё роўна гэта не было нейкім раптоўным землятрусам.
Выбар, які пераўтворыць зіму ў вясну.
Плоткі ўзнікла таму, што гэтая кавярня ўжо стала важным культурным асяродкам.
Хочацца піць, а вады нідзе няма.
Але гэта не працуе, колькі ні спрабуй!
Гэта рэальнасць, якой могуць дамагчыся тыя ж самыя еўрапейцы.
Але, як мне падаецца, шукайце ва ўсім грошы.
Што ў сувязі з гэтым напамінам мы павінны адчуваць?
Фільм уяўляў сабой запіс канцэрту з сусветнага турнэ паўднёвакарэйскай групы.
У мяне былі канфлікты з настаўнікамі, завучамі, дырэктарамі.
Але мабілізацыю правёў бездакорна.
Дзеля іх жа выгоды, вядома.
Няхай збудзецца ўсё тое, аб чым думаем.
Таму, я думаю, ніякіх новых рэферэндумаў на гэты конт праводзіць не трэба.
Але ці эфектыўны ён?
Вось такія сентэнцыі часопіса.
Хто мае шансы на перамогу?
І хто пойдзе на такія ўмовы?
Але ўсё ж і яна таксама паволі змяняецца.
А яе ў тых, хто кіруе краінай, пакуль не заўважна.
Як гэта так можна ўбачыць, адчуць і вось так выказаць?
Гэта быў доўгі працэс.
У адпачынак збіраецца да бацькоў у іншы горад, ніякіх курортаў.
Думаю, усё гэта звязанае з яго асабістымі грашыма.
Кажуць, статыстыка ведае ўсё.
Менавіта ў ёй праходзіць большасць майго часу, у ёй я працую і адпачываю.
Ці бачыць гэтую супярэчнасць мой апанент?
І вось гэта другое меркаванне трэба мяняць.
Але гэта калі казаць паўжартам.
Але правучыўся толькі паўгода.
Прыкладам, не кажуць праўды.
Не ведаю, як з іншымі гарадамі краіны, можа, там лепш.
Такім чынам можна перасаджаць процьму народу!
Калі ўсе разам, сітуацыя выглядае вельмі сумна.
Штодня сотні людзей перасякаюць раку.
Бо ўсе супраць яго.
І наўрад ці гэты паказчык будзе дасягнуты ў будучыні.
Проста не магла працаваць.
Раней было шмат бедных.
Цяпер бы я так не здолела.
Падчас прэзентацыі можна будзе пазнаёміцца з гульнёй і пагуляць!
Спецыяльнасць разлічана на абітурыентаў з вышэйшай або няскончанай вышэйшай адукацыяй.
Нібыта для мяне выпадковыя, а для яго не.
Я проста нейкіх асаблівых праблем у гэтым не бачыў.
Свае развагі ён ілюструе расійскімі прыкладамі.
А бабка ўсё гаварыла і гаварыла.
Не кажучы ўжо пра загарадны адпачынак.
І выкінуць шкада, і рэч цалкам не да патрэбы, калі мець толькі адзін.
Затое колькі яшчэ мясцін, куды паехаць!
Я была ў такім шоку!
Тая праца для выключна цягавітых і дужых мужчын.
Хай яе голас застанецца ў нашым сэрцы.
Ён і мяне навучыў рабіць такое віно.
Пачатак працы сходу плануецца на восень гэтага года.
І толькі адтуліна ў столі як бы злучае свет памерлых з светам жывых.
Аднак якім коштам ён быў дасягнуты?
Ён быў вельмі шчодрым.
Тут была патрэбная моцная падрыхтоўчая праца.
І гэта вельмі добры рэжысёрскі ход.
І гэта ўсё пытанне да нашай сістэмы.
Людзі не ведаюць, што рабіць.
Канчаткова адны і другія гэта не зрабілі.
Іх тавар купляць мала хто будзе.
Чаму яна не атрымала яе раней?
Чаму гэты судовы працэс павінен быць адкрытым?
Але справа тут была не толькі ў наменклатурным паходжанні брата.
Калі хлопчык узроставы і буйны, можна казаць і пра паталогіі сэрца.
Таму і здаецца, што іх болей.
Я круцілася, як магла.
Застацца ў горадзе было б, безумоўна, прасцей.
Таму ўсё не так страшна.
Дык на што нам, іх нашчадкам, жаліцца?
Гэта ўжо пасуе і для паездак за горадам.
Зразумела, запіс можна адцэнзураваць як заўгодна.
Мне падаецца, што менавіта такімі сумеснымі высілкамі мы і можам адрадзіць наш край.
Яна, магчыма, паспрабуе сябе ў кіно.
І яшчэ адна цікавая навіна.
Тое была не іх незалежнасць.
Ці ёсць сэнс у гэтай дзейнасці?
Калі б была справа, пра якую ніхто не ведаў, тады можна было б саступіць.
Такім чынам можа закончыцца цікавы эпізод у гісторыі кантыненту.
Маглі, можа, і ўвогуле не пусціць!
І пачалося ўсё рабіцца па законе.
Але тое, якім чынам гэта было зроблена, па-мойму, толькі шматкроць надае абурэння.
Яна ўжо ёсць, але пакуль маленькая.
Закрыцца мы можам у любы час.
Пад якую музыку вы прачынаецеся раніцай, калі раптам дрымота настойлівай лапай цягне да падушкі?
А што, ніхто не здагадаўся?
Прыносьце вечкі ад бутэлек!
Дзіўная прырода, новыя веды і ўражанні, выдатная кампанія аднадумцаў.
Але многае паказвае на тое, што гэта не адбудзецца.
Сярод папуляцыі агулам значна больш людзей церпіць ад ежы і насякомых.
Таму нічога добрага нам не свеціць.
Напачатку мы планавалі, што гэта будуць проста майстар-класы.
І нам з вамі трэба мець адказ.
Прывяду прыклад з жыцця.
Гэта мяне ніколі не турбавала.
Нават звычайны хлеб здзівіць гасцей кісла-салодкім адценнем.
Выглядае гэтая задума вельмі сумнеўна.
Ну, не маё гэта.
І рашэнне будзе залежыць толькі ад вашага ўраду.
Пад персанальным навуковым кіраўніцтвам!
Ты, нібы вецце, мяне абвівала.
Што ж тут робяць расійскія журналісты?
Каму патрэбны механічны пералік імён і прозвішчаў?
Так што радавацца вельмі рана.
Што ты, кажу, сядзь, зараз сястра прыйдзе, перавяжа цябе.
І выступалі за нешта сімвалічнае кшталту скрыні піва.
І ён гэта зрабіў.
Для таго, каб займацца, трэба толькі жаданне.
Але якімі спосабамі і метадамі гэта было зроблена?
Калі людзі нас падтрымаюць, значыць, партыя мае сэнс.
Гэта падман людзей і фікцыя.
Традыцыя іх увасаблення вельмі багатая.
І яшчэ адну віну інкрымінавалі рускамоўным паненкам з календара апаненты ў інтэрнэце.
Вось у цябе пыталіся, і ў мяне таксама.
Аднак зараз стаўленне да такіх прапаноў іншае.
І куды яна потым знікае, пасталеўшы?
Цяпер ён знаходзіцца ў шпіталі.
Я рады, што зайшоў да нас.
Думаю, я не адзін такі нецярплівы і цікаўны.
Гэта крок у правільным кірунку.
А што ж мы можам?
І гэта, як ні дзіўна, мінус.
Па гэтай кнізе разумееш, чым людзі цікавяцца.
Гэта людзі без сумлення.
Што яна ніколі не пакрывіць душой.
Мы замовілі адзін гарачы напой, адзін халодны напой, адну вадзічку.
Ёсць і тыя, хто нічога рабіць не хоча.
І ці хопіць вылучаных сродкаў?
Ён пачаў судзіцца, ідзе барацьба, гэта ўжо другі напад на яго.
Час ад часу я паглядала ў вакно.
І я яшчэ раз упэўніўся, што такі фармат варты ўвагі.
Калі ўмова, то можа й першая.
Хацелася б, каб гэта было хутчэй.
Увогуле, зборнік атрымаўся шматгранным, і ў тым яго паэтычнасць.
Але яны шчаслівыя і вельмі цешацца.
Трэба вырашаць усе праблемы ў комплексе.
Але гэта можа закончыцца крахам.
Чым выкліканыя такія выказванні?
Таму працягваю даглядаць участкі, вырошчваю яблыкі.
Я не ведаю, як гэта прыме прэзідэнт.
Праўда, я адразу ехала вучыцца, у мяне была стыпендыя.
Не, гэта дзве розныя кнігі.
Якую тут можна зрабіць выснову?
Гэта ў мінулым годзе паказала група еўрапейскіх навукоўцаў.
Есці ўсё яшчэ не хочацца.
І пераначаваць там не атрымаецца.
Здавалася б, тыповая хуліганка.
Мы зараз прызначылі экспертызу, разам раімся.
Таму спіч мог цягнуцца колькі заўгодна.
Піша іранічна, метафарычна, з добрым пачуццём гумару.
Я выжыў, значыць, са здароўем парадак.
Але гэта не магло працягнуцца доўга.
Вось, што вы скажаце, тое мы і зробім.
Там ёсць пэўныя цяжкасці.
Бо, па-першае, ідэальнае, як правіла, яно тыповае, сутнаснае для разумення.
Запрашаем далучыцца да гутаркі.
Калі і быць у саюзе, то з кім і на якіх умовах?
Аднак не ўсе згодныя з такім прысудам.
Гэты рух вельмі павольны.
Дык якой халеры яго так шмат на вуліцах?
Мы над гэтым працуем, даводзім людзям такія рэчы.
Ну, перарабіць тое, што было, перарабіць жыццё немагчыма.
Аднак я б асцярожна ставіўся да такіх размоў.
І хто б яго не зрабіў, на якіх сузор'ях, след гэты быў цалкам зямным.
Не думаю, што гэтая кніга нешта зменіць у яе лёсе.
Трэба сказаць, што ёсць сляды ад строп.
Не конь, а здыхля, такога хоць самога вязі.
Вось колькі людзі чакалі і ў выніку дачакаліся!
І іх я чытаю з асаблівай асалодай.
Руская ці беларуская мова?
Для яго гэта быў вельмі важны крок і вельмі мужны.
Трэба быць моцна падкаваным у гісторыі і культуры.
Цяпер усё да гэтага і ідзе.
Па-першае, гэта проста прыгожа.
А калі я не адзін такі буду?
І нам не хопіць стойкасці і адказнасці?
На якіх разліках заснаваны такі аптымізм?
Праз год усе былі пры хлебе.
Я не буду абяцаць, што гэта будзе заўтра.
Небяспекі гэтыя не выдуманыя, яны рэальныя.
У цэлым карціна з экспартам у пачатку гэтага года не вельмі аптымістычная.
Ды яна сказала, што кахае іншага.
Гімнастыка ў сталым узросце мае вялікае значэнне.
Што гэта такія жартачкі.
Ужо праз паўгады музыкі прадставілі першы альбом.
Пытанне ў тым, як думаць пра гэта рашэнне.
У прынцыпе, тэма не новая.
Як гэта наогул можа выглядаць?
Кволая надзея яшчэ была.
Тады гэтак жа лагічна, што ўсіх астатніх можна рассартаваць па годнасці, вартасці, карыснасці, варожасці.
Мы дамовіліся пра сустрэчу, і вось яе вынік.
Гэта потым ужо пачалі разыгрываць гэтую карту.
Толькі ці будзем мы вучыцца?
І мне прадалі квіток.
Гэта праца на будучыню.
Гэта ў мяне не ўкладалася ў галаве.
Тут і лакальная традыцыя разумення функцый жанчыны ў соцыуме.
Гэта месца павінна добра прагравацца і не павінна прадзьмувацца скразнымі вятрамі.
Божа мой, якая халадэча!
Якія ў вас цяпер функцыі?
Ведае пра тое, што адбываецца ў краіне па прэсе і з лістоў.
Юрыдычна гэта зрабіць практычна немагчыма, і гэта ўжо сур'ёзна.
Ну не маглі ж яны згінуць усе разам!
Аднак адмовіцца ад спадчыны будзе няпроста.
Яны робяць што хочуць!
На іх слухачы даведаліся пра цікавыя літоўскія і шведскія тэрыторыі, важныя для птушак.
Там наведваў аркестр семінарыі, спрабаваў пісаць музыку.
Шаноўныя, размова ідзе пра дзяцей, і тут нельга шукаць вінаватых.
Ён дадаў, што вядзецца агляд месца здарэння.
Сачыце за навінамі і абвесткамі!
Перадалі яму шмат розных лекаў.
Таму што тут дзве школы, дзве гімназіі, дзіцячыя сады і дзіцячы дом.
Ні для каго не сакрэт, што ў жыхароў нашай краіны асаблівае стаўленне да валюты.
Прынамсі, мне ён іх у той час не выказваў.
Гэты будынак у апошні час стаў сапраўдным сімвалам.
З намі быў англічанін.
Хоць вышэйшая адукацыя многім з іх патрэбная.
Верагодна, што ён быў не адзін.
Пайшоў далей па горадзе.
Вырабляў дзед і чаўны.
Яны пра гэта не ведалі?
Захаваўся будынак, які я хачу аднавіць у пачатковым выглядзе і зноў адкрыць вытворчасць.
Такую б працаздольнасць многім нашым мужчынам!
І людзі могуць спасылацца на гэта.
Такая вось аператыўнасць за нашы з вамі грошы.
Аднак польскія памежнікі і маракі працягвалі біцца.
Выкананы ў стылі прамысловага канструктывізму, велічэзны заводскі будынак добра бачны здалёк.
Але, насамрэч, гэта не зусім так.
Але толькі тады, калі за мной будуць ісці людзі.
І пажадана было б яго захаваць, калі не ўзмацніць.
Мабыць, пойдзе маміным шляхам, і гэта вельмі добра.
І толькі расійскі прыклад мне не падабаецца.
Пакуль яшчэ вырашаем, з кім яна пройдзе.
Пасля гэтых слоў было добра чуваць усхліпы старэйшага кіроўцы.
Цікава, што першапачаткова ініцыятары планавалі абмежавацца толькі астэроідамі.
Гэта я буду потым разбірацца, як будзе рэагаваць міжнародная грамадскасць.
І я пачаў паволі разумець, у чым мая праблема.
За чый кошт яны зарабляюць?
Хто яго біў, ён не бачыў.
Таму ў вузка юрыдычным сэнсе гэта магчыма.
Хто адкажа на ўсе гэтыя пытанні?
Шмат будзе залежыць ад дынамікі на левым флангу.
Педагагічны калектыў тут вельмі прафесійны, адданы сваёй працы.
У паэзіі і прозе для мяне вельмі важны лаканізм.
Мы гэта ўсё праходзілі.
І тады справа пойдзе на лад.
У выніку з большасцю стэрэатыпаў давялося развітацца.
І рана ці позна менавіта яны праб'юць гэтую сцяну!
Акрамя таго, што значыць нармальнае жыццё?
Таму нам так неабходныя рэформы.
Пра гэта паведамілі мясцовыя жыхары.
З таго часу іх збіралі рэгулярна.
То бок вучыць дзяцей дашкольнага ўзросту чытаць яшчэ рана.
Наш варачную цэх будзе велізарным.
Што будзе ў наборах?
Якімі ж будуць кароткатэрміновыя наступствы для жыхароў рэгіёну?
Менавіта тады мне адкрыліся ўвесь смак, уся глыбіня беларускага слова.
Ён не лічыць, што сустрэча прынесла нейкі пералом.
Знаходзімся ж побач з мяжой.
З ім нават вельмі складана спрачацца пра нешта.
Толькі палі, лясы, балоты.
Стужкі, на жаль, не так шмат.
Але, аказваецца, не ўсё так кепска.
У залю б'е фантан добрай энергіі і выдатнага настрою.
Напэўна, я чакаў знаку.
І я абсалютна не камплексую.
Пазней мы неаднаразова пераканаліся, што такое рашэнне было адзіным слушным.
Але ў параўнанні з мінулым годам плынь зменшылася.
Хто ведае, дзе і як суджана нам памерці?
Версія другога боку, на жаль, невядомая.
У кваліфікацыі яны занялі трэцяе месца ўслед за іспанкамі і расіянкамі.
Ці ёсць патрэба ў вас маліцца сваім зорам?
Мы фрагментуем веды, фрагментуем свет.
Або проста як нешта знешняе, далёкае і чужое.
Гэта вызначэнне яна дала і ў пятніцу.
А вось гэтыя маладыя хлопцы прапануюць нейкі новы разумны шлях.
Толькі з вялікімі запазычанасцямі і крэдытамі.
А калі гэтая крыніца ссохла, трэба шукаць іншую.
Той, хто будзе спрабаваць на гэтым зарабіць у нас у краіне, прагарыць.
Ля аднайменнага возера раскінуўся невялікі сасновы гай.
І працоўная канкурэнцыя ў краіне вельмі вялікая.
А ці знаходзяць нешта яшчэ?
Мне здаецца, што атрымалася някепская песня.
Вы хацелі паесці сыта.
Ад вас неабходныя планы.
Гэта добры прынцып па вывучэнні любой мовы.
Я саромеюся таго, што адмыслова разглядала яго ззаду.
Густоўным і разнастайным быў і сам падыход да экспанавання кніг.
Усё стане нашмат лягчэй.
Але не ўва ўсіх з іх будзе святочны настрой.
А я заўсёды цікавіўся замежнай літаратурай, асабліва паэзіяй.
Усе астатнія рыхтуюцца да горшага.
Хопіць весці гульні па-заходняму.
Вось два найбольш моцных моманты гэтага мерапрыемства.
Вось што казаў чыноўнік.
А ўсё праз маці.
Так, яны арыентуюцца на ўзровень інфляцыі і прыбытковасць.
І гэта была не рэакцыя на вучэнні.
Люблю гэтыя некарэктныя параўнанні!
Усё цяжкае, што ні купі, усё нешта важыць.
І можна крыху перавесці дух.
Партыю адрадзіць можна і трэба.
Гэта быў высокаадукаваны і добра выхаваны чалавек.
На шчасце, у жыцця свае законы.
Гарэцкі мне сказаў, што трэба рабіць працяг гэтай кнігі.
Вы ад мяне адмовіліся?
Не ведаю, можа быць, з'ехаў бы зусім.
Толькі добра ўслухаўшыся ў мелодыю твора, можна пазнаць славуты беларускі танец.
Я маю на ўвазе рэвалюцыю ў адукацыі.
Каб не надта шакаваць тую самую публіку.
У момант усё знайшлося!
І вось надышоў у іх час навагодняга ранішніку.
Так мы ездзілі пару разоў.
Мне здавалася, што нішто не зможа мяне спыніць.
І ўсё ішло па плану, пакуль не прыйшоў час адпраўляць дачку ў дзіцячы садок.
І ў гэтым поспех таксама.
У імперыях пачалі сумнявацца як на перыферыі, так і ў цэнтрах.
І заклала асновы яго сімфанічнага мыслення, што праявілася ва ўсіх галінах ягонай творчасці.
Так яно, фактычна, і было.
Але гэта будзе кароткатэрміновая рэакцыя.
За апошні час гэта трэцяе буйное мерапрыемства такога кшталту.
Напэўна, псеўданім бы я не такі брала.
У мяне пачаліся праблемы дома.
Па-трэцяе, эколагі і праектанты комплексу разышліся ў магчымых аб'ёмах выкідаў гною з комплексу.
Але проста не было магчымасці іх перапахаваць.
Ася неяк сутыкнулася з каментарамі да аднаго з артыкулаў пра яе.
Але ці можна гэта зрабіць такім чынам?
І ў мяне такое непрыемнае і трывожнае пачуццё.
Пасля расліны раздадуць усім жадаючым.
Што крытычна важна для маладога народу, які працягвае шукаць сваю тоеснасць.
Удзельнікі, якія паспяхова скончаць курс, атрымаюць сертыфікат.
І калісьці гэты дысбаланс выбухне.
Па-мойму, гэты праект варты ўвагі і мае перспектыву.
Ці падумаў хто пра гэта?
І гэты бізнес у іх не забраць!
А можа быць, ён і не там?
А было ўсё наступным чынам.
Ці ўдалося вам прасачыць яго паходжанне?
Гэты спорт ён любіў і гуляў да канца жыцця.
Падобна, што ўсё ж прайграў.
З анлайн-дзённікаў і сайтаў актыўных карыстальнікаў сусветнага павуціння можна даведацца многа новага і цікавага.
Анлайн-версія зборніка даступна для чытачоў па-беларуску і па-англійску.
І прапаноўваць частаванне тым, што ёсць у ёй адметным.
Ва ўсіх дамах першы паверх без балконаў!
Які падпісваў усе работы па-беларуску.
Я зрабіў велічэзны праект, ён вісеў у сельсавеце.
Ва ўсім трэ разабрацца.
Аднак гэта быў яшчэ не фінал.
Я сам сабе не магу да канца растлумачыць гэтую магію.
Гэта дзеянні па яе пошуку.
Сама па сабе пошліна не павінна быць.
Можа, у такім выпадку, справа ва ўрадзе?
І ў гэтым яны таксама былі дый застаюцца прыкладам.
Можаце патлумачыць, як абіралі назву і чаму памянялі першапачатковую?
А вось працоўным прыйдзецца несалодка.
У гэта верыцца з цяжкасцю.
Якія ў яго перспектывы?
Яна была адукаванай жанчынай і навучыла сына чытаць і пісаць з малых гадоў.
А сваё, роднае, ляжыць у лесе!
Гэта пісьменнік, ні да кога не падобны.
Матэрыял для відэа здымалі ў два дні.
Канцэртаў за гэты час адбылося шмат, таму першы канцэрт запомніўся не так выразна.
Канферэнцыя будзе мець шматдысцыплінарны характар.
Гэта былі рэпрадукцыі розных карцінаў.
І гэта далёка не ўсё, а толькі тое, што можна больш-менш праўдападобна палічыць.
Якую праблему гэта падымае?
Ён паўплываў на маё рашэнне, безумоўна.
Аднак хапае праблем і ў стане пераможцаў.
Адчуваеце ў сабе здольнасць дапамагчы?
Абед заканчваецца, спёка робіцца невыноснай.
Можна доўга распавядаць пра гэтага дзіўнага сабаку.
Кожны чытач можа ўплываць на яе змест ды звярнуцца да нас з прапановамі.
Але потым, вельмі хутка, мы з гэтым завязалі.
Мы павінны ўсё гэта рабіць.
І не толькі з гэтым.
Пачынае працаваць усходні закон гасціннасці.
Хутка атака на італьянскае выданне перайшла на новы ўзровень.
Змяніць правілы паступлення ў гімназіі.
Там прадаюць ежу, глінтвейн і сувеніры.
І наўрад ці новыя перамовы чакае іншы лёс.
Ну, карацей кажучы, гэта быў тады мой сябра, найлепшы сябра тады.
Мастаку вельмі важна бачыць арыгіналы.
Не калі-небудзь, але менавіта зараз.
Структура альянсу вельмі дэмакратычныя.
Калі мы пачыналі, то ў гэта мала хто верыў.
І абавязкова мець стратэгію вобраза на будучыню.
Таму пазваніць і сустрэцца было самым складаным.
Хоць, пагадзіцеся, справа зусім не ў гэтым.
Аўтамат з газіроўкай з сіропам і без.
Перакрытыя некалькі вузлавых вуліцаў.
Маладое пакаленне вельмі цікавіцца нефармальнай маладой беларускай культурай.
Спачатку мы стваралі прафсаюзную групу.
І чаму з гэтым вельмі важна працаваць кожнаму з нас?
Але ж гэта таксама абарона свабоды слова тымі сродкамі, якія ёсць.
Калі гэта сапраўды так, то дзе ж беларускія геніі?
Што ў выніку атрымліваецца?
Бо гэта вы павінны зрабіць.
Я ў гэтым выпадку не ацэньваю сітуацыю ніяк.
Я шмат пра што мару.
Цудоўныя хлопцы, вельмі гасцінныя.
Гандляркі пішчаць, нібы мышы ў норах.
Запішыце сваіх дзетак у беларускамоўны клас!
У яе ўвайшла лепшая музыка ўсіх сямі гадоў існавання калектыва.
Не менш цікавыя і іншыя аргументы.
І чаму менавіта пасярод году?
Я ганаруся за нашу нацыю і за нашу краіну.
Наступны жнівень мы хочам правесці тут.
Аўтары публікацый звяртаюць увагу на некалькі цікавых фактаў.
Гэта, канешне, слабы бок.
Але зараз ролі змяніліся!
Гэта быў не вельмі просты досвед дачы інтэрв'ю.
Пасля вайны буршэншафты пачалі стыхійна адраджацца.
Як па мне, дык вялікія.
Крыўдаваць нельга, гэта небяспечна.
Не толькі тут і адразу, але і на дзясяткі гадоў наперад.
Калі выйсця няма, варта даць тэрарысту адпор.
Адно, напэўна, самае паказальнае.
Я лічу гэта вар'яцтвам.
Гэта самы нізкі паказчык за ўсю гісторыю.
Але, шаноўныя, права выбару за вамі.
Але пазней гэтая версія была абвергнутая.
І вось улады хочуць будаваць дом.
Таму галоўная ідэя паўстанцаў актуальная і сёння.
Для мяне мова была сродкам для чытання тэкстаў.
Хто каму падклаў свінню?
У народнай традыцыі гэта яшчэ можа быць і абагульняльная назва ўсіх паўзуноў.
Няма цягі да першакрыніц.
Бо працаваць у гэтай сістэме няма каму.
Прынамсі, са стану разгубленасці вы выйдзеце вельмі хутка.
Пытанне ў тым, як яна ім скарыстаецца?
Незразумела толькі, адкуль і куды пераходзім.
Так таму і наканавана было стацца.
Тое, што агенты ёсць, сумневу не выклікае.
Побач з гасцініцай, дзе мы жылі, быў гандлёвы цэнтр.
Яны будуць доўжыцца да канца ліпеня.
Яна будзе прыкладам для нашых казахскіх спартсменаў.
На жаль, гэта былі толькі казкі.
Вашыя перамовы былі паспяховыя?
Смуткуе не толькі партыя, якую ён стварыў.
Нам яшчэ далекавата да гэтага.
Але ж вы жанаты.
Ці было б гэта магчыма без перапісу?
Тут ужо не ва ўладах справа.
Аднак грунтоўнага рамонту касцёл так і не дачакаўся.
Трэба ратавацца, на мяне глядзяць.
Нібыта, канешне, добра, але што такое сярэдні заробак?
Я знайшоў тлумачэнне, калі быў час, на першай хіміі.
Але больш за ўсё любіла кветкі.
Мы пра гэта ўжо не першы раз гаворым.
Трэба толькі іх пахваліць.
І, гледзячы па гэтай сустрэчы, такі клуб быў бы вельмі карысны.
Нават выключна з фармальнага боку.
Гандлёвая сетка горада штогод павялічваецца.
Дык які ён італьянец?
Гульня не па нашых правілах нас не задавальняе.
Гэтая постаць неверагодна важная для беларускай культуры.
Ды і гісторыя іх сустрэчы вельмі простая.
Мне гэта не зразумела.
Дзіцячая пляцоўка пачне сваю працу з самага пачатку фестывалю.
А калі гэта немагчыма, абмеркаваць сітуацыю з ім.
Ты сутыкаешся з гэтымі рэальнымі момантамі, і ўжо шукаеш, як лепш.
Тут усё хутка даведаюцца.
На тое, што можна потым успомніць.
Нам усе гэтыя палітычныя гульні не трэба, мы хочам жыць і працаваць.
Запіс пацвярджаецца выкладзенымі фота з садка.
Яны менавіта гэты артыкул інкрымінуюць і даюць.
Што вам падабаецца і не падабаецца ў ім?
Улада, нарэшце, павярнулася да нас тварам.
Тое ж самае і нашы дзеці.
Іншага я не бачу.
Пакуль што праграма разлічана на год, заняткі праходзяць два разы на месяц па суботах.
Яму ж найперш здавалі і творы.
І якая яе мэта?
Звяртаюцца па кансультацыю бацькі не толькі студэнтаў, але і школьнікаў.
Зараз яны так і захоўваюцца, дык вось, давялося і там мне папрацаваць.
Характар жа вызначаецца здольнасцю на ўчынак.
У думках я разам з табой.
Гэта зусім не новая інфармацыя.
Ці ёсць такая жахлівая і абсурдная прававая норма яшчэ дзе-небудзь у свеце?!
Прапануем вашай увазе агляд аналітыкі.
Ці ўсё ж падлічылі?
Прычым, ваявалі яны, як правіла, узімку.
Людзі на свеце таксама гэта ведаюць.
Я быў проста з вайскоўцамі ў падвале.
Але мы знойдзем спосаб, цяпер жа не сярэднявечча.
Яшчэ некалькі дзён таму я думкамі быў зусім далёка ад гэтага!
Пасля абароны дысертацыі выпускнік атрымае дыплом магістра еўрапейскага ўзору.
Гэта яшчэ адно важнае цывілізацыйнае дасягненне.
У кожнага чалавека ёсць свой пункт гледжання, навошта кагосьці за гэта ціснуць?
Прынамсі ў мяне гэтае адчуванне даволі моцнае ўсю дарогу.
Ну і нейкую папулярнасць я, дзякуючы гэтаму паказу, атрымала.
Не толькі фізічная, але і духоўная.
Праўда, пакуль я не ўпэўнены, што наша праца цікавіць беларусаў.
Іх мэрыі таксама пачалі ўводзіць мясцовыя грошы.
Аднак даручэнне ёсць даручэнне.
І, першым чынам, шостага, самага важнага.
Зноў праходзім пашпартны кантроль на тым баку.
Пасля пачаліся змовы вайскоўцаў.
Хай сабе чартыхаюцца, абы людзьмі былі добрымі.
Як і многія з ягоных аповедаў.
Падстава для гэтага была даволі значная.
Яго б папросту не дапусцілі.
Сёння я разумею, наколькі фантастычна ён быў запатрабаваны.
Ён вучыць шчырасці, мудрасці, адчуванню сябе.
За ўсё, што прагне песні ды надзей.
Аднак гэта хутчэй, наадварот, гаворыць пра тое, што ён чалавек сістэмы.
І не толькі журналістаў.
Такі ўзрост, калі кожны найменшы стрэс дрэнна канчаецца.
Мне сказалі, што трэба даведка.
Тая эпоха, у якой жылі нашыя продкі, адыходзіць.
Ці кажа, абы казаць.
Але я мяркую, што трэба мысліць больш прагрэсіўна.
Азнаёміцца з праектам і падтрымаць выданне раману можна тут.
Палкаводцу прысвечаны экспазіцыі ягонай сядзібы і музея.
Ці павінна быць нейкая пераемнасць?
Адзін з нешматлікіх людзей, якія робяць шчыра.
Але тады я доўга чакала, калі ж ён прынясе патрэбную рэч.
А пасля я вельмі пасябраваў з тымі, хто працаваў у інстытуце гісторыі.
У самай яскравай яго праяве.
І тады ўжо не будзе куды падзецца, і выдаткі будуць значна больш сур'ёзныя.
Спадзяюся, пачую ад вас яшчэ не адну цікавую гісторыю.
Больш беларускамоўных класаў у гэтай школе няма.
У ліпені гэтага году было абвешчана, што помнік будуць узводзіць за пазабюджэтныя сродкі.
А разам з ёй сышоў і гэты рамантычны таямнічы дух даўніны.
Страшна, што страх не мае абмежавання.
А інакш, відаць, не атрымаецца.
Але на вайне як на вайне.
Ды хоць у крапінку!
На маю думку, развіццё чалавецтва трымаецца на яго разнастайнасці.
І я хачу, каб суд быў адкрыты.
І іх, як бачыце, зусім мала.
Гэта ўсё нябёсаў кветкі.
На адкрыццё помніка сабралася больш за пяцьдзясят асобаў.
Яго ж проста няма.
Быццам з неба я меў.
Фармальна вам не могуць адмовіць у гэтым.
Аднак, дзве акалічнасці стварэння камісіі дазваляюць у гэтым сумнявацца.
Выхадцы з нашага краю менш за іншых трымаюцца адзін за аднаго.
А чаму яны дзіўныя?
Ці атрымалі вы яго?
І будзе працаваць ужо супраць нас.
І яно магло перакінуцца.
Ды якая можа быць актыўнасць, калі ўсё забаронена?
Першыя гваздзікі кладуцца на магілу.
Чым яшчэ цікавая яго творчасць?
І гэта праблема арыгіналу.
Папросту каб насаліць вам, масквічам.
Шведская дзіцячая літаратура мае добрую славу ва ўсім свеце.
Так склалася, што грамадства было вельмі пасіўным.
Плануеце ісці на фэст?
Аўтару блізкія розныя тэмы, але найбольш пераканаўчымі можна назваць яе радкі пра каханне.
Здавалася б, не вельмі шмат?
Міша так рагатаў тады!
Ці жадаюць яны гэта рабіць, ці адбываецца гэта добраахвотна?
І таксама першым крокам да яшчэ большай перамены ў іх жыцці.
Надзвычайны ўзровень забруджання паветра паўстаў у выніку адсутнасці ападкаў.
Зразумела ж, прыгожыя дзяўчаты.
Я буду верыць да апошняга, што шанцы ёсць.
Бліжэй да вечара пачаўся канцэрт.
Што праўда, кожны мае толькі тую гісторыю, якую ён напісаў.
Што, канешне ж, скароціць і нашы даходы ад экспарту нафтапрадуктаў.
Мала сказаць, што лёс не песціў мастака.
Ніхто нібыта й не супраць.
Я пабачыў гэта на ўласным досведзе.
І гэта абсалютна нармальны працэс.
Таму будзем знаходзіць шляхі вырашэння.
Праект плануецца рэалізаваць за два гады.
Яны ўпрыгожаны унікальнымі гравюрамі, застаўкамі і ініцыяламі.
І зноў заняўся працай.
Як кажуць, выбар заўсёды ёсць.
Але не раней чым праз тры гады з даты яе ўтварэння.
Таксама мы зразумелі, што працуем не толькі з дзецьмі, але і з іх сем'ямі.
Так што ёсць дзе працаваць і куды імкнуцца!
Вам будзе хацецца адказаць на іх, проста каб ад вас адчапіліся.
А між тым, гэта велічная мелодыя і выдатны тэкст.
Весела было назіраць, як дарослыя спрабуюць праз іх прабрацца.
Я не магу ўвесь час сядзець сам-насам з настаўнікам.
Вельмі добра, што ў нас ёсць такія магчымасці.
Больш за дваццаць восем тысяч чалавек былі адселеныя.
Рабіў усё, што прасілі.
Няўжо ён і зараз у вашых шэрагах?
Не прайшла яна і міма наступнага цікавага факту.
Штодня мы ходзім у краму па хлеб, малако, мяса.
Аднак пра гэтае пахаванне мала хто ведае.
І ўвесь гэты час мяне адчытвалі і на мяне крычалі.
І зрабіць гэта да пачатку святочнага канцэрта.
Ці ажыццявяцца яны, цяжка сказаць, бо мне ўжо нямала гадоў.
Мне ўвогуле не патрэбныя вашыя грошы.
Пра сілу дзяржавы ці пра яе слабасць?
Я стаўлюся да галерэйнай працы як да перагною.
Дасюль не ведаю адказу на гэтае пытанне.
Аднак яшчэ больш трэба зрабіць.
Суполка запрацуе на поўны моц на працягу месяца.
Мы чакалі нейкай развязкі, таму што так далей было нельга.
Для нас паэзія была пакліканнем.
І ў гэтым паралельным руху няма нічога новага і арыгінальнага.
Толькі ў гэтым выпадку можна пазбегнуць непрадбачаных выдаткаў.
Таму цяпер даводзіцца адрабляць.
Падпішыцеся самі, прапануйце падпісацца суседзям і сябрам, бацькам!
Там засталіся вытокі нашага жыцця.
У кожнага рэгіёна краіны ёсць свае кулінарныя асаблівасці.
Не, гэта не па-нашаму.
Гэта было першае маштабнае абмежаванне інтэрнэт-свабоды для беларусаў.
Хочацца даведацца пра лёс маіх землякоў.
Так прайшло хвілін дзесяць.
Гэта значыць, не ўсё так безнадзейна.
Спачатку мне падалося, што гэта экзатычныя які, тыбецкія быкі.
Цяпер яно займаецца пытаннямі перасяленцаў.
А праграма застаецца той самай.
Пакуль усе на месцы.
Вытворчасць прадукцыі становіцца ўсё даражэйшай.
А ты што робіш?
У бой ідуць адны дэмакраты.
У чым прычына такой дыспрапорцыі?
І гэта толькі летась.
Таму яна пайшла ў музычную школу, на шахматы.
Няма адзінага інтарэсу і ў беларускага народа.
То бок нашыя продкі ішлі ў лес не па багацце, але ж па навуку.
У чым тут цікавостка?
Выключэннем стаў толькі шпінат.
Тых самых музеяў у тым ліку.
Усе будынкі і пабудовы аглядаюцца.
Малады хлопец, кандыдат мастацтвазнаўства, вельмі цікавы чалавек.
Хто такія мы, і для каго яны праводзяць выбары?
Пра ўсё гэта мусілі ведаць стваральнікі фільму.
Аднак некаторыя ўніверсітэты ўжо выдаюць такі дадатак.
Але мяне цікавяць не дробязі.
Я лічу, што гэта найлепшае месца, каб распавесці пра свае планы.
Але сам аўтар найбольш вылучае дзве з іх.
Так, гэта месца, дзе мы памінаем расстрэл.
Дык што ж з карыкатурай?
А дзе ж сёння паэтавы вышыванкі?
Яны і сюды прыпаўзуць.
Бо далей проста няма куды.
Шмат цікавіцца літаратурай роднага краю, жывапісам.
Калі нікога не забіў, хай жыве.
Чаму я стаяў за кангрэс?
Там у дзівосных кутках застыла ў развітальным паклоне сама галантнасць.
Дар'я лідзіравала с самага пачатку гонкі.
Потым бралі слухаўку і кідалі.
Мы лічым гэтую думку вартай.
Вучыцца павінна быць не толькі цікава, але і зручна.
Ведаеце, у мяне падобныя адчуванні.
Як вы ацэньваеце гэтыя магчымасці?
Так атрымалася, нічога не зробіш.
Кожны зрабіў свой большы або меншы ўнёсак у гэтую справу.
Заняткі праходзяць да лета.
У яго нейкі час мая маці і жыла.
А я яшчэ хачу крыху пажыць.
Гаворка не толькі пра газ і нафту.
Пытаюся, а на якой вуліцы нарадзіліся.
Гэта ўжо праца, гэта ўжо стыль жыцця.
Я не магла паверыць, калі мне сказалі, што мой праект выйграў.
А мяне здзіўляе, чаму ў іншых не так?
У карціне гераіня атручвае супрацоўніка органаў, а маці і бабуля дапамагаюць ёй схаваць труп.
Конкурс быў прысвечаны нон-фікшн.
Ці адчулі вы цяпер пэўную свабоду?
І ўсё гэта, безумоўна, па-нашаму, па-беларуску!
Пра новага рэктара вядома не шмат.
Калі праца звязана з паездкамі, прыйдзецца.
Практыка ж паказвае, што трэба.
Інфармацыю можна знайсці ў інтэрнэце, там ёсць адмысловыя сайты для беларускамоўных бацькоў.
Бацька маўкліва сядзіць на месцы.
Галоўным мерапрыемствам у рамках святкавання стала шматтысячная публічная клятва новаму лідару.
Але я не супраць расейскай мовы.
Казка скончылася гэтак жа раптоўна, як і пачалася.
Заўсёды ёсць мэтазгоднасць двух відаў.
У нас агульны плот, і часам агульныя сцены.
Таму дзякуй вам усім.
І як, атрымліваецца падзарабіць?
Ці азначае гэта, што сітуацыя прынцыпова змянілася?
Здавалася б, індусам трэба толькі радавацца.
Для мясцовага ж насельніцтва гэты час быў вельмі драматычны.
Гэта праблема ўсяго грамадства.
Гэтыя жанчыны і мужчыны заслужылі нашу падзяку і падтрымку.
У міфапаэтычных традыцыях шматлікіх народаў птушка займае значнае месца.
Але я не шкадуе за зробленае, не шкадую, што прайшоў праз гэта.
Няма для чалавека нічога даражэй за жыццё.
Трэба менш пісаць і каментаваць.
Адсюль і высокі сабекошт атрыманай крупы.
А вось калі яно ўжо практычна пражытае, зусім іначай думаеш.
Рэч тут не ў палітыцы.
Падобныя і рэкламныя плакаты стужак.
Хоць я раней любіла бегаць.
Гэта і выклік, але і цікава.
Давайце зараз гаварыць толькі пра зіму.
Вы сказалі пра супернікаў.
Я першы раз на такой экскурсіі, і яна мне вельмі спадабалася.
Ліст пра стан беларускай мовы быў адным з самых важных.
У чым было яе адрозненне?
Сума індэксавалася кожны год з улікам інфляцыі.
У праграме яшчэ тры пасяджэнні.
Што тым было, цяжка сказаць.
Спусціліся і пабачылі доўгі цёмны калідор.
Але з усёй той грамады спадабаўся ёй толькі адзін.
Але ніхто не разбіраецца, чаму гэта адбылося.
Мы стаім на мокрым пяску.
Нарэшце сярод лета распачаўся ямачны рамонту.
Якія, на ваш погляд, прычыны гэтага?
Самі вы так не лічыце?
Працы па душы і інтарэсе!
А ўжо пасля яна будзе думаць, што з гэтай прапановаю рабіць.
Усе ішло як ішло, многа было элементаў.
Загрыміць нашая праўда і, як маланка, праляціць па свеце!
І кожны падае гэты прыклад, як можа.
Ёсць нейкая пэўная схема?
Пытанне вельмі складанае і далікатнае.
Мне працаваць увогуле нельга.
Па-першае, ён выдзяляецца архітэктурным стылем.
Ад яе дачка пераняла любоў да дзяцей і педагогікі.
Калі не рускамоўныя, то найперш свае.
Перадусім гэта вільгаць, ад якой пайшло ўсё жывое.
Таму варта чакаць цікавых малюнкаў і запрашальнікаў.
Так што суверэнітэт прыносіць нам толькі добрыя навіны.
Публікацыя мела вялізны розгалас.
Рухацца наперад-наперад, толькі наперад!
Сёлета мы яе таксама працягваем.
Гарэлку ліў у кружку!
Ты ніяк не згадаеш, як называецца гэты балканскі танец.
А калі людзі не разумеюць, то і попыту ў іх няма.
Яшчэ меней яго можна назваць годным і смелым.
Ці вярнулі ільготы пенсіянерам і студэнтам?
Але не будзем адчайвацца.
У мастакоў сем дзён на тыдні працоўны дзень.
Час ужо браць планку вышэй.
Насамрэч, няма ніякага падвышэння!
Спіш і яшчэ молішся.
Заўсёды лепш рабіць нешта добрае, чым нічога не рабіць.
Так, там, мабыць, крызіс.
Вось такія сумныя наступствы ад рэалізацыі нашай унікальнай сацыяльна-псіхалагічнай мадэлі.
Спіс пытанняў можна працягнуць, толькі навошта?
І з чым тады застанецца грамадзянін?
Недахопу ў прапановах няма.
Толькі праз год нам далі пастаянную работу.
Але бульба пачала расці паўсюль, чаму ў нас яна такая папулярная.
У будынку, дзе мы жылі, былі падвальныя памяшканні, у якіх яны і хаваліся.
Нас шмат, і мы моцныя.
У артыкуле яшчэ багата спрэчных высноў і тлумачэнняў.
Пра гэта ж амаль не гавораць.
Захад у асноўным пакідаў усё як ёсць.
Зараз мы хочам высветліць, што насамрэч адбываецца.
Мы, маўляў, яшчэ паваюем.
Найперш ён звярнуў увагу на акцыянерныя прадпрыемствы краіны.
Аднак і гэта не галоўная праблема.
Тут залатыя запасы не столькі важныя, важная жорсткая прывязка.
Доўгашуканы, той, які так доўга не даваўся ў рукі.
Але гэта тое, на што дакладна трэба звярнуць увагу.
Там, дзе стаяла маці.
Тут замяшаныя грошы, і немалыя.
Хто ж прыйшоў пасля ды назваў горад сваім?
Яго эмацыйныя выказванні могуць паставіць крыж на гэтым праекце.
Яна не прыгнятала нас дысцыплінай.
Тое і нам, і вам было б на карысць.
Але я буду гаспадаром!
Бо вы выглядаеце як яўрэй!
Не было такога, каб жылі заможна.
Не варта забывацца, што ішоў ужо шосты год вайны.
Быў выпадак, калі ліло цэлы дзень, мы змоклі.
І да жыцця ўвогуле.
Але гэта ўсё гульня.
Калі гэта адбудзецца, то можна чакаць на волі яшчэ каго-небудзь.
Але самае цікавае адбываецца калі капаеш яшчэ глыбей.
Але потым яна знікла з яго поля зроку.
Дваццаць другога жніўня тут сабраліся аматары павольных лірычных песень афраамерыканцаў ды беларусаў.
Праўда, у такім выпадку на нармальным развіцці рэгіёну можна будзе паставіць крыж.
Выхад кнігі запланаваны на пачатак новага года.
Я доўгі час працавала ў метадычным цэнтры рэжысёрам.
Ва ўсякім выпадку добры густ у музыцы і літаратуры на яго сумленні.
Я бачыла гэтыя змены зімой.
У сінім акне плавала адзінокае святло ад свечкі.
Відавочна, што гэтая структура сябе не апраўдвае.
Пэўна, гэта мне прыснілася.
Варта іх ведаць і варта шанаваць.
Але я думаю, што гэты фільм не дасць вялікага прапагандысцкага выніку.
Наступала новая эпоха, якую мы як маглі набліжалі.
Як тая ж чорна-аранжавая стужка на кілбасах і гарэлках.
Увагі ды павагі нам усім на дарогах!
Я яму прэзентаваў гэтую кнігу.
Воблака прайшло паўночней, і наўрад ці ўжо вернецца ў нашы шыроты.
Можна прайсці ўвесь курс за месяц, а можна цягнуць цэлы год.
Падняліся мы на гарышча, а там такое!
Выкарыстоўваюцца новыя інструменты працы, спосабы прыцягнуць увагу.
І тым не менш, для мяне прыемная і вельмі важная такая салідарнасць.
Гэта дазволіць планаваць бюджэт.
Вы верыце гэтым лічбам?
І той дамовы няма.
Гады тры буду насіць.
А мужыку дух вон.
Наогул, што яшчэ ў планах?
Кожны раман чакаецца і сустракаецца з энтузіязмам.
Гэтае пытанне мы задавалі кожнаму апытанаму.
Так, я ехаў на працу.
Гэтай сістэмы проста не існуе.
Таму што танна, калі набываць загадзя!
Вы вывелі гэтыя пытанні на міжнародны ўзровень.
Страшней, калі ты на волі жывеш у рабстве.
Хацелася б даведацца, якія.
Людзі не ўсе злыя.
Напачатку меркавалася, што гэта будзе двухтомнік.
Што рабіць з жывёламі, мала хто ведае.
Як на гэта рэагаваць?
Альбо яно ёсць, альбо яго няма.
Яны гэтага не зрабілі.
Вядома, я крыху засмучаны.
Потым таблетку ўсё ж далі.
Таму на сродкі, выдзеленыя рэспубліканскім бюджэтам на гэты год, завершаць праектную дакументацыю.
У нашай сям'і да яго не адчувалі сантыментаў.
А потым яны будуць рабіць тое, што хочуць.
Выступаў у самых вядомых операх свету.
Толькі дзякуючы гэтаму я і трымаўся.
Да таго ж, напісаў і заспяваў галоўную песню, якая стала лейтматывам усяго серыяла.
Ім мы і тапілі.
Выявілася, што, напрыклад, сучасных беларускіх музыкаў мала хто ведае.
Тут было сапраўднае пекла!
Бывае, пішуць, што гэта не музыка.
Праца ў гэтай сферы звычайна ацэньваецца ў гадзінах.
Усмешкі ты дарыла мне.
Мы што, піць яго будзем?!
Мастачка працавала таксама і ў станковай графіцы.
Што было зроблена гэтым разам?
Але ўсё ж сетка ў нас такая пакуль толькі адна.
Праблемы ў людзей тыя ж, што і ва ўсіх іншых.
І мы паўсталі не як палітычны рух.
Хто гатовы ісці на выбары, хай ідзе.
Чаму ты паехаў менавіта да іх?
І фарсіў касой грыўкай.
Хіба не тым самым займаліся і пасля рэвалюцыі?
Ці не скажа ён мне сесці.
Нічога страшнага не адбудзецца.
Тым не менш ён прагназуе рост экалагічных відаў генерацыі энергіі.
І да мяне дайшлі.
Не ведаць не маглі?
І памятайце, ніякай смятаны!
Распавядзі, у чым яго задума.
Ахвотных прашу пісаць мне асабіста.
Ніхто іншы за нас гэта не зробіць.
Калі ты маеш яго ў сэрцы, то ён там застанецца.
Я ўпэўнена, што і наступным разам яны мяне таксама прапусцяць.
Гэта ты прыдумаў марш?
І, вядома, у дом таксама трапіць можа, і трапляе.
Абодва рэгіёны, як лічыць ён, вельмі падобныя геаграфічна.
Адны высякаюць тропікі пад сельгасугоддзі і тым самым скарачаюць арэал пасялення.
Урэшце яму ўдалося вырвацца, але ненадоўга.
У газетных кіёсках прадаецца.
Дынаміка такая, што нас можа чакаць дэфолт.
Але тут трэба глядзець, якіх выгод больш.
Слухайце, гэта ж мы ўзаконьваем бандытызм, злачынцаў!
А вось для таго, каб яны мелі добрыя асабістыя якасці, мы робім ўсё магчымае.
Але я, шчыра кажучы, сур'ёзна да гэтых чутак не стаўлюся.
У мяне часта пытаюць, ці не шкада вам дома?
Аднак вынік атрымаўся супрацьлеглы.
Кіеўскія ўлады прапанавалі вывозіць туды смецце.
Па словах арганізатара, фестываль не адбудзецца з фінансавых прычынаў.
Так, і тое, і другое.
Але яе і цікава было перакладаць.
Але я хацеў быць археолагам.
Гэтыя выдаткі таксама ўплываюць на канчатковую цану тавару.
Я не адказвала ні на адно пытанне.
Склад напою трымаецца ў строгім сакрэце і з'яўляецца вытворчай таямніцай.
Аднак на якасці гульні новая назва не адлюстравалася.
Два кароткіх сказы, але колькі яны спараджаюць пытанняў!
Але я хачу сказаць, што для некаторых людзей гэта можа быць сродкам самаапраўдання.
Адэса нават занадта вялікая для мяне.
На леках эканоміць, п'е, у асноўным, настоі зёлак.
З якімі цяжкасцямі даводзіцца сутыкацца сучасным беларускім дзіцячым пісьменнікам?
Дык я тую двухлітровую каробку ад соку пнуў нагою.
Бо настаўнік лепш ведае вучня, чым віцэ-прэм'ер.
Музей гісторыі беларускага кіно.
Заняцца было рашуча няма чым.
Хіба што градус напружанасці паміж краінамі не такі моцны.
Нішто не аб'ядноўвае лепш, чым калектыўная малітва па пятніцах.
Яшчэ адзін прарыў у нас таксама можа быць.
Гэта мы адчувалі на працягу ўсяго маршруту.
Гэта можа быць лясны пошук.
Мне тады было шэсць з паловай гадоў.
Астатні час можна праводзіць як заўгодна.
Я і падумаць не мог, што гэта новы від для краіны будзе.
Таму што я ім не веру.
Як вядома ўжо ўсім, у наступным годзе нас чакае дэнамінацыя нацыянальных грошай.
Вось гэта было самае яно!
А тут і цяпер давай пра яго не будзем.
Якая ад яго шкода?
А мы паказалі, што можам быць рамантычнымі, можам улюбляцца, мы ведаем, што такое мелодыя.
І гэтыя планы ўвайшлі ў стабільны парадак дня прэзідэнта.
Тады ж была пабудавана электразарадная станцыя.
Бо і ў нас так магло б быць.
Рыхтуюцца і канкрэтныя крокі.
Арганізоўваць прагляды і абмеркаванні яшчэ і яшчэ.
Яна вырашыла нараджаць адна.
А як жа, жыццё павінна працягвацца.
Ну гэта не ідыёт?
Складана даверыць іх іншым музыкам.
Але пакуль што гэтая праца ідзе паволі.
Там мала жыхароў, але ёсць дзеці, якія маюць патрэбу ў школе.
Бо гэта тое, з чаго пачынаецца любая нацыя.
Але я не збіраюся зараз прыводзіць нейкія аргументы і кагосьці пераконваць.
Гэта працяг пачатага ў мінулым годзе маштабнага музейнага праекта.
Абсалютная большасць жыхароў вёскі вельмі занепакоеныя лёсам сваёй школы і дзяцей.
Хто зрабіў такое магчымым?
Мне з гэтым было вельмі цяжка.
Гэтае свята мы сёння прадставім і развучым разам са сталічнай моладдзю.
У тых, хто ідзе за намі, усё крыху па-іншаму.
Я ім распавяла, чаму галадаю, ім гэта ўсё было цікава.
То бок, адзін працоўны ўтрымлівае яшчэ двух чалавек.
Так што дасылайце заяўкі як мага хутчэй.
У гэтым, лічу, ёсць і мая віна.
У лексіцы выступоўцаў можна было сустрэць шэраг цікавых аналогій.
У родны горад вярнуліся толькі пасля вайны.
Усе гэтыя працы надалі экспазіцыі мастацкую асэнсаванасць і непадробнае эмацыйнае гучанне.
Усе названыя прычыны маюць месца.
Усе канструкцыі загаджаны адходамі іхняй жыццядзейнасці.
Гэта намнога будзе танней, чым у горадзе пры выгодах.
Гэта самы слабы ланцужок у іх схеме доказаў.
Але куды ім ісці?
Беларусь нічога добрага не чакае.
У мяне ў жыцці больш нічога няма, акрамя гэтага.
То бок, мы мірныя людзі.
Закон быў праведзены праз парламент і падпісаны прэзідэнтам.
Тут і там гучаць выпадковыя размовы людзей.
І я разумею, што ён робіць гэта асэнсавана.
Ідэя выклікала вялікі рэзананс у амерыканскім грамадстве.
І ўсё ж мы наважыліся ўзяць дваіх і ніводнага разу пра гэта не пашкадавалі.
Хто ведае, мо і сапраўды варта скласці гэткі падручнік.
Развітацца з нябожчыкам прыйшлі каля паўмільёна чалавек.
Я жыў з жанчынай.
Так што заўзейма за нашых дзяўчат!
Так нам уяўляўся канец гісторыі.
Але я не памяняю свайго слова.
Рэйтынг, складзены адмыслоўцамі, адрозніваецца ад народнага выбару.
І гэта можа быць, калі беларускі народ сапраўды будзе разам.
Так што выбар можна зрабіць заўсёды.
І адразу распачаліся практычныя дзеянні.
Можа быць не больш пяці экзаменаў у семестр.
Але ці так гэта насамрэч?
Гэта, аднак, не першая падобная распрацоўка.
На іх думку, народ ужо ніколі такога не прабачыць.
Гэта не першая прапанова змены назвы.
Цяпер будынак ўключана ў спіс гістарычных помнікаў другой ступені.
Было б у чалавека жаданне і цярпенне.
Ці прынесла яна плён?
Я не хачу, каб гэта працягвалася ў нашай краіне.
Вучылася вельмі старанна, асабліва любіла матэматыку.
Таму, што цяжка жыць, адказвае.
З дзіцём на руках асабліва не папрацуеш.
На яго падставе распрацоўваюцца дэталёвыя планы раёнаў горада.
І гэты выпад вельмі агідны.
Акрамя таго, мамы з дзецьмі могуць наведаць інтэрактыўныя пляцоўкі.
Усё гэта супадае і па часе, і па кантэксце.
Ну, дзяцей давайце выведзем.
Мы як хочам, а ён пайшоў.
Насамрэч іх у разы болей.
Наогул, для мяне незразумелая і непрыемная сітуацыя, якая склалася.
Фактычна вядзецца пра прэзентацыю ліберальнага канону беларускай літаратуры.
У той год набыў пчаліны рой.
І я дала слова.
Дый навошта яму туды ехаць?
Але на гэты раз яму давялося перажыць найвялікшую трагедыю ў сваёй гісторыі.
Яны бачаць нашу дзейнасць, яна відавочная.
А была не была!
Гэта толькі вектар дзеяння.
У выніку моладзі застаецца самой вырашаць праблему правядзення вольнага часу.
Ён уводзіць кантроль за агентамі.
Густоўны кліп зняты сярод элегічных беларускіх пейзажаў.
Такім чынам, прапануем вашай увазе творчыя візіткі двух самых незвычайных удзельнікаў шведска-беларускіх чытанняў.
Аднак далёка не ўсе гэтыя прынцыпы можна ўвесці рашэннем зверху.
Зэкаўскія звычкі выпрацоўваюцца вельмі хутка.
І гэта сапраўды вельмі значная лічба.
І смяялася ціхім і добрым смехам.
Пра гэта маўчаць, бо няма сэнсу агучваць відавочнае.
На дадзены момант канцэпцыя забудовы комплексу не зацверджана.
Хаця толькі ўнутры партыі.
Цяпер маем тое, што маем.
Я зразумеў перш за ўсё, наколькі важная падрыхтоўка і адукацыя царкоўнікаў.
Чаму ўзнікла неабходнасць у такім даследаванні?
Асабістае і для сваіх сямейнікаў.
Гэта быў заможны горад са сваімі тэатрам і амфітэатрам.
Як блізкія ставяцца да вашай працы?
То бок, гэта не наступальныя сілы.
Праз два гады з'явіліся новыя маркі з гэтай серыі.
Гэта будзе мемарыяльная частка.
Варта падзякаваць аўтару за час, праведзены з захапляльнаю кнігай.
Гэта быў абсалютна новы, не вядомы, аднак відавочна запатрабаваны часткай насельніцтва стыль.
Вось ён, гэты пульс!
То бок, у іх была поўная страта дзелавой ініцыятывы.
Ну чым мы можам іх прыціснуць?
І жыць у гэтым будынку, як сведчыў бацька, было даволі жудасна.
Ну, хай сабе ў іх усё будзе добра, я толькі парадуюся за людзей.
На ім было выбрана новае кіраўніцтва.
Слухаў бы і слухаў яе без канца.
У горадзе ціха і сумна.
Але адшукаць аўтараў не так проста.
Хто і калі апошнія гады штосьці чуў пра рэалізацыю гэтых праектаў?
Паказальна, што гэта ідэя не сустрэла падтрымкі.
І зноў яму давялося запісвацца на прыём да губернатара.
Пустая, яна стаяла ў гаспадарчай прыбудове.
Мы імкнуліся дапамагчы яму наколькі гэта было магчыма.
То бок гэты працэс ішоў не ў адзін бок.
Як у вас атрымліваецца для ўсяго знаходзіць час?
А калі б не падключылася?
І, адпаведна, дапамагае ўплываць на свой лёс.
У залу заходзяць новыя людзі.
Пасля яго ўжо не перавыдавалі.
Вось вам і гатовая формула новага патрыятызму.
Я спрабую зрабіць сваю краіну свабоднай, лепшай.
З другога боку, я лічу, што ў нас усё атрымалася.
Пры гэтым айчынны аналаг павінен быць якасным, сказаў прэм'ер.
Пра сярэдні заробак яшчэ больш складана.
А гвалтоўна быць свабоднымі не прымусіш.
Калі гэта ёсць, даруйце, якая розніца, у якім жанры гэта зроблена.
Аднак у чым той шлях заключаецца, цяжка сказаць.
Аднак бюджэту для падтрымкі айчыннай нафтавай галіны відавочна малавата.
Добрыя і цікавыя людзі.
Аднак сустрэча зацягнулася на сем гадзінаў.
Пасля гэтага фільм прынялі, і ён нават атрымаў прэмію за лепшую рэжысёрскую працу году.
Што праўда, надалей з верай у злых баяраў і добрага цара.
Ці гэта зноў будзе перакладзена на бюджэт краіны?
А інакш не бывае.
І калі там сядзіш, то чуеш шум праспекта.
Ад гэтага нікуды не уцячэш.
Логіка тут была простая.
Але гэта як перавага, так і недахоп.
Колькі іх будуць разглядаць, невядома.
Гэта дзіўнае рашэнне, якое нельга патлумачыць.
У мяне за гэта ёсць тры аргументы.
Толькі людзям ад гэтага не лягчэй.
І гэта як раз другое пытанне.
Інтэрактыўныя і спартыўныя пляцоўкі.
Шчасце ў першым шлюбе было нядоўгім.
І што тут яшчэ і каму даказваць?
Паралельна вялася забудова ключавых вуліц найбольш буйных гарадоў.
Але мяне ж больш цікавяць малавядомыя старонкі гісторыі нашага мястэчка і ваколіц.
Але і з гэтым ужо вялікія праблемы.
Але я добра разумею, што гэта традыцыя.
Дарэчы, я таксама падаваў заяўку.
Дзверы была зачыненая знутры.
Дык давайце шанаваць роднае!
У чым яе спецыфіка?
Дык вось і што рабіць перад такім выбарам?
Хопіць пераказваць тое, што прачытаў.
Таксама прапрацаваны заходні маршрут.
Чаму такі песімістычны прагноз?
І, варта адзначыць, абышлася бюджэту ў круглую суму.
Праца над яе стварэннем ішла некалькі месяцаў.
Гэтыя моманты зараз на разглядзе.
Мы вырашылі выправіць сітуацыю.
Удзельнікі гурта граюць традыцыйны фальклор.
Вы ўпэўнены, што вы не яўрэй?
Наколькі ж яны адрозніваюцца ад тых, якія можна набыць у краме?
Пахі дому, крамы б'юць нам у твар.
І, магчыма, без яго не было б і гэтай хвалі ўздыму сярод беларускай моладзі.
Што яно, гэтае абмеркаванне, зменіць?
Не, гэтыя зусім не далёкія.
Праз паўгады дзяўчыну змусілі да шлюбу.
Нічога я не рабіла.
Гэта цана добрага маёнтку на той момант, разам з прыгоннымі.
Я яго, можа быць, не надта і чакаў.
Давялося здымаць палац здалёк.
Імперыя дала ёй вялікую аўдыторыю.
Дапамогу акажуць таксама педагагічныя работнікі і бацькі.
Час на дварэ не той.
Мы павінны яе ўзрошчваць.
Шляхетная вытанчаная дзяўчынка з моцным характарам.
Ну і напрыканцы добрая навіна.
Там яму сказалі, што ён сам вінаваты, што сабака адзін гуляе.
Яго чакаеш як збавення.
Лічу, каментары тут не патрэбныя.
Яна што, калісьці была, а потым кудысьці падзелася?
Я грала на клавішах і спявала.
А нам гэта трэба?!
Ніякімі словамі немагчыма апісаць, якіх высілкаў мне гэта каштуе.
Папраўляла яе, трэба сказаць, часта.
Для ўсіх было відавочным, што гэта ўжо і ёсць паўнамаштабная вайна.
Аднак ведае, дзе жыве і з кім вядзе перамовы.
Дык чаму ж адбыўся збой?
Ён ахвотна разважаў пра беларускі фальклор, пра беларускія народныя песні, якія сам апрацоўваў.
Аднак гэта памылковае ўяўленне.
Шляху назад не будзе.
Нямецкія спажыўцы і кампаніі радуюцца даступнай энергіі.
На кірмашы карыстаецца папулярнасцю і манастырская ежа.
Хто яны ўвогуле такія?
Я цікавая і каштоўная для самой сябе.
У кветкавых крамах блакітны колер пялёсткаў часта дасягаецца пры дапамозе ін'екцый фарбавальнікаў.
Там няма ў ім патрэбы.
Цяпер гэты дзень ёсць агульнанацыянальным святам усіх немцаў.
У гэтым і адказ на ўсе дзіцячыя пытанні.
Але не сталася пісанне абразоў для яго тады сэнсам жыцця.
І зубы каб навучыліся вырошчваць.
Ты бачыла шмат гэтых публічных лекцый.
І разам з тым пакрысе забываюцца.
Усе песні праекту ў студыйнай версіі можна паслухаць тут.
Але гэтага блоку пытанняў было відавочна мала.
На нейкім этапе румынафілія выйдзе на новы якасны ўзровень.
Што да ўнутранай сітуацыі.
А калі нешта аднекуль узнікае, то значыць, аднекуль яно ж знікае.
І нельга сказаць, што ў цяперашнім.
І здавацца не збіраюцца.
Праект быў дужа рызыкоўным.
Дзень донара пачынаецца з самага ранку.
Дый гэта яшчэ не мяжа.
Магчыма, калі б гэта пісалася напаказ.
Двор, канешне, быў яшчэ той!
Чаму яны аддаюць перавагу?
Бум інтарэсу да яе фактычна толькі пачынаецца.
Улічу гэта для будучай працы.
Гэта проста валюта такая.
Галоўнае, знайсці добры пераклад.
Людзі прыходзяць сюды на экскурсію, фатаграфуюцца на памяць.
Адчуў тады несамавітае абурэнне!
Тут ён наведваў сваю знаёмую.
Мы салідарныя з украінскім народам!
Не, гэта не частка нейкай праграмы.
І так будзе працягвацца не адзін год.
На што будзеце рабіць акцэнт?
І, як я зразумеў, я не першы, каго яны падманулі.
Адтуль ён не вярнуўся.
Чаму не, калі гэта і інтэр'ерна будзе пасаваць?
Эксперты прагназуюць, што выбары адбудуцца ў чэрвені наступнага года.
Мы аднагодкі з ім.
Знайсці тут нейкі агульны назоўнік немагчыма па вызначэнню.
А партыя павінна амаладжвацца, гэта ж відавочна.
Ці будзе сярод іх беларуская?
Гэта значыць, што ўсе могуць бачыць паступленні на картку і ўсе расходы.
І тут раптам збліжэнне!
І гэта толькі пачатак спекуляцый.
Каго толькі не вінавацілі!
Ты ўжо ведаў, куды ты лезеш, ты павінен быў усвядоміць.
І ніякім чынам не рэагуе.
Незалежна ад таго, на якіх пазіцыях яны стаяць.
Але зіму мы не любім зімой.
І мяне запыталіся журналісты, што мы будзем рабіць далей.
У нас усе праграмы на рускай мове.
І тады ўсё атрымаецца.
Гэта сапраўдная сенсацыя ў нашай літаратуры.
Ён захапляецца фізікай і піша вершы.
І яны зрабілі гэта.
Французы ж імкнуліся сарваць гэты план.
Калі вы яго далі, то развітайцеся са сваімі грашыма на картцы!
Бо гэта ж не толькі маркетынг!
Аб гэтым падчас сустрэчы ішла сур'ёзная і доўгая размова і спрэчка.
А як жа сям'я?
Пасля сустрэча перайшла на больш мажорны лад.
Як ты дапамог камусьці сёння?
І адносіны да педагогаў такія.
Апетыту, вядома, у мяне зусім няма.
Яна пісалася як патэнцыйны бестселер і ім заслужана стала.
Але якая пры гэтым эканоміка экспарту?
Які курс даляра будзе напрыканцы гэтага году?
Дрэваў тут таксама няма.
Кажа яна проста і зразумела, але вельмі пераканана.
Паступіць у ліцэй заўсёды цяжка.
Чаму былі выбраныя менавіта гэтыя краіны?
Гэта было вельмі цікава, вельмі весела.
Але пераадольваць іх трэба, проста неабходна.
А для іх радзіма там.
Але людзі ўсё роўна ішлі.
Праграму мерапрыемства можна паглядзець тут.
Хутчэй за ўсё, і тое і другое.
Простая і зручная форма прапануе абраць яго даўжыню і колькасць знакаў розных тыпаў.
Тое ж было і з маці.
Была б выдатная краіна.
Расавы код для кандыдата на карону вельмі жорсткі.
Мы выехалі даволі хутка.
Прынамсі пасля гэтага нас нават крыху пачалі паважаць.
Дададзім, што ва ўсім гэтым ёсць цікавы сімвалізм.
Яго можна згарнуць хоць зараз, і да нуля, але ад гэтага нічога не зменіцца.
Проста ведае яе са школы.
Вынікаў не відаць, але ён чалавек упарты, і гэта дае надзею.
Пры гэтым выкарыстоўваліся метады сталінскіх часоў.
Можа, лепш не трэба?
Аднак ёсць адна важная дэталь.
Ці магло быць па-іншаму?
Але іх я ўжо не стаў рабіць.
Дзень быў сонечны, ветраны, такія дні часта надараюцца напрыканцы красавіка.
Якія былі іх меркаванні?
Цікава было б паглядзець на такое відовішча!
Прычым, магчыма, так яно сапраўды і ёсць.
Для гэтага ёсць падставы.
Тут вы знойдзеце навіны нашай літаратуры, агляды цікавых кніг і перакладаў.
Я не хацела, каб ён ішоў на ксяндза вучыцца.
Гэта выклікала шмат цікавых і вясёлых каментараў.
Бо якія вынікі можна падводзіць у нашай сітуацыі?
Прапанаваў адмяніць гэтую норму.
А вечарам я зноў буду глядзець на гадзіннік.
Апроч таго, што такое чыстая прадукцыя?
Ужо на наступны дзень там адбыліся першыя заняткі.
Кожны другі жыхар краіны занепакоены ростам колькасці мігрантаў.
Тады на мытні было прыстойна, а цяпер?
Самы малодшы выбірае першым.
І дзіця прывыкае атрымліваць усё самае лепшае і дарагое.
Але паказаць доказы, што гэта бяспечна, яны не могуць.
Мы гаворым пра мужчын.
Я не магу сказаць, дзе яшчэ такое ёсць.
Яны праводзяцца ўжо дзясяты год.
Як у ваду глядзеў.
Збіраемся, молімся за памерлых.
Будзьце з намі ўжо сёння!
Хутчэй, гэта быў жарт.
У тэатральна-музычнай зале будуць праходзіць канцэрты і спектаклі.
Хоць з гэтым, апошнім, сцвярджэннем я паспрабую не пагадзіцца.
А таму кніга будзе цікавая як дарослым, так і дзецям.
Гэта проста спосаб сабраць людзей у адным месцы.
І чыноўнікаў некалі меней было.
І як высвятляецца, камісіям ёсць што хаваць!
Але слухай, дзядуля, ты не прымай сур'ёзна ўсё, што я тут панапісваў.
Яны працягваюць рабіць гэта і сёння.
Галоўнае, каб выбар быў свабодны.
Дзякуй маёй маме за гэта, ёй я і прысвяціў гульню.
Як бы для рамонту.
Дарэчы, не выключана, што пасля нас чакае не менш цікавы рэбус.
Яна, канешне, трохі надуманая, але яна існуе.
Атрымаць яго можна толькі ў трох цэнтрах.
Заявіцца на ўдзел у праграме могуць і тыя, хто плануе паступаць у магістратуру.
Таму пікіроўкі ў інтэрнэце дастаткова частыя.
І таму ідзе розная барацьба.
Гэта праблема нашай сістэмы адукацыі.
У іх залішні склад работнікаў.
На двары канец красавіка, але плана мы так і не дачакаліся.
То бок, бачыце, працаваць было магчыма.
І праца тут павінна быць неяк адзначана.
Але гэта ж не значыць, што ён жадаў кагосьці пакрыўдзіць.
Я ведаю, але ці гэта штосьці мяняе?
У некаторай ступені гэта было сенсацыяй.
Учынкамі, а не словамі.
Гэтую рэшту кампенсуе траставы фонд з унёскаў донараў.
Зараз тое самае можа паўтарыцца.
Рэйтынг даверу да ўраду падае штодня.
Я выбрала ў інтэрнэце.
І вось я ўбачыў яе.
І як было, так і застаецца яно нялёгкім.
Напіша музыку, а потым вы спявайце, як сабе хочаце.
Пра гэта даволі красамоўна сведчаць лічбы перапісаў насельніцтва ў розных краінах свету.
Бо раптам ён пройдзе ў парламент?
Пакуль што мы пайшлі ў звычайную сярэднюю школу і ў звычайны садок.
Я не буду адказваць на пытанні, бо яны тут сядзяць.
Ён гэта робіць вельмі паспяхова, і ён гэта даробіць, я думаю, неўзабаве.
А вось рабочых станавілася менш.
Карацей, усё атрымалася ажно занадта добра.
Быў бы задаволены, калі б гэта атрымалася.
Калі ж гэтага няма, дык няма нічога.
Добры кампаньён для гульняў, ён заўсёды гатовы весяліцца, бегаць і гуляць.
Ад шостай раніцы корпаемся.
На ўсіх агулам зарабіў менш, чым некаторыя на адной.
Хутчэй за ўсё, будзе знойдзена кампраміснае рашэнне.
Зараз можна па-рознаму ацэньваць тыя падзеі.
Пасля такога жорсткага выступу фільм быў прыняты.
А калі хутка, то толькі знянацку.
Хто за гэтым стаіць?
Я ледзь не збіўся на крык.
Музыкі зробяць, але гэта ўжо будзе як памяць.
І ўвогуле, калі зараз прывязуць, то зноў павешу ў сельсавеце.
Хоць яна відавочна была часткай нейкага збудавання, усталяваць дакладнае яе прызначэнне навукоўцы не могуць.
Яе беларускі ўчастак старанна абыходзіць усе вёскі.
Ці не абавязана яна цяпер праявіць куды большую цвёрдасць?
Але самае цікавае пачалося ўжо ў калоніі.
Мяне ніхто не чуе.
Калі ж ты адпачнеш?
А нічога там не было!
Яны пра гэта і блізка не чулі.
Праз тое не варта іх зводзіць да банальных асаблівасцяў і дыялектных слоўцаў.
Не цікава чытаць, а проста можна.
Вось і прыдумваюць нейкія новыя парушэнні.
Аднак у нас гэта чамусьці прымае гратэскавыя формы.
І беларусы ўжо не звернуць са шляху свабоды, незалежнасці і дзяржаўнасці.
Мноства людзей гэтаму верыць.
Я вельмі дакладна апісваю гэтую гісторыю.
Тое ж самае і з камуністамі.
Хто брэша, а хто і куды ідзе, хай чытач вызначыць самастойна.
Бой ішоў ужо ў горадзе.
У нас жа яшчэ па-божаску.
Бо пакуль увогуле не вядома, ці будзе яно ў павестцы дня.
Мы бачым прадстаўнікоў літаратуры і мастацтва.
Адваротны звод у ашмянскай сінагозе.
І ўсе, хто не так думае, тых апранаюць у такую форму.
Гэта парушае нашы правы як нацыянальнай меншасці.
Аднак ёсць і тыя, хто супраць.
І было не вельмі шмат ідэй, дзе іх узяць.
Мы любілі адзін аднаго.
Што мама і тата пра яго памятаюць.
Што ж чакае гледача?
Бо іх цяпер цікавіць, як атрымаць квоту.
Яны спецыялізуюцца на зборы інфармацыі і на якасным аналізе яе.
Далей трэба брацца за рамонт.
Але ёсць і тыя, хто вітае новы парадак.
Трэба быць вельмі пільнай.
Чым небяспечна гэта, што рабіць?
Мы шмат разоў збіралі подпісы.
Што можа быць цікавейшым?
Я разумею, што вы і не збіраецеся супрацьстаяць, але ўсё ж?
Гэта занадта небяспечна, мы не маглі так рызыкаваць!
Цэны крыху падымуцца літаральна на ўсё.
Кажа, што смагу лепш за ўсё наталяе.
І я лічу, што гэта найважнейшыя выбары з гэтага цыкла.
Увогуле, неафіцыйная праграма беларускай прыватызацыі падаецца вельмі шырокай.
Ці вядомыя яе вынікі?
Дзеля гэтага ў нас ёсць нават аграрна-тэхнічны ўніверсітэт.
Наколькі перспектыўным падаецца падобны праект?
Лагічнае, дарэчы, выйсце, бо бывала так, што ўрокі я зрываў.
Што найперш згадваецца, што стаіць перад вачыма?
І гэта насамрэч так, вы ж н е будзеце пярэчыць.
Маляванне для яго стыль жыцця.
Гэта быў, вядома, камплімент мне.
Не можа ці не хоча даведацца.
На зоне шмат вясковай моладзі.
У пракат выходзіць фільм, зняты па самаму папулярнаму ў гісторыі чалавецтва серыялу.
Людзі лепшыя, чым нам часам падаецца.
Бо кожны сам за сябе.
А я ніяк не прыпомню, пра што ідзе размова.
Калі вы ніколі іх не спрабавалі, сачыце за рукамі.
Не ведаю, што і сказаць.
Для лепшай камунікацыі неабходна таксама пазначыць нумар вашага кантактнага тэлефона.
Адбыўся такі тур і ў гэтым годзе.
Зноў зброя ўсё вырашае.
На прэсавай канферэнцыі будзе агалошаная ўся неабходная інфармацыя пра конкурс.
Тая ж тэндэнцыя назіраецца і сярод іншаземцаў.
Нельга сказаць, што гэтага прэсінгу не было раней.
А фестывальная атмасфера неяк не спраўдзілася.
Лейтматывам першага дня сустрэчы была ўкраінская тэма.
Таму праца мяне чакае і творчая, і надзвычай адказная.
Аднак цяпер да той заявы ставяцца больш сур'ёзна.
Нягледзячы нават на крызіс.
Але ён працягваў шумець і сварыцца.
Тут было як бы ўсё ясна.
Але што мы маем па факце?
І гуляйце, калі ўжо рызыкнулі, толькі на тыя сумы, якіх не шкада.
Але што прапаноўваецца наўзамен?
Асабіста я чуў гэта на пазамінулым тыдні.
Я не стаў цікавіцца навошта.
Да таго ж, у яе былі яшчэ справы.
Гэты чалавек занадта сціплы.
Эмілія захаплялася народнымі танцамі і не была простай глядачкай.
Але хутка школу спалілі партызаны.
Патлумачу, у чым гэтая тонкасць заключаецца.
З яе экспарту галоўным чынам фармаваўся бюджэт.
Спецыяльна чакаў яго на прыпынку.
Ад яго так проста не пазбавішся.
Можа, час ім зноў перакрыжавацца?
Узяць удзел можа кожны.
Гэтага людзі проста не ведаюць.
Хаця б на паліва.
Як педагог, сёння я разумею, што эксперымент тады быў проста бліскучым.
Гэта адбылося яшчэ ў школе.
Але як можна гуляць па правілах махляра?
Калі я расказваю пра гэта сваім калегам, яны не могуць такое ўявіць.
Але яшчэ не ўсё страчана.
Але з ім усё добра.
І гэта таксама грошы.
Справа тут вось у чым.
А ў нас спадабалася?
Вайскаводцу прысвечаны экспазіцыі ягонай сядзібы і музея.
Я раблю толькі так, і ўвесь мой досвед кажа, што так і трэба.
Таму далучаць школьнікаў да гэтага свету патрэбна як мага раней.
Тут можна прайсціся, пасядзець у бары на свежым паветры і паглядзець на раку.
І я нават бачу розніцу паміж імі.
Яшчэ раз тэлефаную мужу.
Аднак пакуль прававыя нормы тут вельмі слізкія.
І як ёсць хоць адзін продаж цягам дня, то ўжо добра.
Мы проста не цягнем гэту аплату.
Час мае істотнае значэнне.
І зноўку паўтарае запыт, калі я ўсё ж збіваюся на англійскую.
Рэштку таму, што частка апавяданняў з гэтай легенды былі апублікаваны раней.
Збірае артэфакты старажытнага жыцця першабытных продкаў беларусаў.
І ён не спрачаецца, бо няма прадмета спрэчкі.
Для гэтага павінны стварацца працоўныя месцы.
Пытанне толькі, з якім вынікам?
Вельмі дапамагаюць парады нашага псіхолага.
Таму мне патрэбны час, каб трошкі прызвычаіцца.
Ці асэнсоўвае нацыя сябе нацыяй?
Ён быў у цэнтры ўвагі ўвесь час.
Але і гэтага яны не робяць!
Бадай, гаворка тут зноў вядзецца пра ідэнтычнасць.
Мы будзем гэтага дамагацца.
Каму сказаць пра такое?
Гэта ўсё, што яны могуць зрабіць супраць.
Затое дакладна вядома, што ў кніжкі была свая аўдыторыя пасля вайны.
Але ці патрэбны грамадству такі дыялог?
Бо гэта тое, чаго хацела б ад нас улада.
Шэраг ягоных фразаў-завядзёнак сталі крылатымі.
Але гэта не працавала.
Тут мне надта захацелася самому глянуць.
Гэта вельмі іх напужала.
Вершы, песні чаргаваліся з іскрамётнымі беларускімі і малдаўскімі танцамі.
Гэта проста здзек над людзьмі.
Гандлёвы цягнік прыйшоў, паны і паненкі!
Ці калі хто на мыліцах.
Розніца паміж імі вельмі простая.
Аднак ужо ў другім тайме наша зборная прапусціла яшчэ тры галы.
Усе нашы супрацоўнікі высокакваліфікаваныя.
Не трэба на нашай зямлі тэрарыстаў!
Вы ведаеце, як іх моцна збівалі, як нявечылі.
Ён разлічвае, што гасцінічны комплекс будзе ўведзены да канца гэтага года.
Мы елі тады яго кілаграмамі, і нам усё было мала і мала.
З нечага ж дазволу гэта рабілі!
Так раскручваўся махавік негатыўнай селекцыі.
Ці думае, што не справіцца з ім.
Таксама абмяркоўваліся і іншыя пытанні еўрапейскага парадку.
Ён спрабуе гуляць ролю мача?
Тут амаль усё можна.
Ганна ж спадзяецца, што ў іх сям'і адбудзецца цуд.
А тут так ёсць.
І сказалі, што ўсё роўна хутка дойдуць.
Гэта заўсёды працэс дыялогу.
Гэта была нефармальная паездка.
Я плачу падаткі, каб гэтая краіна развівалася.
Адно толькі, што наўрад ці будуць гэтаму рады людзі.
Пра выставу ўжо шмат напісана.
Тая мінімальная падрыхтоўка, якую я зрабіў, мне дапамагла.
Калі мне нешта і сніцца зараз добрае, то гэта літаратурныя стадыёны.
Ці моцна змянілася жыццё?
Расклад канцэртаў можна пабачыць на афіцыйным сайце каманды.
А калі я за яго заступілася, напалі на мяне.
Рызыка адзначана ва ўсіх узроставых групах.
І гаворка тут не толькі пра колер скуры, хаця і пра яго таксама.
Таму непазбежна трэба павышаць якасць.
Чаму ж тады сярод роўных свая родная заўжды мілейшая?
І з гэтым таксама давядзецца мець справу.
Ну, вы, пытаецца, нібыта ў курсе.
Па-першае, канечне, была забруджаная тэрыторыя.
Пасля яго дэмантажу пачалося інтэнсіўнае перамяшчэнне.
У рамках справы прызначаны шэраг экспертыз.
Памятаю, асабліва любіў глядзець, як дзед плёў кашалі і аб нечым са мной размаўляў.
Чаго дамаглася рада сваёй заявай?
Якія падзеі адбываліся ў сям'і?
Іншая справа, што не заўсёды ведаеш, што, дзе і калі стрэліць.
Пакуль гэта толькі версія.
Гэта тое самае, што іх няма.
І яна значна бліжэйшая да ісціны.
Карацей, галоўны упор тут на сельскую гаспадарку.
Рашаючае слова сказала армія.
Пра вынікі гэтых экспертызаў дагэтуль нічога не вядома.
У ёй няма нармальных умоў як для дзяцей, так і для бацькоў.
Гэта нашы дамы, гэта наша жыццё.
Ці пагодзіцеся з гэтым?
Але толькі не чапайце мой двор!
І ніхто гэтага як бы не заўважае.
Затое згубілі мы вельмі шмат.
А пасля школы паступіў у інстытут фізкультуры.
Усе гэтыя бяздзейныя гулянні заканчваліся ўсеагульным блудам.
Нарэшце я перастаў сніць, што мяне зноў забралі.
І яшчэ я пад гэтым уражаннем.
Там ужо незразумела, хто гаспадар.
А як дабірацца, як ехаць, на чым і куды?
Але мы не думалі, што ў такіх маштабах!
Ну пакуль што не так жахліва, як расійскае кіраўніцтва свой народ, але дастаткова стабільна.
Рэшткі складаюцца з падмуркаў сядзібнага дому і гаспадарчай пабудовы.
Іншага выйсця я не бачу.
Таму нават не ведаю, колькі іх было.
І калі напішу які верш, не ведаю, ці спадабаецца ён людзям.
Тым не менш, гэта была даволі вялікая сума.
Яны хочуць свайго, любым коштам.
Народу прыйшло вельмі шмат.
Наступным можа быць хто заўгодна.
Нават у сусветнай поп-музыцы ёсць шмат кампазіцый з просценькім танцавальным матыўчыкам і прымітыўнымі тэкстамі.
Больш будзе служыць народу польскаму, чым свайму!
Як браліся шлюбам нашыя бацькі.
Там ад мяне болей карысці.
Калі вы ўбачылі ў маіх словах сарказм, то яго няма.
І я жадаю ёй новых канцэртаў, новых паездак, новых песняў і новых альбомаў.
Пакуль што ў нас больш інфармацыйнае супрацьстаянне.
Чытаць яе весела і страшна адначасова.
Мы марылі, каб з яго сапраўды зрабілі штосьці.
Ніколі і нідзе не сустрэнем.
Але што гэта значыць?
Мова найлепш за ўсё пачувае сябе на сваёй этнічнай радзіме.
Менавіта душы, а не цела.
Значыць, ёсць сэнс працягваць.
Дробязь нават для нашай гаротнай невялікай краіны.
Зноў зіма прыйшла нечакана.
А ў нас уверх пайшлі індэксы сацыяльных настрояў.
Гэта не зусім прапрацаваны дакумент, мякка кажучы.
А яе ніколі і не было.
Большая частка яго накладу пойдзе ў музей, які існуе на ахвяраванні наведвальнікаў.
Я ні да каго не напрошваюся.
Ці няма тут супярэчнасці?
Гэта нашае мінулае, а глядзець трэба ў будучыню.
Я нават да цяперашняга часу не магу патлумачыць яго прычыны.
Ад яго ж, таго чыноўніка.
Чаму скіраваўся менавіта сюды?
І фактычна як злодзеі.
Аднак такое жыццё было не для яго.
Шлюб у большасці шляхецкіх сямей пачынаўся блаславеннем маладых бацькамі і заканчваўся цырымоніяй у касцёле.
Што за краіна такая?
А што для вас азначае смяротнае пакаранне?
Аказалася, што ў гэтага маладога гурта вельмі файны рэпертуар.
Напаткала гэтая навала і мяне.
Ты вядзеш вайну, але не можаш рабіць гэта паўнавартасна.
Нам трэба апамятацца і спыніцца.
Цешыць толькі тое, што яно не можа заставацца такім вечна.
Не праз той, дык праз другі вобраз.
Тым больш, спадзявацца, што вас абяруць.
Сама гульня складаецца з двух этапаў.
Інакш ніхто не будзе з табой працаваць.
Але ў адзін дзень усё неяк крута перамянілася.
Жанчыны ў серыяле сапраўды вяршыцелькі лёсаў.
У яе заўсёды бала актыўная жыццёвая пазіцыі.
Тым не менш, грошы ў нас ёсць, але не для людзей.
Але тут трэба ўлічваць тэхнічныя характарыстыкі.
Між тым, рост цэнаў працягваецца.
Вось за гэта і неўзлюбіла.
Спачатку на віленскай вуліцы, потым у палацы і, урэшце, на сцэне.
Звычайна ён увогуле шукае кампраміс.
Не мы яму давалі жыццё.
У польска-беларускага партнёрства ёсць перспектывы з улікам гістарычнай рэтраспектывы.
Наадварот, яна ёсць маладосцю свету.
І патрэбнае слова цяжка было знайсці.
Прычым гаворка пра класічныя кубікі.
Не толькі ў нас, па ўсім свеце.
Але вы там стаіце для чаго?
Заробкі хоць і вялікія, ды людзі там бесталковыя.
Там рабілі новы вучэбны корпус, для афармлення якога і былі патрэбныя мастакі.
Наогул, ён вельмі разумны.
Першым чынам, маленькая надрадковая закаручка дрэнна бачная ў тэксце.
У нас саромеюцца гэтай тэмы.
То бок, ён будзе распаўсюджвацца на ўсіх, незалежна ад узросту.
Можа, вы рускі яўрэй?
Ці ёсць увогуле славяне?
Аднак гэта не самы горшы варыянт.
Вось і скончыўся юбілей, якога чакалі, магчыма, з нейкай трывогай.
Народу на вуліцах няшмат.
А наколькі яна запатрабаваная?
І вырашылі, што трэба дапамагчы.
Але не толькі ім вычэрпваецца цікавасць жыхароў горада да народных традыцый, да старадаўніх танцаў.
А што мелася ў наяўнасці?
Я станавіўся на ногі вельмі цяжка.
Як, на вашу думку, павінен праходзіць гэты працэс?
Час ідзе, свет навокал змяняецца.
Гэта ўжо другое аналагічнае рашэнне па гэтай справе.
А гэта азначае рызыку трэцяй вайны.
Мяне паднялі, я, можна сказаць, не спаў.
Толькі чвэрць усіх спектакляў была пастаўленая на беларускай мове.
На праект выдаткавана каля паўмільёна долараў.
Але далёка не прайшоў.
Такой ганьбы нацыі, як гулялі, я не бачыў.
Ён і сам мала верыў у гэта.
Якія магчымасці адкрывае гэта для беларусаў?
Але пра гэту кранальную гісторыю сяброўства я даведваюся адно з вікіпедыі.
І гэта само па сабе цуд.
І гэта цалкам абгрунтавана.
Гэта было прымітыўным абгрунтаваннем тэорыі старэйшага брата.
Дык што ж тут такога страшнага для беларускіх улад?
Што ў дачыненні да апошніх, на мой погляд, рабілася дагэтуль бессаромна.
Не, такога не павінна быць!
Спецыяльнасць даволі папулярная, на бюджэтнае навучанне заўсёды немалы конкурс.
Супраць чаго бальшавікі бароліся, на тое яны і напароліся.
Усё гэта ўжо гатовае да продажу і выкарыстання.
І шчыра радыя за таварыша.
Вельмі складана прагназаваць, у якім выглядзе ён у выніку будзе прыняты.
А я не дазваляў зневажаць сябе нікому і ніколі.
Але што такое агітацыя?
Паколькі нават у гэтым нам адмаўлялі да шлюбу.
Прыходзьце самі, запрашайце сяброў!
Уласна, той лісток з графічна выведзеным загалоўкам адрасаваўся больш бацьку, чым мне.
А чаго вартая істота без мазгоў?
Тлумачым, што гэта такое.
Але і самым скандальны.
Але ці ёсць у нас такія праекты?
Каб я магла разлічваць сама на сябе!
І сёння ёй патрэбна наша дапамога.
Аднак у пракаце фільмы чакаў амаль поўны правал.
Шукаў, ды не знайшоў.
Прыходзьце з дзеткамі ды сябрамі!
А ў якасці бонусу выканае свае найлепшыя творы ранейшых гадоў.
Увогуле, ідэя вяртання да крыніц была папулярная на той час сярод афрыканцаў і афраамерыканцаў.
Тут выйшла даражэй з-за складанасці работ.
Яго работы можна ўбачыць унутры музея.
І да людзей добра ставіўся, і да ўсяго.
Па дарозе праходзіла праз беларускую вёску.
А за каго я галасаваў, не скажу, хай будзе інтрыга.
Але гэта ж вайна.
І што мы маем па факце на сённяшні дзень?
Ён бы і хацеў зрабіць нешта добрае, так не дадуць.
Цяпер мяч на баку камісіі.
Амаль невядомыя яе палітычныя настроі.
На вуліцах не так брудна.
І губляць гэта было б катастрафічнай памылкай.
Але могуць быць пытанні са здароўем.
Аднак яе арганізатары, разам з удзельнікамі вырашылі інакш.
А ў нас жа наперадзе яшчэ дэнамінацыя і грашовая рэформа.
Але ж на каго ён нас пакіне, гаротных?
У тым ліку новыя вучэбныя праграмы.
Я ведала, што мяне будуць пра гэта пытаць.
А тут я выказалася, бо мне стала так крыўдна і балюча, што не стрымалася.
Абсалютная большасць з іх платная.
У міньёна прыемны басок.
Вось за гэта я хачу прагаласаваць наўпрост тут.
Апошні фільтр і запусціў новую хвалю хайпа.
Ты мяркуеш, што яна можа паўплываць на грамадства?
Каму хакей, а каму краты.
Спыню вашу ўвагу толькі на двух момантах.
І я яго чакала.
На старонках часопіса пачалі з'яўляцца вядомыя людзі.
Выглядае яна, сапраўды, не лепшым чынам.
Тады быў ліхаманкавы перыяд.
Прыводзім яе тэкст цалкам.
Дзякуй мужыку ейнаму, што папярэдзіў.
Так заўжды было і будзе.
Ёсць яшчэ аналагічныя праграмы чэшскага і эстонскага ўрадаў.
Я не адразу пагадзіўся.
Ззаду нехта быццам страляе.
І хочам стаць тэрыторыяй незалежнага экспертнага меркавання і здаровага сэнсу.
Але якую спадчыну мы зараз маем?
Тут ёсць коцікі і сабачкі.
Мне трэба, каб гэта было маё.
Культура павінна перавынаходзіць сябе.
На сённяшні дзень праўда ў іх такая.
Яны даюць магчымасць сучаснаму чалавеку ўбачыць і пачуць інструменты мінулых стагоддзяў.
Яшчэ столькі ж вызначана на самастойнае вывучэнне студэнтамі.
Даглядаем за ягонай магілай.
Праграма ў туры будзе бескампрамісна электрычная і энергічная.
І не толькі ж немцы былі ў паліцаях, былі і нашы.
Але не будзем пра сумнае.
Я не баюся казаць пра гэта.
Іх гастрольны тур быў распісаны да лістапада.
Ён адчуваў, што нешта робіцца няправільна.
Вось тут і спрыяюць інвестары, якія дапамагаюць з матэрыяльнай частка праекта.
Было ж такое, праўда?
І што ва ўрадзе і вышэй гэта разумеюць.
Што і не дзіўна, бо плаціць не ім.
Тут няма нічога нечаканага.
Усе яны мелі белыя сукенкі, што і дало назву іх ініцыятыве.
Ну і дзе тут вёска?
Самае лепшае, што ў такім коле кожны мае сваю думку і магчымасць яе выказаць.
Гэтага аніколі не адбудзецца!
З ежы есць усё, што падабаецца.
І калі ён жыў у нас, то вельмі часта згадваў сваіх родных братоў.
А ці так гэта?
Ён быў унікальным знаўцам фальклору гэтага палескага рэгіёна.
На прагулку не пойдзеце!
Гэта быў эксперыментальны асобнік.
Гэтак жа як, і пра выхад з партыі.
Аднак з цягам часу многія вядомыя амерыканскія канспіролагі змянілі сваё меркаванне.
Карыстальнікам сталі недаступныя італьянская, іспанская, латышская і польская версіі партала.
Выходзіць, што доступ да памяшкання быў фактычна свабодны.
Тым не менш тэндэнцыя ў наяўнасці.
Але я не хачу, каб ты сядзеў.
І перш за ўсё гэта тычыцца фундаментальных рэчаў.
Раптам чую, шум нейкі ззаду, абарочваюся.
Але так, каб сябе палюбіць, я не пацягну.
Калі нешта не атрымліваецца, могуць іншы прыслаць.
Не хочуць успамінаць мінулае жыццё.
Вандраваць па ёй можна толькі ўглыб.
У нас не было думкі, што хтосьці ўвогуле мог бы пра гэта казаць.
Вас чакаюць музычныя сюрпрызы і дабрачынны аўкцыён.
А цягніком куды можна?
Вы гэтага не ведаеце?
Праўда, мабыць, можна казаць, што гэты цуд усё ж быў наканаваны.
Запомніўся чай, пусты суп і яшчэ раз суп.
Гэта значыць зразумела што рабіць, зразумела як рабіць, зразумела дзеля чаго рабіць.
Усё ідзе на выплаты і заработную плату.
Астатні рэпертуар маладога праекта амаль выключна на рускай мове.
Мы прапануем свой погляд на ягоную асобу.
Як вы ставіцеся да гэтага факту?
Здаецца, нешта такое я насамрэч і раблю.
А венгерскія эліты, якая іх роля, што яны могуць?
А з першай зоркай ужо можна калядаваць.
Гэта першы сінгл з будучага новага альбома, які павінен выйсці гэтай вясной.
Дзеці творчыя, лёгкія на пад'ём.
Калі я адмовілася іх аддаць, яны перавярнулі ўсё ў хаце.
Яны ж самыя рэдкія.
Бо няшмат пра гэта гаворыцца.
Ад іх аж дух захоплівае.
Я вельмі добра ведаю пра вашую сям'ю.
То бок, заціскаць можна дастаткова далёка.
Адпаведна, узровень даверу да іх можа паправіцца.
Ёсць разлікі ўдзельнікаў рынку.
Адказ просты, але жахлівы.
У нас няма дэмакратыі, каб іх правесці сумленна і справядліва.
Паверце мне, гэтым праблему не вырашыш.
Гісторыя краіны прыгожая, але разам з тым няпростая.
Але ж хто яны на самой справе?
То няхай і растуць, радуюць сэрца.
То мясныя, то малочныя.
Аднак за гэты паказчык з прадпрыемстваў асабліва не пытаюцца.
Працягваюцца літаратурныя сустрэчы пісьменнікаў з мінчукамі.
У нас усё добра, а будзе яшчэ лепш!
Наведвальнікаў выставы таксама чакаюць конкурсы і падарункі.
Завабіць іх для ўдзелу ў лагеры сапраўды нялёгка.
Трэба, каб пачынала атрымлівацца не толькі на трэніроўцы, але і на рынгу.
Яна на самай справе аматарка французскіх вытанчаных далікатнасцяў.
Гэта як назойлівая муха.
Кніга распавядае аб сучасным мастацкім жыцці.
Цяпер зразумела, што ніякага моста не будзе.
Можа і не, але паспрабаваць варта.
Навошта ёй у такім узросце пра гэта ўсё ведаць?
І ці адшукаецца ён наогул.
Такія настроі ўсё больш папулярныя ў народзе.
Паспяховасць навучэнцаў вельмі нізкая, многія застаюцца на другі год.
Не хочуць яны, каб мы добра жылі.
Прызнаюся, я быў у розных краінах.
Гэта дае музыкантам права называцца рухам, які стварае нацыянальны фальклор сучаснасці.
Сесія цягнулася два дні.
Дый ты і сам ведаеш, павінен ведаць цану сабе.
І шмат што іншае.
То бок, беларуская прамысловасць у асноўным працуе на склад.
Кожны год яна ўсё папаўняецца і папаўняецца новымі экспанатамі.
Такая афарбоўка асабліва патрэбная ёй для маскіроўкі падчас наседжвання яек.
Ці рэальна ў такой сітуацыі рэалізаваць усе гэтыя планы?
У чым жа неадпаведнасць?
Наколькі я ведаю, у цябе мастацкая адукацыя.
У нас у гэтых адносінах таксама ёсць свой станоўчы вопыт.
Вы ведаеце, гэта несправядліва.
Гэтак сама мне падаецца лагічным, калі гэтая прамова будзе на рускай мове.
У сваім жыцці я пачынаў менавіта з футбола.
Выклікае вялікую ўвагу дыкцыя пясняркі.
А лесбіянкам губляць няма чаго.
Я не магу спакойна працаваць.
Я, у прынцыпе, чакаў усяго.
Але ці выйгралі яны ў гэтым годзе ад безвіза?
Любы бой пачынаецца з барацьбы з самім сабой.
І попыт на часопіс апынуўся вельмі вялікі.
Варта сказаць, што ў мяне па нашых мерках усё больш-менш нармальна.
Відэа ўжо атрымала шэраг узнагародаў на фестывалях анімацыйных фільмаў.
Я вельмі задаволены, што ў нас атрымалася гэтым разам.
Таму зараз нават і забіраць няма што.
За што сёй-той атрымаў вялікія штрафы.
Сказаў, што ўмовы тут лепей.
Я таксама не хачу, каб занадта шмат бралі на сябе партыі.
Ужо і тых месцаў не пазнаеш.
Але не вераць ужо ў міф пра славутую стабільнасць.
На гэтую тэму малюнак з швейцарскага выдання.
Усё настолькі дрэнна, што пара кідаць усё і бегчы з краіны?
Праграма скончыцца пітчынгам праектаў.
А дзяцей чым карміць?
З раніцы стаяць у чэргах!
Відавочна, што ў беларускай эканоміцы маса праблем.
Менавіта з віленскай друкарні гэтага выдаўцы выйшла адзіная прыжыццёвая кніга паэта.
Тут чужых няма, усе свае!
Зразумела, па-рознаму склаліся лёсы навучэнцаў.
Гэта сапраўдны поспех, аднак у яго ёсць і адваротны бок.
Скажыце лекару, у які момант вам баліць.
Нідзе не бачыў столькі кантролю.
Кнігу ўспамінаў ён плануе выдаць у наступным годзе.
Чым дом навейшы, тым ён даражэйшы.
Гэта таксама мастацтва магчымага.
Існуе вялікая этнічная і культурная розніца паміж чарнаскурымі жыхарамі вострава і жыхарамі метраполіі.
І канкрэтныя людзі мусяць канкрэтна адказваць.
Бацькам давядзецца і далей змагацца за жыццё дачкі самастойна.
Мы былі вельмі актыўнымі ў барацьбе з сістэмай.
З фізкультурай усё дрэнна.
Гэтага ім не хапае.
На відэа бачны затопленыя сокам вуліцы горада.
Гэта ўнёсак у нацыянальную культуру.
Трэцяя ідэя памочніка прэзідэнта найбольш нечаканая.
Цябе што, тут мёдам намазана?
І я ўпэўнены, што час усё расставіць па сваіх месцах.
І мне такі ўнук не патрэбны.
І хто можа пацярпець.
Да таго ж у гурта змяніўся барабаншчык.
У цэлым, цяжкасцяў шмат.
Жанчына мне падалася знаёмай.
Яшчэ больш сумныя вынікі з рэалізацыяй малака.
Тады я зразумеў, што назад шляху няма.
Вось са сківіцай і вырве.
З іншага боку, я пабачыў, як гэтыя людзі баяцца.
Я вось кніжкі чытаю, фізічнай падрыхтоўкай займаюся.
Магчыма, зараз у музыкантаў адбываецца пераацэнка каштоўнасцяў.
Гэта патрабавала вялізных выдаткаў і часу.
Нават па бананах, па іншых таварах.
Такім чынам ваш досвед меў бы больш карысці.
Карацей, змяніць горад можна, але хто за гэта возьмецца?
Але ўжо дакладна вядома, што ў гэтым выпадку давыбары праводзіць не будуць.
Там знаходзіўся нямецкі бункер і некалькі зенітак.
Ёсць нешта роднае, але неймаверна далёкае, бо вакол мяне чужое.
Гэта як вахта была.
Пра што яны могуць расказаць?
Гэтае падарожжа яшчэ не скончана.
Так пачалася яшчэ адна цікавая гісторыя.
Там, дзе знайшлі цела, як ён выглядаў.
Менавіта ад рукі, самому.
І я абсалютна з гэтым не згодны.
Калі нельга разумна, хай будзе кранальна.
Я паважаю маладых і не буду спрачацца.
Яны ў галошах хадзілі і будавалі гэты дом.
Але з гадамі светапогляд мяняецца.
Гэты досвед мы ўжо маем.
Вось і зараз народ пачаў цікавіцца палітыкай.
Тры браты, сястра, матка.
Але тое, што я бачыў, на таямніцу смерці не пралівае новага святла.
Адпаведна, знайсці хоць нейкую працу ў раёне цяжка.
Гэта досыць карпатлівая праца.
Могуць там яго скалечыць.
Непадалёк ад будынка філармоніі знойдзены бак з фарбаю.
Лекар толькі памерыў яму ціск.
І вось беларусы прыходзяць і кажуць, што той ці гэты аспект яны бачаць па-іншаму.
Хто мае рацыю ў гэтых дэбатах, сказаць цяжка.
І часта ахвотна гэтым дзеляцца з тымі ж этнографамі.
Зрэшты, убачыць тэхніку можна і не на тэрыторыі завода.
Таму нам бы не хацелася, каб гэта паўтарылася.
Як жа атрымалася выкруціцца?
А пра месца яго нараджэння нічога не гаварылася.
Праблема, насамрэч, не ў гэтым.
Людзі, уставайце з каленяў!
Людскае свінства да гэтае вялікае беларускае драмы недатычнае.
Гэта наша грамадзянская пазіцыя.
Найперш, гэтая кампанія прайшла мірна і спакойна.
Так усе там робяць.
Ты можаш пагадзіцца, можаш адмовіцца.
Гэты помнік архітэктуры мясцовага значэння сёння з'яўляецца першым корпусам санаторыя.
Гэта правіла цудоўна працуе ў вашай сітуацыі.
Бо што б я ні сказаў, усё можа быць контрпрадуктыўна.
Трэба ж кагосьці пакараць!
Ох, як яны будуць красці!
З гэтай мэтай, дарэчы, былі надрукаваныя руская і англійская версіі кнігі.
Кожнае слова ззяла, нібы дыямент.
І, магчыма, у чымсьці ён меў рацыю.
Ходзячы па цэнтры амерыканскіх гарадоў, пачуваешся шахматнай фігурай.
Як балбатаць, дык усе героі.
І працаваць, натуральна, таксама трэба празрыста.
Самы эксперыментальны фільм у мастацкім увасабленні заяўленага жанру.
Я вас не біў, бо калі б я біў, то пашкоджанні былі б большыя.
І з гэтым нешта трэба рабіць.
Яму грошы патрэбныя першаму.
Гэта, на маю думку, адно з галоўных нашых дасягненняў.
Рабіць няма чаго, дык я пяю.
У іх нават у паставе гэта заўважна.
Мы вырашылі, што гісторыя на гэтым скончылася, і пачалася палітыка.
Мяркуючы з лістоў, у яго спакойны і аптымістычны настрой.
Ён прыехаў дадому на некалькі дзён пабачыць сям'ю.
Вялікую ролю тут згулялі спадарожнікавыя каналы з арабскіх краін.
Дарэчы, здымкі ў фільме каштавалі ёй шлюбу з першым мужам.
Як сёння ў нашай краіне гэта можа быць?
Чэк і дакументы ёсць.
Думаю, чытачы ўжо зразумелі, куды я хілю.
Але ці не забываемся мы ў сваім прысудзе пра фактар часу?
І наўрад ці будзе здольная зрабіць гэта ў агляднай будучыні.
Разам з усімі бегалі і беларускія футбалісты.
Хоць змены і ёсць.
Аднак было адно выключэнне.
Не крычыць, не лямантуе.
І мяне будзе толькі радаваць, калі яно стане паўнатой сэнсаў беларускіх.
Хіба гэта не называецца зломленасцю?
Нават для тых, хто пераймаецца гэтым пытаннем.
Колькі я да яго хадзіла вырашаць нейкія пытанні!
Вернемся да іншых праблем, якія могуць быць разгледжаны на саміце.
А вось жа ж знаходзіў!
Але гэта тэма для асобнай размовы.
Але, калі прыгледзецца, усё падаецца не такім страшным.
Паэт верыць у цудадзейную сілу слова ды ў лепшую будучыню.
Адзначым толькі, што ёсць і супрацьлеглая думка.
Як быццам ім дакладна вядома, што яна ў мяне ёсць.
І калі людзі баязлівыя, баязлівы і прафкам.
Здаецца, гэты праект прыйшоў да свайго лагічнага канца.
Не да сябе, а менавіта да людзей.
Фільм пра дзяцінства і юнацкія гады вядомага беларускага драматурга.
Дзеянне аўтарскага права на песню не распаўсюджваецца, бо яна народная.
Чаму гэта важна для вас?
Часта падыходзяць мясцовыя жыхары.
Бо тут усё ім незнаёмае ды нясвойскае.
Лічбы павышэння, здавалася б, невялікія.
Тут ужо выгада, як бачым, вельмі істотная.
Ён любіў пабыць у лесе.
Усе яны побач і пакуль наглядаюць.
Там, так далёка, як бы і не пра нас.
Але мы добра ведаем, што такія справы маюць іншыя прычыны.
Хто зробіць такое заключэнне?
Але цяпер ён ужо не верыць, што будынак можна хоць неяк адрамантаваць.
Выбраць сабе валацугу па гусце можна з каталога на афіцыйным сайце.
Пуцін прыходзіць з вялікім інтэграцыйным планам.
І яго за гэтыя ўчынкі трэба здымаць.
І не толькі для чыгуначнікаў.
Непадалёк ад нашага жылля знаходзілася невялікае лясное возера.
І яшчэ адзін арыенцір.
Але гэта не адзіны сюрпрыз.
Тут размова можа ісці пра тысячы новых раманаў штомесяц.
Гурт працуе на рускай і беларускай мовах.
Дык якая гэта прафілактыка?
А так, чаму ў пятніцу, калі гэта такі чорны дзень для хрысціян?
А куды нам снег было кідаць?
Але хто ж такія беларускія міратворцы?
Куды, дарэчы, яны падзеліся, тыя грошы?
Але ўсё роўна куды тэмперамент падзець?
Нават падчас бальшавіцкай рэвалюцыі ставілася пытанне вольнага кахання.
Куды вы яго кінеце?
Так я стала працаваць настаўніцай матэматыкі, чым, дарэчы, займаюся дагэтуль!
Было лёгка і весела.
Але ўжо без іх.
Дзе праходзіць грань паміж падзякай і хабарам?
Як можна ўдзельнічаць у тым, чаго няма?
Праз іх значна выраслі кошты на рынку здымнага жылля.
Таксама на адзначаных маршрутах будзе перакрыты рух грамадскага транспарту.
Гэта і стала вырашальным.
Тут адно звязана з другім.
Гэты працэнт, іншым разам, вельмі дорага каштуе.
На яго месцы з'явіўся новы.
У гэтых умовах, як мне падаецца, трэба абароне больш актыўна дзейнічаць.
Я езджу па святых месцах свету.
Але, тым не менш, прайграў.
Але пра гэта не я павінен казаць.
Ва ўсіх гэтых людзей разнастайны бэкграўнд, розная карма і розны лёс.
Мы дапамагаем ім кансультацыямі.
Яны носяць рэкамендацыйны характар.
Таму я зусім не здзіўлены тым, што яго адклалі.
Ну і што, што пасыпаўся ўвесь экспарт?
Дзе я радзілася, там і прыжылася.
Пакуль гэта рэкорд у гісторыі алімпійскага руху.
Але яна непакоілася, а, магчыма, і адчувала.
Чаму вы прапусцілі гэты тэкст?
Я яго з пачатку асабіста не ведаў.
Пачатак заўсёды адбываецца па форме, маленькімі крокамі.
Гэта выклікала негатыўную рэакцыю сярод яўрэйскай грамады.
Але тады я вельмі перажывала, бо было вельмі сур'ёзнае супрацьстаянне.
Што табе хацелася б больш вывучаць у школе?
Таму нас усцешыла, што аўтараў такія тэмы цікавяць.
Прыйдзецца замяніць сухафрукты узварам.
Гастрафэсты і некалькі дарагаватых фэстаў іншай тэматыкі за год?
На думку акадэміка, так яно і мае быць.
Адкуль яны ведаюць як дзейнічаць і што рабіць?
Мы пакуль робім нашы першыя крокі.
На дваістым дне той ракі рак палюе, вялізны такі.
Але, зноў паўтаруся, гэта нікога не спыніла.
Хоць глядзець захочацца далёка не на ўсё.
На ёй выступяць музычныя і танцавальныя беларускія калектывы з розных гарадоў.
Вельмі хацелася б прыстасавацца, але за кошт чаго?
У яго свая база падтрымкі.
Уразіў яго таксама і шэраг іншых момантаў.
Здаецца, упершыню я не магу апісаць тое, што бачыў, словамі.
З братамі розніца вялікая.
Над намі твораць здзек.
Таму не сумуйце і ні пра што не шкадуйце.
Ярка свяціла травеньскае сонца.
Яны былі нават большым.
Я прыйшоў дзеля таго, каб пачуць праўду.
І тады яна пачала старацца размаўляць на рускай мове.
Выходзіць, што ў еўрапейскага вектара больш матываваных прыхільнікаў?
Добрыя справы не маюць межаў!
А тут яшчэ і неба амаль без аблокаў.
А адказаў, на жаль, няма дагэтуль.
У дадатак выдавалася клетка-пераноска і спіс зробленых жывёлцы прышчэпак.
Прычым, пра дзяцінства і юнацтва.
Але гэта, хутчэй, слабыя студэнты.
Прыходзь і падтрымай свой любімы гурт!
Але ці можна зараз есці з гэтай талеркі?
Ён павінен развівацца па класічных узорах.
З дня на дзень чакаецца чарговы скачок цэнаў на бензін.
Але насцярожвае ў гэтай сістэме іншае.
Але ў нас гэта дакладна будзе ўпершыню.
І сказалі, што трэба праехаць.
Гэта паказчык таго, што ёсць людзі, якім наша ідэя блізкая.
У календары-даведніку інфармацыя падаецца вельмі сціпла, можна сказаць, што нават скупа.
Сустрэча прайшла цікава і дынамічна.
Цяжка сказаць, якая маса будзе крытычнай.
Але наколькі яны маштабныя і трывалыя, сказаць немагчыма.
Куды ж мы патрацім такія шалёныя грошы?
Маўляў, няхай усе мастакі прыйдуць і скажуць, што пра вас думаюць.
Там я зноў трапіў на дрэваапрацоўку.
Сядайце, а я буду расказваць, што тут і як працуе.
Яна вылучыць словы з памылкамі, а мы сканцэнтруемся на іншых задачах.
На жаль, менавіта якасная паліграфія ў нас для нас нават непад'ёмная.
Тэатр ніхто не ведаў, толькі галасы.
Куды мне прынесці дары?
Дыскусія па пытанні будзе працягнутая.
Мы сталі падазрона азірацца.
А я маю права яе не аддаць.
І найперш тое, хто ён насамрэч ёсць.
Таму сённяшняе рашэнне рэальнае.
Падручнікі, і тыя можна перадаваць толькі студэнтам.
Тут напрошваецца яшчэ адна паралель, навеяная рэшткамі школьных ведаў з антычнай гісторыі і міфалогіі.
Гэта таксама наша незалежнасць прымусіла ўлады гэта рабіць.
Я натхняюся мастацтвам у самым шырокім сэнсе.
Але прыйшоў і адсюль сігнал.
Як гэтую праблему можна было вырашаць?
Падобна, што іх проста скралі!
Але тут трэба дэталі ведаць.
А кожны ведае, што ў гэтай справе жаданне галоўнае.
Большая частка яго зруйнаваная.
Можа быць і так.
Вось усё гэта і спала на сэрца.
Дапамагчы могуць, але не больш.
Справа не ў тым, перамог ты ці не.
Вось жа, прыводзіла тая жанчына мужчынаў дахаты.
Я прайшоў з вамі ўвесь шлях.
Але хай з ім, з півам.
Хто ў галоўных ролях?
Яны думалі, мы ліманадныя тут, а мы ім паказалі!
І не толькі пра яе адну.
Яны лічаць, што ў фільме празмерна прысутнічае тэма любові да братоў меншых.
Мы будзем працягваць варту.
Варта развіваць унутраны турызм.
Быў абвешчаны конкурс на стварэнне гімна.
Яно ўжо працуе, сцвярджае ён.
Гэта аказала б ціск на кошты.
Зрэшты, у той дзень мы гэтую тэму неяк нават і не абмяркоўвалі.
Выдатная анімацыя, графіка, прарысоўка.
Зараз адчуваю, што амаль дайшоў да таго аптымальнага стану, які хацеў.
Сарві з зямлі магільны саван!
І пачала гаварыць хутка.
За стагоддзі развіцця ён прайшоў значны шлях.
Але правіселі яны нядоўга.
Мы самі прыедзем да вас і навядзем шухеру!
Але далёка не ўсё так дрэнна, як можа здацца.
А пра што пяе?
Мы глядзім, нармальны ён ці не.
Гэта прыкладна кожны шосты жыхар горада працаздольнага ўзросту.
Некалі большасць насельніцтва мястэчка складалі яўрэі.
Менавіта таму патрэбны дыялог.
Што б яшчэ захапіць?
Пра тое, як усё пачыналася тут.
Чаму яны гэта робяць?
Нам паказваюць свет жанчыны праз мужчынскі погляд.
У нас ёсць добра бачная сцежка да перамогі, але яна пакуль вельмі вузкая.
Яны мусяць ведаць пра іх.
Распрацаваць план па забеспячэнні, развіццю і дыверсіфікацыі міжнароднай мабільнасці выкладчыкаў і студэнтаў.
Я пасля гэтага сябе лепш адчуваць пачынала.
Складанасці ў нас будуць наперадзе.
У некаторых памежных рэгіёнах наогул не ідуць латвійскія каналы.
Хто ж гэта такі, эканаміст на вышэйшай пасадзе?
Першым, каго я забіў, быў раб у сабе.
Задачы для ўдзельнікаў конкурсу тут.
Зрэшты, пасля зімы абавязкова прыходзіць вясна.
Студэнты пасля абароны дыпломных прац атрымліваюць ступень бакалаўра.
Мы вам пра гэта нагадваем.
Але навошта мне яму такое тлумачыць?
Гэта быў шчаслівы выпадак ці мэта, да якой упарта ішла?
Мы ў выніку выплацім.
Я як навукай займаўся, так і займаюся.
Ён вельмі таленавіты і здольны ва ўсіх напрамках.
Пасля была створаная камісія з найлепшых мастакоў краіны.
І як гэта змяніць, я не ведаю.
Адукацыйны ўзровень жанчын вышэйшы, чым у мужчын.
У беларускую сталіцу яна прыехала вучыцца.
Не даў бы зняць руку з пульсу мэтавай аўдыторыі.
Разам з працай гэта стала маім жыццём.
Гэта і ёсць месца, дзе становяцца палітыкамі.
Але больш з намі ніхто не звязваўся.
Усе нашыя дзеці паміж сабой сябруюць.
Па-другое, давайце не будзем разглядаць гэта як нейкае прызначэнне.
А гэта можна здзейсніць толькі з вашай дапамогай!
Хай бы не прыходзіла.
Былі адзначаныя таксама студэнцкія работы.
Як гэта будзе па-руску?
Ён быў чалавекам надта сардэчным і гаваркім.
Я выразна памятаю, што чытаў у газетах.
Я бачу некалькі прычын.
Таксама музыка, у тым ліку джаз, фанатам якога я асабіста з'яўляюся.
Папросту ён таксама адыграў ролю.
Затым адбылася сустрэча з прэзідэнтам.
І ён у нечым мае рацыю.
Часам ападкі, у асноўным дождж.
Цяжка сказаць, якая з гэтых версія правільная.
Я прачытала верш не скульптуры, а ўсёй сістэме у яе твары.
Тады нам дакладна капец.
Пры гэтым, усе мы ведаем, што беларускі пашпарт трохмоўны.
Вас проста ніхто не пачуе, акрамя суседзяў.
Але гэта практычна нерэальна.
Яно адкрыецца ў пачатку траўня.
Ніякіх шансаў утрымаць вуліцу ў яго з самага пачатку не было.
Чарга расцягнулася на сотні метраў.
Конкурс шчыльна звязаны як з музыкаю, так і з паэзіяй.
Вось нарэшце мы і дома.
Лірычныя, вясковыя і гарадскія пейзажы шырока прадстаўлены ў яго творчасці.
Але перашкаджаць гэтаму не трэба.
Але ў мяне вельмі пазітыўнае стаўленне.
І калі давядзецца вяртаць мільярд?
Усе галы на рахунку бразільскіх легіянераў украінскага клуба.
Я б і дзяцей аддала яму.
Аднак на гэты раз усё выглядае больш сур'ёзна.
Мяркую, навіной гэта ні для каго не з'яўляецца.
Што мы мусім з імі рабіць?
Не памятаю, як мяне везлі.
Вельмі добра паводзіць сябе ў доме.
Ён і сапраўды верыў, што некалі праўда закрасуе.
А калі і адменяць, знойдзецца яшчэ нешта.
І яшчэ давядзецца многа што паказаць і яшчэ больш расказаць.
Другія дрэвы ў нашым лесе раслі таксама сярод сосен.
Атрымліваю ўдар ад аднаго ў левую скулу.
І калі паказала ўсім, то хлопцы і дзяўчаты адразу пазналі, хто гэта на малюнку.
Збор грошай праходзіць галоўным чынам на вуліцах польскіх гарадоў.
Я не ведаю, дзе ён быў.
Да ім па барабане было, хто там кандыдат!
Пры часе яго кіравання ціск на беларускую культуру быў наймацнейшым.
У гэтым годзе адмоўная тэндэнцыя праяўляецца яшчэ больш яскрава.
А можа, і тое, і другое.
Не аднойчы мне даводзілася граць кантры і ірландскія народныя мелодыі.
Таму мне сапраўды патрэбны час на рэабілітацыю.
А як іх не з'есці, калі дазволена?
Наступным разам варта наведаць гэты фэст.
Рычарду два месяцы, калі вырасце, будзе сярэдняга памеру.
Прынцып роўнасці ўсіх перад законам носіць фармальны характар.
Размова з ёй не задалася.
Я не магу даць на яго канчатковы адказ.
Якая гэта можа быць справа?
На паказе прысутнічалі студэнты, кінакрытыкі, журналісты.
Але звычайна і больш адказныя, працавітыя, калі хочуць дасягнуць выніку.
Хіба гэта са мной было?
Я буду спяваць і спяваць для тых, хто ведае што такое гэтае цудоўнае пачуццё!
Варта адзначыць, што інфармацыя пра тыя падзеі пададзеная ў беларускіх падручніках даволі нейтральна.
Нешта кідае нас у змрок.
Сапраўды, вёрстка кнігі мне вельмі спадабалася.
І вось сёння адбылася яго рабочая паездка.
І няправільна казаць, што гэта акалічнасць.
Але ці ўсё так прыгожа насамрэч?
Пакуль што размова ідзе пра мінімальныя сумы.
Ён хутка з'явіцца ў сеціве.
Колькі яе памятаю, яна заўсёды з ім ходзіць.
І раней гэта спрацоўвала.
Для этнавандроўніка ж цікавы апошні дзень фестывалю, субота.
Не ведаю, на гэты момант ёсць пэўнае пражытае жыццё.
Ягоны рэйтынг ніжэйшы за адзін працэнт.
А калі ім стану, то тады адкажу на ваша пытанне.
І яшчэ на тым, што ён з'яўляецца журналістам.
Аднак ёсць што адзначыць.
Прапаную вам гістарычнае падарожжа па марках з маёй калекцыі.
Дык што ты зробіш, браце!
Экскурсія па старым горадзе.
Гэта будзе першае мерапрыемства такога кшталту.
Тое, што мы не можам сёння рэалізаваць.
Аднак практыка гэтай касты недатыкальных захавалася цалкам ранейшай.
Не больш, чым гэта адбываецца ў іншых сем'ях.
Потым два разы стукнуў аб драўляны паддон.
Але ў сучаснай школе гэтага далёка недастаткова.
Аднак відавочна, што цалкам праблема не вырашана.
Пад пытанне пастаўлены нават цяперашні варыянт гімну.
Мы аднаўляем нарыс на сайце.
Ці трэба гэта наогул?
Тады мне больш падабаліся высокія і даўганогія.
Ставілася да іх надзвычай адказна.
Мы возьмемся за рукі!
Не думаю, што камфортна.
Наведваю малыя вёсачкі, размаўляю з людзьмі, фатаграфую.
Неўзабаве музыкі прадэманструюць вынік сваёй працы.
Гэта ж архаіка ў чыстым выглядзе!
Бо ўсё ж непрыемна чуць, калі гавораць, што ў нас няма канкурэнцыі.
Але гэта ўжо не сучасны падыход.
Ці засталіся нязведаныя факты?
У мяне займаюцца і дзеці, і дзяўчаты.
Бягучы крызіс паказвае, наколькі важная для нас усіх эканоміка.
Заробак у сталіцы значна вышэйшы.
Яна іх наогул ні да чаго не абавязвае.
І яны будуць ціснуць на самае балючае да самага канца.
На самай справе ты шчаслівы і можаш зрабіць сябе яшчэ больш шчаслівым.
Пры чым тут яго сям'я?
Яшчэ адна ілюстрацыя з даведніка.
Бо хто, калі не яны?
Пытанне пра яго ў чарговы раз зайшло ў тупік.
Міф стварае культурны бэкграўнд.
І гэтаму акурат у палякаў варта было б павучыцца!
Усё, што адбываецца, я б назваў гібрыднай вайной.
Вось цікава, як гэта ўспрымаць?
У мяне няма права не выконваць закон.
І гэта не дрэнна, гэта проста іншая хуткасць, якая адразу бачная па тэксце.
У першую ноч было ветрана.
Рэдактар вызначае атмасферу ў калектыве.
І я радая, што стары спіць, што не бачыць, як я пачырванела.
Шыла ў меху не схаваеш.
Так жа везлі нас і на суд.
Для вучняў, якія жылі ў аддаленых вёсках, працаваў прышкольны інтэрнат.
І гэта тое тонкае месца, якое можа парвацца.
Верагодна, што там жа ён і напісаў свой самы знакаміты паланэз!
Сумневы ж заўжды ёсць.
Але гэта наша праблема, якая, можа, будзе мала цікавая іншым.
А я і сама не ведаю.
Шлюб паэта не быў шчаслівым.
Усе працэсы цыклічныя і паўтараюцца ў залежнасці ад сезону.
Праўда, па-першае, праца гэта часовая.
Прычым, не важна якой, савецкай ці расійскай.
Сказалі, што скончылі праверку і якраз друкуюць мне тую паперу, але яшчэ не атрымала.
Я кажу, што гэтае кіно пра каханне.
Я мусіў узяць у яе каментар.
Адзін чалавек прыйшоў наймацца на працу.
І верыць, што ўсё павінна скончыцца калі-небудзь.
Чаму гэта важна для ўсіх беларусаў?
Чаму яна пайшла з імі?
Ды яна і для ўсіх вельмі істотная.
Ці то ад спёкі, ці то яшчэ ад чаго.
У нас вельмі шмат герояў.
Катаюся на горных лыжах.
Экспазіцыя складаецца з дзвюх частак і ўключае працы беларускіх і шведскіх карыкатурыстаў.
Іншая рэч, як гэтыя магчымасці будуць рэалізаваны.
Тым не менш, складана прагназаваць, што менавіта адбудзецца.
І казаў, што ніколі гэта не забудзе.
Гэта досвед жыцця ў чаканні, жыцця ў спадзяванні.
Якое жыццё і для каго?
Але вёў вялікую перапіску з сябрамі і з землякамі-бежанцамі.
Так яно, здаецца, нейкі час і было.
І інвестары пачалі ўспрымаць іх зусім інакш.
Але потым з'яўляюцца яны.
Чаму іх не цікавіць, напрыклад, мой сусед?
За паўмільёна можна набыць някепскі ровар.
І не толькі з боку ўладаў.
Ці спрыяе яна развіццю беларускай літаратуры?
Дакумент выклікаў вялікі рэзананс.
Звычайна ж прапановы паходзяць ад майго шэфа.
Калегі мне даверылі гэта, і я гэта выканаю.
Я цалкам шчаслівы тут.
Сітуацыя паўтарылася і ў другім практыкаванні.
Ну а чым павярнулася яна для ўлады?
На кожным факультэце свае вымогі.
Аднак, магчыма, эмоцыі тут не пры чым.
А рэктары не могуць сабе гэта дазволіць.
Аднак школьная праграма і так ужо спрошчаная да немагчымасці, перакананая настаўніца.
Ён быў вельмі стрыманы.
Цяпер гэта гімназія носіць яго імя.
Усе яго ведаюць, але распавесці не кожны можа.
У першую чаргу выйгралі прыватнікі.
Ці вернецеся вы ў стан беларускай мовы і ў стан беларускай культуры?
Трэба ісці самому разбірацца.
Дарэчы, фігурант пражывае ў кватэры, якая належыць фірме брата.
У хлопца сёння мае адбыцца суд.
І калі я паехала ўжо туды, то падрыхтавалася на беларускай мове.
Не ведаю, у чым прычына.
Прапануем гэты ліст вашай увазе.
Таму, пішучы пра сябра, я буду пісаць і пра сябе.
Гэта дакладна наша сітуацыя.
Гэта, здаецца, сусветны закон.
Гэты год унёс вялікія карэктывы ў фармат святкавання.
Вынікаў можна чакаць прыкладна праз год.
Свой лёс знаў сам.
Вядзецца пошук іх магчымых саўдзельнікаў.
І я не ведаю, з якой краіны яны змаглі яе атрымаць.
І рух ідзе ад кепскага да найгоршага.
Ці баіцеся вы гэтага?
Аднак ва ўсім гэтым ёсць адзін цікавы нюанс.
Няхай разуменне гэтага грэе вас у цяжкую хвіліну.
Не менш цікавыя містычныя гісторыі звязаныя з некаторымі будынкамі.
Мяне гэта глыбока абурае і здзіўляе.
Ведаеце, што мне мой сын нядаўна напісаў?
Само сабой неяк уладзіцца?
Для разнастайнасці асенні тур замянілі на летні.
Гэта на практыцы і робіцца.
Але сама такая канферэнцыя будзе аплявухай ўсёй сусветнай супольнасці.
О, прычын у яго цэлае мноства.
Абсурдная версія, на першы погляд.
Я вось толькі з касцёла.
Летась адзначалася сямідзесяцігоддзе перамогі.
Такой зоркай-зоркай, каб мяне пазнавалі на вуліцы, я пакуль не стаў.
Урочышча ўжо застыгла пад снегам.
А дэмакратычны рух пачынаўся так добра.
Бо проста ад нашых размоваў мала што зменіцца.
Насамрэч, гэта зручны інструмент для наменклатуры.
Знізіцца таксама прывабнасць краіны для замежнікаў.
Так было і ў дадзеным выпадку.
Я ж дзеяздольная, магу нешта рабіць і сама за сябе адказваць!
Вучоны сумесна з калегамі працягвае даследаванне.
Я шчаслівы, што магу далучыцца да гэтай каманды.
Мы яму цалкам давяраем.
Пра тое, што так быць не павінна, тлумачыць нікому не патрэбна.
Што стаіць за гэтымі заявамі?
Ды тое, што не павялічваецца, гэта дакладна.
Але вынік можна лёгка прадказаць.
Значыць, зноў нас чакае павышэнне коштаў.
Да таго ж падчас язды я тлумачу, што і як трэба рабіць.
Гэта таксама стварае дадатковыя рызыкі бяспекі працы станцыі.
Што рабіць, я ўвогуле не разумеў.
Ці патрэбна такое нам?
Спадзяюся, што ўрэшце будзе больш правільнае стаўленне да гэтага.
І не з падарункам.
Я прапанаваў, каб ён напісаў цяпер, а я дашлю.
Вернемся да бягучых падзей.
Ведаеце, вельмі проста сказаць, што я супраць наркотыкаў, адмахнуцца ад гэтае праблемы.
І гэта ўжо добра.
Гэта хутчэй палітычнае, чым сапраўднае.
А сама села каля вакна і пачала есці крупнік.
Але цяпер не пойдзеш з каляскай, бо не выедзеш.
Але яны спрытна вучацца.
Відаць, спынілі і тады ўсё пачалося, дэталяў не ведаю.
Зараз усё адбывалася значна хутчэй.
Аднак дакладная дата мерапрыемства не была названая.
І ці варта іх наогул чакаць?
Аднак цяпер прыходзіцца думаць пра больш глабальныя рэчы.
Чаму патрэбны быў ваш прыезд, каб арганізаваць усё гэта?
Гэтыя яго якасці імпануюць публіцы.
А пра астатніх хто-небудзь што-небудзь чуў?
З заробку адкладваў грошы і купляў усё тыя ж залатыя долары.
Па вялікім рахунку, гэта таксама спосаб ціску.
За працай з інтэрнэт-матэрыяламі будучыня нашай дакументалісткі.
Хаця не, былі светлыя моманты.
Камісія лёгка гэта зрабіла.
Гэта не вельмі зручна, калі ляжыш на жываце.
Чаму там грымяць выбухі?
Праз некалькі гадоў ён тут будуе шыкоўны палац.
Ён мае патрэбу ў даглядзе.
Вось і я туды больш не хачу.
Жыццё працягнулася ў крэдыт.
Пэўна, ніколі гэтага не будзе, так заняты.
Гэта выдатна разумеюць чэшскія выдаўцы і таму б'юць у набат.
Гэта адна фура ў дзень.
Радуецца, што нядаўна дачакалася праўнучку.
Але на будаўніцтва не вярнулася.
Што тычыцца ягадных, то праграма ўжо працуе, ёсць і чарэшня, і вішня.
Ён нікчэмны бацька, ды і дзеці самі не хочуць да яго.
Усе гэтыя магілы патрабуюць дагляду.
Дакладнай лічбы мы ніколі не даведаемся.
І працавала там да дэкрэтнага.
То бок, не істотна, колькі разоў і ў якім парадку вы навучаецеся.
Ён для сапраўдных знатакоў прыгожага.
І збольшага прымалі гэта ў разлік.
Але пра намер уцячы не расказаў нікому, нават брату.
Так лёс нечакана вызначыў новы паварот у яго біяграфіі.
Вельмі ўсё было нечакана.
І вось зараз ідэя набывае больш канкрэтныя рысы.
Ці сутыкаюцца яны з негатыўным стаўленнем?
Існуе цэлы спектр версій пра паходжанне гэтага народа.
І ўсё атрымаецца найлепшым чынам!
Гарошак класці ці не?
Можа, пашукаць нешта незвычайнае?
Так заўчасна і так несправядліва.
У комплексе будзе таксама навукова-даследчая лабараторыя.
Але нашто тады карэктары, рэдактары і стыль-рэдактары?
І хай сабе гучаць як хочуць.
А восень ужо зусім хутка.
І музыка прыйшла з вёсак, і танцы прыйшлі з вёсак.
Я яе фізічна адчуваю.
Што будзе ў эфіры?
Толькі не віншуйце мяне, калі ласка.
Там былі бачныя антычныя рэльефы.
Мае сэнс яе паглядзець, і нават напісаць артыкул.
Кім былі ўсе гэтыя людзі?
А частка з іх даўно так і дзейнічае.
Не выключана, што ў горадзе адбудзецца рэферэндум на гэты конт.
Там сядзеў адзін вартаўнік, які не быў у стане ўсё дагледзець.
Ці з іншай хаты паднялі.
А тут павернем на гэты жвіраваты высокі ўзгорак, на якім даўней стаяў межавы слупок.
Выкідвайце сімвалы нянавісці самі і давайце іншым прыклад.
Інстытут, трэба сказаць, даўно вядомы сваімі экзатычнымі тэорыямі.
Тым не менш, рабіць прагнозы датычна цэны на нафту надзвычай цяжка.
Я гляджу на адваката, пытаюся, што мне рабіць?
Даведаецеся пра гэта, калі пройдзеце наш тэст.
Таму і вынікі ў нас не такія добрыя.
Гэта ёй нялёгка далося, я ведаю, як гэта пісалася, збіралася, друкавалася.
Ці прыме дзяржава сігнал?
Наша калядная казка атрымала шырокі водгук.
Будзе магчымасць спяваць разам!
І не лічу сябе вінаватай.
Яшчэ адзін цікавы дакумент.
Мы, наадварот, даводзім, што наша гісторыя моцная, самадастатковая, пазітыўная.
І мне шкада было абаіх.
Адчуваеш, што гэты масіў немагчыма падняць нікому.
Я запісала тады дзясяткі інтэрв'ю.
Не трэба мне расказваць, што я мушу рабіць як шчыры беларус.
Ва што гэта выльецца?
А беларускі след магчымы?
І, падобна на тое, што гэтыя сумневы небеспадстаўныя.
У іх аднолькава ўдала атрымліваюцца меладычныя балады і дынамічныя нумары.
Па-трэцяе, самастойныя намаганні камісіі па здабычы інфармацыі.
Цяпер яго тэрыторыя далучаная да нацыянальнага парку.
З ім было надзейна да апошняга.
З першых школьных гадоў юныя мастакі чулі імя свайго славутага земляка-кампазітара.
Але маме не падышоў клімат.
Мы ад гэтага адмываліся шмат гадоў.
То ім якасць не тая, то кошты занізкія.
Вось пагроза, дык пагроза!
А астатняе цалкам можна не чытаць.
Дык у чым жа тады пытанне?
Цішэй, а то нас сашлюць!
На нашым архіпелагу беларускія астраўкі таксама малалікія.
Чаму я лічу гэта піяр-кампаніяй?
Быў у нас нават карбід у той час.
Хутчэй, дзейнічае прынцып ураўнілаўкі.
Віцебск увогуле шалёны горад.
Хто можа з такой ініцыятывай выступіць?
Спачатку мы сабралі спіс неабходных дакументаў.
Як ён мог уцячы з часткі?
Той пояс рыхтаваўся для дзіцяці.
Нельга двойчы ўвайсці ў адну і тую ж раку.
І яны гэтаксама вельмі доўгі час разбураюцца.
Мне тады было шаснаццаць.
А сівыя, як мы казалі, манжэты былі.
Прычым, лёсы пераважна маладых людзей.
Але колькі яго разлятаецца па ваколіцы!
І ўсё гэта замест росту.
Сёння мы завіслі над безданню.
Але мы нават не ведаем, ці было так насамрэч.
Новую структуру, новае цела, новыя функцыі.
Вось такі падарунак з таго свету ад сына.
Адно магу дадаць, што гэта зроблена запознена.
Проста нам быццам сорамна, што мы некаму дапамаглі.
Але каму яно трэба?
Бо як хораша ўсё было пры дзядулі!
Яны выконваюць сваю працу, мы сваю.
Цытата з гэтай кнігі змешчана і на фасадзе галоўнай бібліятэкі краіны.
Цяпер абвяшчаецца другі сезон гэтай прэміі.
Туды ж патрапіць складана нават цяпер.
А ў нас была дыверсія.
Сёння мы ўжо не можам сказаць пэўна.
Гэта ўсё не тое!
Змест праграмы застаецца невядомым.
Не ўсё у нас нармальна і з хакеем.
Аднак гэта не зусім так.
Прэс-сакратар павінен ведаць усю журналісцкую кухню.
Такая мяжа праходзіць у свядомасці кожнага з нас.
Купляю хлеб, малако, іду дахаты.
І па першым часе мне шмат даставалася, гэта значыць, бойкі я прайграваў.
А потым пачалося новае пекла.
Гэтая электаральная кампанія наўрад ці прынясе нешта новае.
Можа ёсць жаданне самому стаць палітыкам?
Гэта мусіць быць этап.
Праўда, ёсць пры гэтым адна вельмі жорсткая ўмова.
Бо для таго каб сказаць дакладна, трэба правесці пэўную працу.
Мы заўсёды будуем шмат планаў, але за гэтыя планы потым прыйдзецца разлічвацца.
Спадзяюся, іронія сатырыка зразумелая.
У адпаведны спіс дадалася і беларуская.
Але прыгледзімся да яго больш уважліва.
І гэтае гняздо можа разрасціся не ведаю да якіх памераў.
Усё, што толькі магчыма.
І я не рэгістравалася і не збіраюся.
Я яго нават айчымам не назаву.
Мы такую пазіцыю падтрымліваем.
Беларуская гісторыя цікавіць моладзь.
Такая ў іх сям'я была.
І як у кожным жарце, у ім толькі частка смешная, а ўсё астатняе праўда.
Таму, я лічу, калі не вырашыцца пытанне, гэта будзе кепска для нас.
Ні ў якім выпадку гэта нельга рабіць цяпер.
Па першае, таму што мы беларусы.
Аднак вы самі яго ўзялі і апранулі на сябе!
Ён пісьменнік сярэдняга ўзроўню.
Але на гэту праблему існуе і больш сучасны погляд.
А калі наадварот, то гэта немагчыма.
Але я выдатна ведала, што гэта не так.
На самой справе гэта зусім не так.
А значыць, не можа і падняць свой прыбытак.
Будзе абмяркоўвацца і сумнае пытанне сяброўскіх унёскаў.
Вось толькі нічога добрага не атрымалася.
Нам патрэбны вялікі пакой для рэлаксацыі!
Апроч зялёнай зоны, жыхары прылеглых раёнаў ахоўваюць парк і як гістарычную каштоўнасць.
Прычым такая сітуацыя ўжо дастаткова даўно існуе.
І мне нічога не заплацілі.
Далей параўноўваю тое, што параўноўваць у прынцыпе амаль немагчыма.
Ён фамільярны і лезе ва ўсё.
Зрэшты, палітыка гэта занадта высокая матэрыя.
Але яны будуць і не прыйдуць і не скажуць.
У горадзе цалкам спынены рух грамадскага транспарту.
Я ўсяго два разы быў.
Таму горад для яго не чужы.
Як дойдзем мы да трону!
Гэта было так неспадзявана!
Раней і гэта быў цёмны лес.
Яны адчуваюць, што яны не адны.
Бачым, рыбак на лодцы плыве.
Мы бралі ўсё і фактычна нічога не вярталі.
Я чалавек неканфліктны, таму ні адразу вырашылася на гэта.
Калі так будзе і далей, катаклізмаў не пазбегнуць.
На самой справе, я сябе цяпер дзіўна адчуваю.
Нейкім чынам ім удалося захаваць праект.
І каб дзіцячы садок зрабілі.
Але найбольш паважаў скрыпку і віяланчэль.
Калі будзе ў вас вера, то з вамі не здарыцца тое, чаго не трэба.
Якая з іх больш галоўная?
Гэты выраз вачэй, дакладней, адсутнасць пэўнага выразу, вельмі характэрны для героя авантуры.
Па наш дзень некаторыя гавораць, што гэта пакуль самая лепшая мая кніга.
І тут пытанне, якія задачы будуць вырашацца.
Гэта вельмі складаны працэс.
Магчыма, аб іх усе ўжо ведаюць.
Дэталёвы план не прыняты, і гэта важна.
Прайграе па якасці і кошце замежнаму.
Праўда, і з'есці сябе не далі.
Гэта праўда, але ёсць і іншая праўда.
Мы не разумелі тады, што такое акупацыя.
Гэта адбываецца з-за шчыльнай заслоны смогу.
І прычым памяць персаналізаваная.
Неўзабаве свята стала папулярным і ў іншых гарадах штата.
Але вось ёсць, напрыклад, такое святое паняцце, як любоў да маці.
Бо што тут смешнага?
Наадварот, у гэтым плане нас чакаюць змрочныя часы.
Увогуле, цяжка разважаць, што там адбываецца.
Мае неабходныя вартавыя здольнасці.
Глыбока распрацаваная і ярка расказаная гісторыя.
Ад гэтага залежыць будучыня нашага народа і краіны.
Гэты працэс, дарэчы, ужо пачаўся.
Але я думаю, што да гэтага ніколі не дойдзе.
Здаўся на яго міласць?
Як дома там, мой саколік?
Невядома, як складзецца жыццё пасля адседкі.
Пра гэта паведамілі ў кампаніі.
Не памыляецца толькі той, хто нічога не робіць.
Яшчэ можна падрыхтаваць том яе філасофскай лірыкі, можна выдаць том яе дзіцячых твораў.
З чаго пачынаць гэты шлях?
Але я моцна захапілася мовамі.
Ну, прынамсі, не толькі ракетамі.
Якім чынам гэта стала вядома?
Аднак міфы недалёкія ад рэчаіснасці.
Бо чалавек залежаў ад ежы, якую мог здабываць.
Вось гэта я запомніў больш за ўсё.
Калі мы не вырашаем на гэтым узроўні, мы далей проста не прасоўваемся.
Я проста пазбаўлены гэтай самаўпэўненасці.
Хутчэй за ўсё, так і было.
Але нам для гэтага адной гутаркі не хопіць.
Вашай увазе некалькі фотаздымкаў царквы і яе інсайту.
На мой погляд, гэта проста дзікунства.
Зноў жа на прыкладзе нашага горада.
Прапануем відэа, якое выкладвалі відавочцы.
Наступны год нясе не толькі праблемы, але і надзею.
Трэба толькі не перашкаджаць.
Туды хутка прыехаў з вайны яе муж, але яны літаральна з парога разышліся.
Гэта значыць, падчас куплі харчоў мы не аплачваем выдаткі на яго.
Вы маеце на ўвазе каго?
Глядзіце, як можна арыгінальна паабедаць на гэтым тыдні!
Былі і такія літаратары, якія выказалі катэгарычную нязгоду з удзелам у праекце.
Я і па сённяшні дзень не лічу сябе вінаватай.
Захоп адбываўся пераважна на падыходах да будынка гэтай установы.
Але гэта яўна не наш варыянт.
Магчымая ж нейкая грамадзянская, навуковая пазіцыя?
Запярэчыць тут мне няма чаго, але можна дапоўніць.
Кніжка ўтрымлівала тэксты на царкоўнаславянскай мове.
Ветлівае культурнае абслугоўванне, з прыемнай музыкай і інтэрнэтам для моладзі.
Менавіта ў такой атмасферы раслі і мы.
Дык пра што гэта я?
У грузінскай мадэлі маюцца і апаненты.
Сярод беларусаў яму было добра і дужа цікава.
Вось так, адразу і незваротна.
Чаму яны думаюць, што мы будзем іх слухаць?
Мы не ва ўсім будзем згодныя, што нармальна для дэмакратыі.
І вялікія, і прыгожыя.
У тым ліку музыку, літаратуру.
Людзі ідуць і спяваюць!
Кажа, што дом яшчэ добры і можна было б жыць.
Таму і рэагуе на выклікі штампамі мінулага стагоддзя.
Вяртацца ў вёску не хацелася.
Дні сустрэч вызначаюцца стыхійна.
Творыцца роўная крыжу містэрыя.
Цалкам інтэрв'ю можна прачытаць тут.
Што з сябе ўяўляе наша дыяспара сёння?
Вось такі ўзровень інфармаванасці!
Паглядзець гэтыя фільмы можна па спасылцы.
Сёння ўсё не так.
Аднак, паўтаруся, тут не столькі іх віна, колькі сістэмы.
Удзячны лёсу, што быў з ім знаёмы.
А мой ты свой, як жа я рада, што напаткала цябе.
Няма адказу пакуль на іх, і гэта вельмі сумна.
Але не трэба адчайвацца.
А яшчэ хлопец пачаў пісаць па-беларуску.
Закранула гэта і мяне.
Адзначым толькі адзін вельмі цікавы момант.
Маўляў, у пытання свабоды трэба быць паслядоўным.
Калі ён будзе зацверджаны, дык аматарам падыміць давядзецца нялёгка.
Друкаваную прадукцыю канфіскоўвалі на мяжы ў моладзі.
Яго тэксты і пераклады цікавыя не толькі вернікам, але і навукоўцам, лінгвістам, напрыклад.
Паведамляецца, што ў яго мог быць саўдзельнік.
Мне здаецца, цяпер такі час.
Гэта было вельмі брыдка.
Але гэта ўсё для даверлівых вяскоўцаў.
Дабірацца далёка і нязручна.
Але гэта па словах уладаў.
І гэта зусім не духмяны пах.
Гэта доўгая гісторыя, але мы таксама наведвалі ўсе ўрачыстасці.
Чаму ж здарылася трагедыя?
І мы гэтую рэакцыю бачым.
На гэта не маем ні грошыка.
Яго бацькі былі простымі сялянамі.
Сёння ж надыходзяць больш прагматычныя часы, змяняецца і прафесійны партрэт дыяспары.
І яшчэ з дуратой.
Не важна, дзе ты нарадзіўся, усё залежыць ад чалавека.
І прынёс туды толькі свой вопыт.
Так напісана ў прэс-рэлізе кампаніі.
Але якім чынам склалася такая лічба?
Люблю вецер і дождж.
Што гэта за сістэма?
Але варта разумець, што зараз перад намі пагроза вайны.
Лухта, затое звярніце ўвагу, які ў нас суд прыгожы.
А мы ж яшчэ стала працуем паблізу.
А яна то маладая жанчына!
Гэта тое, што ў нас ужо павінна быць.
Сартаваць паведамленні па катэгорыях.
Ды не пусцілі б нават на прыступкі!
Блізкіх сваякоў у яе няма.
Патрабаванне крамы да спажыўца ўваходзіць у гандлёвую залу толькі з інвентарнай карзінай незаконна.
Яму года літаральна не хапіла.
А што рабіць, калі сваіх няма або мы не можам іх утрымаць?
Паводле яго слоў, беларускі бок вельмі разлічвае на гэты праект.
Таму яна і з'явілася.
Некалькі песень на беларускія вершы дагэтуль можна знайсці ў сеціве.
У іх доме жыла жанчына, чый сын загінуў на вайне.
На гандбол і футбол, напрыклад.
Але гэта будзе пазней.
Гэта ўжо трэцяе даследаванне за два гады.
І ўжо дакладна не горш за іншых.
Ці можа наша краіна стаць сапраўды незалежнай без яе?
Яны ў першую чаргу зацікаўленыя ў адкрыцці завода.
І мне ўсё роўна, у якім ён саюзе.
Разумеем, што вы пакуль перабываеце ў шоку.
І яны не баяцца.
Гэта фактычна тэатр адной актрысы.
Гэта пытанне палітычнае, і не трэба таго баяцца.
На вечарыне з успамінамі выступілі сябры і калегі пісьменніка.
Аднак хутка жарты скончыліся.
Што, дзе і калі?
Аднак прычына не толькі ў гэтым.
Я такога не гаварыла.
Я нават двойчы перазвоньваў яму, пасля ён мне, але беспаспяхова.
Хутчэй за ўсё, ён быў ужо заражаны.
Чаго яшчэ там вышукваць і капацца ў мінулых праблемах.
І ў поўнай меры дасведчаны аб структуры і механізме функцыянавання гэтай арганізацыі.
Попыт на іх вялікі.
Дочкі ўспадкаемілі ўсе бацькоўскія таленты.
А значыць, клопат пра захаванне лаяльнасці электарату кладзецца ўжо на іх плечы.
Толькі спорт прымусіў іх вярнуцца да цывілізацыі.
Частка з іх развілася.
Усё тут заўсёды па-людску.
Сайты іншых міністэрстваў не вельмі цікавяць хакераў.
І чым меней застаецца тых гадоў, тым больш хочацца жыць.
Гэта адно з заданняў конкурсу для ўдзельнікаў.
З усімі пунктамі ўказа можна азнаёміцца тут.
А як там у вожыкаў?
Што ў гэтае паняцце ўваходзіць, невядома.
Прычым, бачна, што не жадаў выглядаць больш разумным, чым ён ёсць.
На ёй плануецца абмеркаваць крокі, неабходныя для больш хуткай рэалізацыі гэтай ідэі.
Няўжо нельга зрабіць выключэнне, бо сын можа памерці?!
Спачатку па гэтай прычыне я не магла працаваць.
Гэта дазволіла яму прайсці курс абследавання ў шпіталі.
Думаю, што творчасць у любой сваёй праяве існуе, каб рабіць наш свет лепшым.
І я разумею, што мы ўсе нясем вось гэтыя страты.
Што і казаць, зручны, універсальны, агульнадаступны прыём.
Чаго мы толькі там ні рабілі!
І я казала гэта выхавацелям.
Удзельнікамі ансамбля з'яўляюцца выкладчыкі, супрацоўнікі і студэнты ўніверсітэта.
Можа, праз некалькі гадоў штосьці атрымаецца.
Але затое я бачыў, што, напэўна, мала каму вядома.
Хачу падкрэсліць, што гэта больш, чым толькі культура.
І я гэта ведаю.
У нас ніхто з бацькамі не размаўляе.
І гэтаму ўжо не жыць.
Але на гэтым спыняцца не будзем.
Дык можа варта было разбурыць?
Пакінулі даўно, і бачна па ўсім, надоўга, калі не назаўсёды.
А застанецца тады, калі ў кожнага будзе свая справа.
Сядзібны дом перабудаваны па малюнках мастака.
Гэта нашы пашпартныя дадзеныя, дадзеныя пра нашы тэлефонныя размовы і гэтак далей.
Я б да такога нават не дадумалася!
Праўда, мала хто ведае, што гэта такое.
Можа, трэба чысціць радыятар.
Выбіваюць менавіта не толькі паказанні, але і згоду да супрацоўніцтва.
Прычым маральныя пакуты юнака працягваюцца да сённяшняга дня.
І, спадзяюся, не збяромся надалей.
Ах, ідылічныя старыя часы!
Вельмі светлыя бровы і вусы ды чырвоны твар.
Думаеце, што ваша прынцыповасць нешта можа змяніць?
На мясцовых мовах друкуюцца ўсе прынятыя законы.
Але народ можа і пакрыўдзіцца.
Эмігранты выходзілі на вуліцы і палілі кнігі пісьменніка.
Акрамя гэтага іх чакаюць законныя асобнікі новага дыска ў фірмовым афармленні.
Бо той хто пужае, як вядома, сам найбольш і баіцца.
З мэтай азнаямлення з інфармацыяй.
Шмат хто лічыць габрэйскую тэму даволі небяспечнай.
Ну дык і я паджартоўваў з іх, справа такая.
Мне не прынцыпова, дзе будаваць.
Прычым на пустым месцы.
Ну ці не здраднікі?!
З аднаго боку, гэта досыць няўдзячная праца.
У чым сакрэт іх поспеху?
Ці паспеюць за два тыдні?
Студэнтам чытаюцца як традыцыйныя курсы, так і ўнікальныя.
Мікалая гістарычна звязаны з нашай краінай значна даўней.
Усё, што трэба, робіцца.
Гэтыя творы былі надрукаваныя і шырока вядомыя.
Але мясцовыя будаўнікі і рэстаўратары былі яўна задаволеныя.
Я сказала, што ўсё аплачу, але мне адказалі, што так не робіцца.
Каб выправіць нашы касякі, вас трэба яшчэ раз праверыць.
Хутчэй, кампанія характарызуецца разгулам піяру і папулізму.
І ён з намі ў гэтай зборнай.
Што гэта за балоты?
Значыць, праца нашым шахцёрам будзе.
Мы ж не станем раскрываць інтрыгу экскурсіі.
У той жа дзень пачаўся польскі наступ.
Але зноў здарыўся аблом.
У паэтычным патоку таго часу ягоны зборнік вылучаўся роздумам пра вечныя загадкі быцця.
Я яму пісала, але адказу пакуль няма.
Цяжарныя пачуваюцца тут цэнтравымі.
Ты якое, нягоднік, маеш права далей існаваць?
Хаця, па пэўных параметрах, мадэль гэта больш складаная і рызыкоўная для наменклатуры.
Я яго музыку спакойна слухаць не магу.
Што ёсць іерархія, што ёсць улада і хто іх канструюе?
У школе пашанцавала толькі адзін раз.
Пераважалі белыя з чырвоным на полі колеры нацыянальных строяў і аксаміт сярэднявечных касцюмаў.
Быў цёплы травеньскі вечар.
Ці даводзілася вам калі жыць ля будоўлі?
І мелі, трэба адзначыць, рацыю.
Невымоўна добра, што беларусы ведаюць, навошта і куды ісці, каб захаваць сваё, за важнае.
Работы па зносу будынку плануецца завершыць у верасні бягучага году.
Не, гэта адбываецца не са мной.
Ну і што, што шэсць гадоў дзейнічалі?
Пляцоўку для кантэйнераў з разваротам для смеццявоза зрабіць.
Гэтаксама ж проста і стаць валанцёрам.
Асабліва выдатна было чуць спалучэнне барабанаў з электроннай музыкай міды-дыяпазону.
Адмыслова маляваць я нідзе не вучыўся.
І мне гэта стала неяк вельмі сумна.
Ён прыгадваў і пра балючыя моманты гісторыі.
Ясная справа, што нічога я ім не расказваў.
І мы з сябрамі хадзілі туды гуляць.
Я магу тут знаходзіцца бясконца.
Ну дык вось наконт гэтага я хачу сказаць.
Для мяне гэта не свята ніякае.
Тут плануюць гадаваць расаду гародніны і кветкі на продаж.
Куды вы мяне можаце запрасіць?
Што гэта такое, цяжка было зразумець нават у тыя часы.
А калі яны страцяць саюзніка?
Жыццё большасці з нас стала больш цяжкім.
І найбольш выгодная для яе народа.
Тут ёсць над чым паламаць галаву.
Ну трэба ж, так падставіў, а казаў усё чыста.
У чым тут службовая неабходнасць?
Тады навошта вяртацца, кім і куды?
Я таксама разумею, што не заўсёды можна прадбачыць наступствы прамоўленага.
Я нічога новага сюды не прывёз.
Там няма чаго іх чапаць, яны й так пакорлівыя заўсёды, гэтыя людзі.
На імпрэзу прыйшло каля сотні чалавек.
У расійскім кінематографе прызы забралі фільмы пра простыя адносіны простых людзей.
Слаўце, нашчадкі, родны наш кут!
І дзякуй тым, хто прыдумаў і арганізаваў гэты фестываль.
Пляжыцца падрост, наносіцца велізарная шкода лесу.
Нават калі з падарункамі праблемы, дык проста цудоўнага настрою.
Але я прызвычаілася ўжо працаваць.
Падзея на далёкім востраве выклікала каласальны інтарэс у метраполіі.
Аднак вернемся да імклівага рыўку.
Рэформа сапраўды пойдзе на карысць футбольнай перыферыі.
Там была і студыя фатаграфіі, з якой выйшла шмат выдатных прадстаўнікоў сучаснага беларускага фота.
Ды я ўвогуле не мастак!
Аднак і тут малады чалавек знайшоў выйсце.
Вазьміце і напішыце штосьці для нас!
Ён на сябе такі цяжар узяў, я думаю, што ён за яго годна адкажа.
Як кажуць, адчуйце розніцу!
Хаця і сярод нас былі выпадковыя людзі.
Але я наогул нічога не атрымаю.
Цяпер кніга будзе крыху іншай.
Потым табе ўжо нічога не будзе трэба.
Нейкі нумар ці сектар.
Якраз пра гэтае і шмат што іншае і пісалі ўдзельнікі трох конкурсаў мінулых гадоў.
І гэта будзе глабальная катастрофа.
У адзіны рэестр заносіцца інфармацыя пра кожны крэдыт.
Цяпер вы ведаеце, што сказаць дзіцяці.
Яе імем названа адна з вуліц горада.
Гэта ж якая эканомія!
Мама ўвесь час казала, што я непрыгожая, няважная і толку з мяне не будзе.
Дзе ж тут навіна?
Такія фармулёўкі маюць чыста імператыўны характар.
Таму што яны распавядаюць такія рэчы, якіх я сапраўды не ведаю.
Цяпер яму патрэбна ежа, вада і клопат.
Хоць радуйся, хоць плач ад роспачы.
Усё ж такі тарыфы на прагонку нафты па трубаправодах не самыя вялікія.
Але мы паспрабуем выжыць.
Унутрана я была падрыхтаваная.
І гэтая рызыка двухбаковая.
Я ж не самая горшая настаўніца і змагу даказаць гэта сваёй працай.
Ад самага маленства ён быў цікаўным, лёгка ўсім захапляўся.
Мы па-рознаму ўсё інтэрпрэтуем.
А адкуль гэтыя праблемы ў нас?
З дыктафонам прыходзяць на сустрэчы і размовы па тэлефоне запісваюцца.
За пару дзясяткаў метраў знаходзіцца дом алімпійскага чэмпіёна.
Сціслая і ёмістая прамова.
У той жа час адзначана што праектна-каштарысная дакументацыя выраблялася тройчы і ўключала такую рэканструкцыю.
Дык ёсць у нас пытанні і праблемы, ці няма?
Шэраг вершаў ён прысвяціў выдатным беларускім паэтам.
Я з гэтага інтэрнэт-клубу выйшла з сумам-смуткам.
На жаль, у нас ёсць і іншыя.
Сказаў, што прыходзіць у парк рэпетаваць.
Частка вугляроду, якую расліны атрымалі ў выглядзе вуглякіслага газу, застаецца ў балоце назаўжды.
Ён за ўсё добрае і супраць усяго дрэннага.
Гэта вельмі цікава, мы ж усе ведаем, якая цяпер сітуацыя ў краіне.
Пра гэта можна было казаць некалькі гадоў таму.
Літоўцы едуць, каб пачуць модную ў гэтым сезоне айчынную і сусветную музыку.
Тут жа настаў час азарэння.
Лексічна дакумент амаль не адрозніваецца ад мовы, якой гаворым мы.
Ад лакальнага да сваяцтва і рознагалосся суседзяў па ўсім свеце.
Я так люблю вас усіх!
Я ўжо аб'ехаў амаль увесь стары горад.
Няма афіцыйных драматургічных конкурсаў.
Чаму яны карысталіся такім поспехам у сучаснікаў?
І, паверце, і прыватызацыя, і мадэрнізацыя прайшлі б самі сабой.
А адкуль узяць грошы?
У нас не так шмат танных крэдытных рэсурсаў.
Пачалі актывісты галадаць у будынку гарвыканкаму.
Вельмі важным з'яўляецца момант даверу да фінансавай сістэмы краіны.
Мне было цікава даведацца, ці сапраўды на такое рэагуюць.
Таму прадстаўнікі беларускага народа там прымуць удзел.
Усё гэта выглядае даволі не зразумела.
Усім яна вельмі спадабалася.
Можа, таму, што выклікаюць павагу?
Гэта, аднак, вельмі рызыкоўна.
Асабліва калі ўлічыць момант заяў.
Тут наогул нідзе нельга хадзіць, нідзе нельга здымаць.
Бо з намі ніхто не лічыцца!
Праўда, ужо пад размовы аб прыватызацыі.
І вось з гэтага склалася беларуская нацыя, беларусы.
Паміж тваімі паэтычнымі кнігамі перапынак у больш як дзесяць гадоў.
Як можа, так і прамаўляе.
На гэты раз усё значна больш банальна.
Беларусам тое і не снілася.
Так робяць і ўсе нашы астатнія банкі.
Якія праблемы сёння стаяць найбольш востра?
Не такі, як усе.
Мы павінны самі ачысціцца.
І наўрад ці будуць.
Вялізная чарга была бачная здалёку.
Так адбываецца іншы раз.
То бок па лініі маці і па лініі бацькі.
Прыйшлося злёгку зманіць, маўляў, у мяне яшчэ ёсць.
У нас нічога падобнага не было.
Па-другое, на навучанне патрэбныя дадатковыя грошы.
Бяда не ў тым, што нам няма дзе працаваць.
Чаму факты валодаюць такой нечаканай здольнасцю?
Змагацца з тэрорам яго ж метадамі бессэнсоўна.
Ён нерэнтабельны для пастаўкі нават каспійскай нафты, не кажучы ўжо пра венесуэльскую.
У мяне быў не творчы час, шмат працы было ў музеі.
Мне губляць няма чаго.
Калі яны дораць веру і надзею.
І трэба было ўсё паспець.
Большасць насельніцтва праз эканомію пачала адзявацца ў гэтых крамах.
Рускамоўны беларускі нацыяналізм магчымы і нават прадуктыўны.
Чаму так складана размаўляць?
Калі б у нас быў афіцыйны кантракт, гэта было б выдатна!
Я не бяруся нічога сцвярджаць, але давайце проста паразважаем.
І славакі зусім не імкнуцца наладжваць у сябе іх вытворчасць.
Закон ёсць закон, яго трэба выконваць.
Я гэтага не дапускаю.
Чаму б і не!
А так подласці, напэўна, здрады.
У гэтым альбоме кожны мой герой на сваім месцы.
Ну, хто лічыць правым, няхай робіць.
І тады мы выйдзем на новы заганны круг айчыннай гісторыі.
Па вечарах госці часта слухалі радыё.
Але большасць святароў з гэтым пакуль не згодная.
Але і тут яна атрымала адмову.
І робіцца гэта ў апошні момант.
І мне здаецца, што нават калі мы выпусцім спектакль, работа над ім не спыніцца.
Я не палітык, а гісторык.
Сам па сабе гэта, трэба адзначыць, някепскі праект.
Час ідзе, мы побач з ім.
Цытую яе ў сваім перакладзе і з невялікімі скарачэннямі.
Тады гэта была перамога.
Гэта будзе ўжо другі наш канцэрт-экскурсія, так бы мовіць, на біс.
Але, адназначна, мы не маем выбару, апроч як дараваць.
Як быццам яны забілі каго.
Спачатку будзе арганізаваны рух па чыгуначнай лініі на сучасных дызель-цягніках.
Зразумела, што ў стрэсавай сітуацыі кожная хвіліна цягнецца доўга.
Частка насельніцтва схільная да расійскай прапаганды.
У выніку мы за некалькі дзён сабралі патрэбную суму.
Такім чынам, невядома дакладна, калі было змененае прозвішча.
Непакоіцца ёсць пра што.
Я потым шукаў той крыж, але безвынікова.
Ён апантаны зямлёй, кветкамі, дрэвамі, травой, птушкамі.
Гэты факт найбольш сумны ў чалавечым плане.
А магчыма, і наадварот, спрыялі яе росту.
Таму хоць зараз дайце мне асабістую прастору.
І ў яго вельмі моцна развіта пачуццё справядлівасці.
Нізкі паклон яму за гэта!
А там гэта не зразумела.
Мантажная склейка важнейшая за характар героя.
Паехалі адразу да старшыні калгаса.
Гэтым мы і адрозніваемся.
Тое ж самае і з інфармацыяй.
Дзясяткі тысяч спазніліся на працу.
У выніку ж пакуль мы маем замарожванне сітуацыі.
Дзіўна, што так мала.
У гэты ж час дзяўчаты разносяць ім ежу.
А краіна, насамрэч, жыве зусім іншым.
Мы наноў, з нуля адкрываем для сябе тое, што перад намі абнулілася.
Што з гэтага ўсяго вынікае?
А дзе ж тут беларусы?
Як вядома, гэта перамога стала шокам для рускіх нацыяналістаў.
І мы будзем шукаць!
Не, гэтага не будзе ніколі.
Ідэю можа прапанаваць кожны!
Зразумела, я ўсяляк гэтаму процідзейнічаў.
На сусветных рынках цэны на нафту пайшлі ўверх.
Колькі людзей нас глядзіць?
Якія магчымасці прапануе новая праграма?
Толькі на год пазней за мяне.
А значыцца няма каго на іх і прадстаўляць.
Прынамсі, пакуль яна жывая.
Я стаў паміж імі.
Пацукоў у нас вельмі шмат.
Але яна яшчэ і тупая.
А беларускі народ усё роўна не спыніць.
Але ж кожнаму сваё.
Задавальненне гэта, праўда, не з танных.
То бок гэта назіральная місія, зброя толькі для самаабароны.
Абарочваюся, аглядаю гэта месца, наскрозь прасякнутае горам, адчаем.
Але мне неяк нязвыкла.
Ці магчыма гэта ўвогуле?
Яны мне сімпатычныя сваімі чалавечымі якасцямі.
Разам з тым яны змяшчаюць цікавыя даныя статыстычнага характару.
Прыемна, што яго кантэнт карыстаецца папулярнасцю сярод нашых гледачоў.
Без паняцця, з чым гэта звязана.
Але многіх з тых, з кім ішоў ваяваць разам, ужо няма.
Ім і зараз не пазайздросціш.
Якія меры прымаюцца, каб такога больш не было?
Кажу пра гэта адкрыта.
У тую ноч я яшчэ не наважылася зайграць.
Калі чалавеку ўвесь час казаць, што ён свіння, то той зарохкае.
У розных краінах спажыванне аднаўляльных рэсурсаў на душу насельніцтва істотна адрозніваецца.
Каб па-беларуску можна было знайсці ўсё!
Мяне сустрэла зусім не тая краіна, якую я ў свой час пакінула.
І хрысціянская ціхамірнасць тут бадай што ёсць.
Мы ўмеем зараз збіраць грошы.
Спадзяюся, больш нікуды пераводзіць не будуць.
Ды ў мяне б і не выйшла так.
Іх прысутнасць у палаце можна назваць сімвалічнай.
За што ён павінен?
Ён спрабуе, бо вельмі старанны, але разумее, што атрымліваецца блага.
А вось іншыя рашуча супраць.
А я буду бацькаў сцерагчы парог.
Адпаведнае стаўленне і да яго ўдзельнікаў.
Вырашаць павінны цяпер, мы павінны прыняць канкрэтныя рашэнні.
У інтэрнэце шмат жахлівых гісторый на гэты конт.
Але гэта іх выбар.
Кажучы пра міжваенны час, карціна была наступнай.
Бывае, за мяжой гэта каштуе нятанна.
Прычым мытня ў нас была спрадвеку, хоць гэта германізм.
Вельмі цікавымі былі тэзісы выступу расійскага гісторыка.
Проста шукаем мы іх не ў тых месцах.
Праўда, гэта не замінае яму і дасюль практыкаваць.
І леваруч, і праваруч, і наперадзе цябе чакаюць сустрэчы з неверагодным і невераемным.
Вось толькі як доўга гэта будзе цягнуцца і чым гэта скончыцца?
Але нешта не атрымлівалася.
Таму што ты адчуваеш блізкую атмасферу.
Гэта значыць, вы паверылі нашаму галоўнакамандуючаму?
На дварэ ні машын, ні людзей.
Чаму ўсе аказаліся такімі бесчалавечнымі?
Такім чынам, што ў высновах?
Гэта ваша праца сёння.
Усё трэба было пачынаць з чыстага ліста, і я згадзіўся.
Я адказаў, як і за што мяне збілі.
Тым больш гэта актуальна для нашага малодшага пакалення.
А мы тут дзеля таго, каб дапамагаць вам у гэтым.
Толькі ці ягоныя гэтыя іклы?
Новае збудаванне стала самым доўгім у свеце надводным мастом.
Мы на гэта спадзяёмся.
Праўда, спакою яна нам не абяцала.
Таму яго прымяненне вельмі вузкае.
Але ўсё аказалася не так радужна.
Але, відавочна, без ілюзій.
Вось некаторыя з іх.
Мы не ведаем свайго лёсу.
Інакш бы я гэтага не вытрымала.
Тое ж здарылася і гэтым разам.
Пакінулі б, час пакажа.
Гэтыя словы актуальныя і ў наш час.
А чаго чакаць беларусам?
Тут мне спатрэбіцца невялікі экскурс у гісторыю.
Шкада толькі, што ў страшны мінус.
Пра гэта, натуральна, ніхто адкрыта не кажа.
Дый вось што самае балючае.
А што да крытыкі, то гэтая вайна за знакі ўжо прайграная.
Аднак гэта будзе перамога з нацыянальным акцэнтам.
Урэшце, звычайныя страхі, якіх шмат у кожнага з нас.
Усяго і не пералічыш.
І млосна, і хочацца памаўчаць.
Я і сам гэтага не ведаю.
Але вось цікава, чаму гэта адбылося?
У нас ёсць цэлая тэалогія пачуццяў.
Дагэтуль невядома, дзе ён пахаваны.
Адначасова вырашалася праблема выхаду на масы.
А гэта самае каштоўнае ў любой вандроўцы.
Як вы думаеце, каго ў выніку выдалілі?
Гэта абсурд, але гэта факт.
Што нам яшчэ застаецца?
І з ёй варта пагадзіцца.
Не ўсе і звяртаюць увагу на надпісы.
Некаторыя публічныя асобы адкрыта падаюць прыклад.
Па-другое, узяць на сябе адказнасць.
Роўных яму не было!
Цалкам тэкст можна прачытаць тут.
Але, можа, мы кепска шукалі, а вам пашанцуе больш?
Як кажуць, папера сцерпіць.
Што гэта азначае на практыцы?
Манахі не ў стане былі самастойна фінансаваць рамонт касцёла.
Яны купляюць сабе аўто і ездзяць напаказ.
Я пачаў пракручваць у галаве, што будзе далей.
Якія вобразы найчасцей сустракаюцца ў беларускай песеннай лірыцы?
Дык я пайшоў і аформіў, фактычна з яго згоды.
Вялікабрытанія актыўна займаецца развіццём альтэрнатыўнай энергетыкі.
То бок, з нашых з вамі падаткаў.
Мы гатовыя гэта абмеркаваць.
Маладыя далучаюцца, але не так актыўна.
Бо там вельмі высокі ўзровень канкурэнцыі.
Тут яна павінна была заняць кругавую абарону.
Яны інстынктыўна разумеюць, што іх час падыходзіць да канца.
То бок мысліць чалавек пра быццё, а думае пра жыццё.
Ну што ж, за што змагаліся, на тое і нарваліся.
Чаму ж гэтага няма ў нас?
З гэтага мы пачыналі жыццё.
У адрозненне ад нас, яны ведалі, чым гэта скончыцца.
Не ведаю, толькі начальнік можа падпісаць рашэнне?
Тым больш у нашых умовах.
На сёння будучы двухпавярховы эка-гатэль накрыты дахам.
Мабыць, было за што.
І мы супрацьстаім вось менавіта такім чынам.
Гэты прыз марылі атрымаць усе юнкеры.
Ды і, магчыма, не ўсе хацелі, не ведаю.
Гэта значыць, забіваць мэтанакіравана.
Гэта ж вунь як цікава!
Яе я і чытала.
Кампанія зацікавілася лятальнымі апаратамі.
Чаго яму і жадаем.
Вось як рабіў аранжыроўку ўкраінскі прафесар беларускіх песень!
Беларускую групоўку лічым малаверагоднай.
Больш спадзявацца няма на што.
Я не памятаю дакладна.
Як гэтага ўдалося дамагчыся?
Ён звяртаўся па іх паслугі.
То бок, ставіць на ім крыж.
Чым шчаслівы чалавек адрозніваецца ад няшчаснага?
Шэсць сыноў, адзін застаўся.
Падручнікаў па гісторыі яны чыталі мала, але затое арыгіналаў і мемуараў куды больш.
У выніку і кошт тавару быў меншы.
І, магчыма, гэта нядрэнна.
Дык і навошта мне баскская мова?
Пэўна, трэба нам шукаць іншых саюзнікаў.
І вось наш герой быў у самым цэнтры гэтага вірлівага жыцця.
І самае галоўнае, рабіць гэта добраахвотна.
Прапануем вам сем фактаў пра нашы нацыянальныя сімвалы.
Я не раблю гэта сама.
Але ці будзе з каго выбіраць?
Чаму так адбываецца і як там жывуць людзі?
Толькі ў гэты вечар для ўсіх наведвальнікаў вольны ўваход і бясплатная экскурсія па музею.
Увагу журналіста засяроджвае на супярэчнасцях.
Працэс паразумення між намі на гэты конт льга параўнаць з хадою па крохкім лёдзе.
Праца над ім ішла паўгода.
А раней ўсё было інакш.
Аднак і з гэтым не ўсё добра.
Што я ім адказаў, ужо не помню.
Што дрэннага ў гэтым?
Можа, мы яшчэ і вернемся туды.
Як і тое, што тут паміраюць з голаду.
Ён сам не ведае, што гаворыць.
Таму, нам хацелася іх паказаць.
Такі іспыт праводзіцца ў практычнай форме.
Праўда, пакуль гаворка толькі пра кастынг.
Безумоўна, без праблем ніяк.
Я стары і глухі.
Гэта горад пенсіянераў робіцца.
Ён занядбаны, на вялікі жаль.
Усё, што маглі, мы рабілі, але ці многа мы можам сваімі сіламі?
У мяне ёсць любімыя металісты.
Яго пошук і з'яўляецца ключавым момантам мультфільма.
Дазваляецца толькі адзін прыём ежы дасыта.
Трэба гэта прыняць і ісці далей.
Тады я ўпершыню даведалася, што значыць калектыўная зайздрасць.
Рэгіяналы адназначна атрымалі перамогу ў асабістым заліку.
І можа стацца, што не будзе.
Ёсць такі закон, і ён выкананы.
То яна была асобна.
Увесь гэты час дзяўчына правяла ў лесе.
І гэта постсавецкая гісторыя і мысленне.
Калі ты недзе наслядзіў, то гэты след пойдзе з табою далей.
І што самае дзіўнае, у яе гэта атрымліваецца!
А шлях у медыцыну пачаўся праз таэквандо, калі мне ў дзясятым класе высадзілі зубы.
Не разумеюць, куды просяцца.
Экскурсіі для замежнікаў былі платныя.
Яна і дагэтуль беражэ лісты і вершы ад хлопца, які быў у яе закаханы.
Яны распранулі мяне да пояса.
Але каштоўнасць уяўляюць не толькі яны.
Такія прыклады можна доўжыць бясконца.
Яму было, што страчваць.
Спуск цягнецца даўжэй, чым я чакаў.
Такім быў яго характар.
На гэта адказу ніхто не дае.
Ён такі цёплы, родны, самы любімы.
Кожны раздзел выдання мае грунтоўны дакументальны дадатак.
Думаю, там іх чакала машына.
Імпульсу руху за суверэнітэт можа надаць інтэграцыя ў яго шэрагі англамоўных уэльсцаў.
Далей знайсці адпаведную цытату элементарна.
Не, я лічу гэта правільным.
Хоць, ведаеце, не прамяняў бы расійскую зарплату на нашу.
Я настойваю на другім варыянце.
Бо я не хацеў, каб легітымізавалі гэтыя выбары.
З большасцю стэрэатыпаў давялося развітацца.
Былыя мытнікі ж з гэтым не згодныя.
Тут у мяне было шмат сяброў.
З харчоў няма нічога незвычайнага.
Адкуль ён бярэ гэтыя грошы?
Але ж хто будзе ствараць такія вытворчасці?
І ў яго быў абсалютны слых!
Альбо можа застацца надоўга ў такім стане?
Нібыта нехта добрыя віны піў.
А калі вучылася ў школе, дапамагала дома дзяўчатам і хлопцам па мове, па матэматыцы.
Я ўсё ж думаю, што адна культура не можа вырашыць гэтую праблему.
Гэты манумент, падаецца, болей будзе нагадваць помнік усёй беларускай прамысловасці.
Ён валодае жылым домам, зямельным участкам і легкавым аўтамабілем.
Пакаранне павінна быць суровым, але адэкватным.
Прэс-канферэнцыя адбудзецца ў галоўнай залі галерэі.
Але грошы мы ім даць не можам.
Дык у чым праблема?
У чым, па-вашаму, павінна заключацца гэтая праца?
Але колькі такіх у нас?
Правакатар у цэнтры ўвагі.
І вось тут пачынаецца самае цікавае.
Іх падыход добра ілюструе фрагмент з артыкулу аднаго з татарскіх культурных актывістаў.
Лепш было бы адседзець за адзін раз, як па мне.
Дый сярод валанцёраў гэта быў асноўны сродак камунікацыі.
І вясёлы настрой забяспечаны.
Абы чалавекам добрым быў.
Нездарма менавіта адсюль найлепшы беларускі футбольны клуб.
Пішу шмат каму, але не ведаю, ці даходзяць мае весткі.
Інакш нашто ў такой сітуацыі дэманстраваць такі гонар?
Прыехалі туды, а там галадэча.
Дом і цяпер здзіўляе рэшткамі былой раскошы.
Ці абумоўлена гэта эканамічнай мэтазгоднасцю?
Або будзе сінтэз двух варыянтаў.
Проста сядзі і слухай.
Зараз я пішу правай, але левай я ўсё адно раблю шмат.
Куды ні кінь, паўсюль клін.
За што нас тады судзяць?
Але навошта патрэбен гэты мяшок?
Што тады робіцца ў гэтым дыялогу?!
Маўляў, наша хата з краю?
Уражвае сваёй веліччу і зместам музей нашай гісторыі.
Я заўсёды і сваім калегам кажу, што з беларускай моладдзю вельмі прыемна працаваць.
І не трэба мець ніякіх ілюзіяў наконт гэтага.
Праца там вельмі шмат мне дала ў прафесійным плане, у плане досведу.
Першы ж паверх працуе, наколькі я ведаю.
Што рабіць, калі прымушаюць да падпісання?
Пацікаўцеся яе канцэртным графікам!
Гэта страшная дата для ўсіх нас, але ў нашай памяці ўсё павінна заставацца.
Як адчуваеш сябе цяпер?
Пры гэтым яны вельмі мала гавораць пра тое, што адчуваюць.
Яна адмовіцца прымаць удзел.
Не трэба марнаваць ні аднаго дня.
Кніга ў абмен на ахвяраванне!
У рэале выйшла ўсё не зусім так, як гэтага можна было чакаць.
Ці ўсё ж каўбаса?
Спявалі і па-польску, і па-беларуску.
Афіцыйныя крыніцы кажуць, што аперацыя прайшла добра.
І нас гэта непасрэдна тычыцца.
То бок для індустрыяльнага грамадства.
Зрэшты, бессэнсоўным ён толькі здаецца.
Каму перашкаджалі гэтыя крыжы?
Яны патрабавалі прыбраць відэа.
Бацька вельмі па-майстэрску карыстаўся іроніяй, у першую чаргу над самім сабой.
У мяне яшчэ дачка была на той момант студэнткай.
Колькі атрымалася ў выніку?
Ва ўсіх тэатрах нашых граў на дудцы, жалейцы, ліры.
Ці магчыма выйграць справу такога кшталту?
Усе ведаюць, што ў беларускай вышэйшай адукацыі шмат грахоў.
Цікава і вельмі прыемна, што, складаючы праграму канцэрта, я найшла падтрымку ў калег-музыкантаў.
Але нават такая думка здавалася амаль неверагоднай.
На працягу года актыўна вялося будаўніцтва другога тэхналагічнага патоку.
Напрыклад, калектывы, размешчаныя ў абласных і раённых цэнтрах, маюць план па абслугоўванні свайго рэгіёна.
Але яны адносна невялікія, а гэты мост у нас самы даўгі.
І гэта не ўсё, чым мы можам здзівіць свет.
Я не прыхільнік такога спосабу гульні.
І ён будзе працягвацца.
Была мэта, якая прымусіла мяне быць больш рашучым.
Я думаю, гэта крайне важна.
Было б выдатна, каб я гэта ведала ў школе.
Я дакладна застаўся такім жа ідэйным, якім і быў.
Магчыма, яны так саграваюцца.
І ён прадугледжвае розныя варыянты.
Тут што ні рух, то прабел.
Я хачу займацца тым, каб дапамагаць гэтай краіне.
І мы не пазбегнем яе.
Вецер паўночна-заходні, моцны парывісты, ноччу месцамі вельмі моцны.
Бо давялося на хаду мяняць саму канцэпцыю гэтай кампаніі.
Не надта мяне такая перспектыва цешыла.
А потым пачаў разумець больш-менш.
Аднак яны адмовіліся рабіць і гэта.
Чаму за аснову быў узяты снежань?
Вы думаеце, гэта неверагодна?
Дзіцячыя ролі, увогуле, наймацнейшыя ў фільме.
Мы гэтыя грошы атрымліваем.
Побач з ім на сцэне музыкі, значна маладзейшыя за яго.
А таксама ўсё ж даслаць яму копію экспертызы.
Гаворка ў першую чаргу ідзе пра аўтатэхніку і прадукцыю машынабудавання.
Але гэта не надоўга.
На хвіліну ўсе нерухомеюць.
Гэтая вёска невыпадкова стала месцам правядзення мастакоўскай імпрэзы.
Але я нават не думала, што ў такім глыбокім крызісе.
Гэта велізарныя матэрыяльныя сродкі!
На іх адразу пачынаюць распаўсюджвацца правілы і прынцыпы, вызначаныя для белых.
Людзі далучаліся, хто як мог.
Але чаго яны мне самыя дарагія?
Дарослыя і дзеці маюць магчымасць коўзацца ў выходныя дні.
Было вырашана інвеставаць у праект шалёныя грошы.
І адразу ж мяне пазнаў!
Але ў мяне не было карцінкі, я чакаў, калі гэтае смецце будуць вывозіць.
Адпрацоўваюцца розныя версіі знікнення падлетка.
Ці прапагандуем мы яе не правільна?
Гэта канферэнцыя адбылася ў школе.
Яны добра ведаюць мае тэлефоны, але ніхто мне не тэлефанаваў.
Будаўніцтва новай атамнай станцыі, на думку яе крытыкаў, каштуе некалькі мільярдаў долараў.
Чым больш я сядзеў, тым больш у гэтым пераконваўся.
Ці то пра ўласны стан, ці яшчэ пра нешта.
Сама складала мелодыі, яна была здольная.
Вось такая праца і такія заробкі.
Тут, аб'ектыўна кажучы, мы мала на што можам паўплываць.
Затым вырабіце з дошак каркас для плыта.
Ды не змірылася яна з тым замужжам.
І надзвычай многа для яго поспеху зрабілі бацькі.
Спытайце ў амерыканскага боку.
Бо гэта ж эпідэмія.
Пасля вечарыны я вяртаюся дадому, дзе мяне ўжо чакае мой мужчына.
Але ўсё гэта на паперы.
Перапытваю ў яго, ці сабакі гэта?
Вазьмі ўдзел у эстафеце пакаленняў беларусаў.
І ці можна даць жыццё прыдуманаму слова?
Сярэдні заробак па краіне скарачаецца другі месяц запар.
Важны ўплыў у гульні робіцца на тактыку.
Сёлетні верасень не вельмі багаты на значныя стужкі.
Ці займаецца гэтым вашае ведамства.
Таму ёсць праблемы ў гэтага віда птушак.
Такая ў нас на першы погляд кампактная і адначасова моцная дзяржава.
Як сорак першы год, але яшчэ ў горшым варыянце.
Калі там пачаўся бой, я зразумеў, што ў нас няма нармальнага кіравання.
Таму мы мусім дзейнічаць больш актыўна.
Большага сказаць не магу.
Памятаю, як падпісвала ў падручніку кожнае другое слова.
Гэта верне цябе да сябе, будзеш ведаць, што ты ёсць, казала яна.
Так блізка не паразмаўляеш.
Я пра гэта першы раз чую.
Аднак кантрабанда на гэтай мяжы папросту квітнела.
Калі пакет забяруць, не ведаў.
У ім абодва героі галоўныя.
Падарыце яму шанец на шчаслівае жыццё!
Паспрабую патлумачыць гэты парадокс.
У той вайне і ў гэтым матчы?!!
І для дарослых, якія вяртаюцца ў дзяцінства.
Гэта містыка або прамая адсылка да першакрыніцы?
Прычым так склалася гістарычна.
Прынамсі, так думаюць яго арганізатары.
А што ён яшчэ мог зрабіць?
Дзеці не ведаюць, колькі ім можна прасіць.
Здаецца, што суніцы растуць тут паўсюль.
А як працуе, мы ўсе яшчэ раз пераканаліся.
Пачынаючы ад прыродных і вулканічных пейзажаў да культурных ландшафтаў.
Будзем развіваць мяса і малако.
Жыццё пакажа, ці будзе гэта плюс.
Адрозніваюцца і мясцовыя назвы свята.
Мне было шкада, што яе няма па-беларуску.
Потым доўгі час ён жыў з жанчынай, але не распісваўся.
Але не да маладых.
Ты ведаеш, што рабіць тут.
Усё, што я выклаў на паперы, тады насілася ў паветры.
Гэта не так, падтрымка была.
Грамадскі і культурны дзеяч.
І папулізм тут ні да чаго.
Наадварот, будаўнікі вельмі прыязна ставяцца да журналістаў.
А па кім ты страляць будзеш?
Пакуль невядома пра канкрэтныя планы на гэтую тэму.
Ці даводзіў нешта да канца?
Рэха тых падзей адчуваецца дасюль.
Тады і праводзіць праверкі будзе без неабходнасці.
Але, з іншага боку, бо сапраўды выпіць любяць.
А між тым, яны ў нас маюцца.
Праз некалькі дзён здарыўся самы жорсткі прэс за ўсю гэтую чорную зіму.
Ёй цяжка знайсці рэкламу.
Я жыла ў зусім іншым свеце.
Гэты чалавек, персанальна гэты, мусіць несці адказнасць за тое, што адбылося.
Там ужо яны самі пачысцілі.
Віктар згодны на сустрэчу.
Але каб быў прарыў, трэба заслужыць.
Калі б хацелі, то ўжо б вырашылі за дваццаць гадоў.
Канешне, прагматызм гэты аднабокі і касарукі.
І гэта ў нейкай ступені атрымалася.
Мы вучымся разумець адно аднаго, і гэта, мабыць, галоўнае.
І не толькі жывым.
Можа, маладзейшы проста быў.
Як і з тым, што ні на ёту не парушыў гэтую аксіёму.
Абмеркаваны таксама праспекты супрацоўніцтва ў культурнай сферы.
Для выбаршчыка важна, што ў гэтай сферы ў яго ёсць рэальныя дасягненні.
І, адпаведна, чым лепшая якасць, тым даўжэй яны пражывуць.
Аднак самую вар'яцкую ідэю прапанавалі аматары жаночага следу.
Ажыццявіць гэты эксперымент вельмі проста.
Ніхто не зможа нам забараніць гэта рабіць.
Фразу можна лічыць абсалютнай крамолай.
І яшчэ шмат хто.
Першы матч пасля вяртання склаўся вельмі драматычна, але і стаўся надта цікавым.
Ён дзейнічае толькі для кароткіх паездак.
Але і тая нас паступова даганяе.
Ён піша пра тое, што адбывалася вельмі даўно.
Але наогул мы даволі мала з імі сустракаемся.
Я не кажу пра вялікую палітыку.
Бацькі гэта заўважылі і неўзабаве купілі каляровыя алоўкі, а потым і фарбы.
Але год ад года дарога толькі горшае.
Я хацеў бы, каб у нас свабодна развівалася ўсё.
Паспрабую стрымаць сваё слова.
Можа і колер валасоў будзе цалкам дарэчы.
А тым больш цяпер.
Без яго ўвагі ўсё функцыянуе лепш.
Мы наогул людзі падобныя абсалютна.
Баялася імперыя вясковых юнакоў і дзяўчат.
А да носьбітаў простых жарсцяў і банальных гендэрных раскладаў.
І гэта дае значны плён як у творчасці, так і ў педагагічнай працы.
Але далей няма куды.
Як склаўся іх лёс?
І хто першы паехаў яе рамантаваць?
На другім курсе стала рыхтавацца да канферэнцыі па паліталогіі.
Справа за тым, каб іх развіваць.
Але гэта нармальная дысцыпліна.
Але ж ужо начальства сабе панажывала!
І, як аказалася, гэта ўжо палепшаныя ўмовы!
Якраз там, дзе я будаваў.
Дажджы, месцамі з навальніцамі, пройдуць пераважна па паўночна-заходняй палове.
Што на сёння маем тут?
Але думаю, цяпер ён зразумеў, што гэтага ніколі не адбудзецца.
І не толькі са мною.
Што яшчэ на рэферэндуме?
Ну, і параіцца з педагогамі.
І тут шмат праблемаў.
Я зрабіў зусім нязначную праўку.
Вінаватыя, як заўсёды, хто заўгодна, толькі не мы.
Я адказаў на пытанне?
Падрабязней пра імпрэзу можна даведацца тут.
Таму асобна на замову стварае вобразы для пяшчотных паэтычных паненак.
Так скончылася яго расійская вайсковая служба.
І на якую суму яшчэ дадуць?
Я пачаў перакладаць менавіта з дзясятай гадзіны.
Я выконваў сваю працу, я ёй ганаруся.
Асабіста чытаў яе творы, і таму вельмі прыемна.
Я разумею мроі крамлёўскіх летуценнікаў пра нябачную руку рынка.
На іх сапраўды яскрава ажываюць падзеі і героі таго змагарнага часу.
Ставім на чаргу на жыллё.
Мне пашчасціла сустрэць лепшых!
Сам працэс мусіць быць аб'ектыўны, спаборны, незалежны.
Мы самі ад яе адмовіліся.
Мы дакладна дамовіліся летась.
Ён задаў мне пытанне, на якое я не знайшоў, што адказаць.
Наступны фестываль плануюць правесці там жа.
Аліўе не палезе ў горла, сябры.
Як яна адносіцца да сваіх дзяцей?
Там моцныя дапамагаюць слабым.
У далейшым будзе толькі горш.
Але гэта крайняя сітуацыя.
Няма доказу маёй віны.
У чым жа асаблівасць наступнага года?
Каб не страціць святое штосьці.
Наколькі гэта магчыма, наколькі гэтыя краіны гатовыя да гэтага?
Яно толькі паскарае гэты працэс.
А значыць, росту заробкаў чакаць не даводзіцца.
Таму існуе чорны рынак, дзе той жа мазут каштуе ўдвая больш.
Ішоў як кандытарскі мак.
На яго не адкажаш, калі не выйдзеш за межы побытавай карціны свету.
Зараз гэта, хутчэй, выключэнне.
Гэта павінен быць палёт ластаўкі над вадой.
Праблемы з арэндай у вас, здаецца, узнікалі і раней.
Праўда, гучаць і заклапочаныя галасы.
У памяшканні клубу беларуская гамонка сотняў людзей.
Прынамсі, усё не так проста.
І я не пісаў нічога, нават не спрабаваў пісаць.
Гэта больш адной траціны ўсіх золатавалютных рэзерваў краіны.
Але тое, што яна будзе, гэта без сумневу.
Едзь сабе дамоў, каток.
Але што ж гэта атрымліваецца?
Не злуйцеся нас іх і не крыўдуйце.
Але вось наконт выканання ў мяне ёсць вялікія сумневы.
Там жа размесцяцца майстэрні народных майстроў.
Першае верасня ўжо даўно прайшло.
Сваімі назвамі яны абавязаны форме сасудаў, якія выкарыстоўваліся ў тыя перыяды.
Гэты занятак сапраўды трэба любіць, як і школу.
Але вельмі верагодна, што яны будуць сустрэтыя прыхільна.
Між тым, даўгі трэба аддаваць.
Мне хацелася на вуліцу, але бацькі не пускалі.
А між іншым, мы не такія ўжо і багатыя, каб мяняць газон.
У яе застаўся гістарычны шанец на выжыванне і развіццё.
Прырода сама рэгулюе, колькі трэба.
Вось адзін з іх тут, побач, і збілі.
Чым ён займаўся ў нашым горадзе больш двух гадоў?
Тут могуць быць розныя варыянты.
Ёсць вядома пэўныя складанасці.
І доўга, можа, усё жыццё, заставалася жыць у яго душы.
Гэта пераасэнсаваны намі аўтэнтычны матэрыял.
На жаль, так ужо нам выпала.
Хіба што на словах.
Як яна будзе надалей з гэтым жыць?
Іх рашэнні будуць абавязковыя для выканання.
Грушы падалі важка і доўга.
Хіба ён першым выдаў кнігу?
Вынікі конкурсу будуць абвешчаныя ў пачатку верасня.
З цягам часу яму стала сумна сузіраць усю гэтую прыгажосць на самоце.
Думаю, што гэта хутчэй пажаданні, чым насамрэч план дзеянняў.
Што спрацоўвае ў нас?
Бюджэт грамадскіх арганізацый павінен быць празрыстым.
Праўда, магчымая адаптацыя спорту да новых умоваў.
Ён сімвалізуе сяброўства дзвюх краін.
І яны будуць зніжацца.
І водсвет далёкага раю.
Шчыры дзякуй вам за гэта!
І пытацца трэба пра тое, чаго мы не ведаем.
А там, калі пашукаць, можа і на рэформы рэзервы знойдуцца.
Аднак спецыялісты ў амерыканскай гісторыі кажуць, што не ўсё тады было так проста.
У гэты момант я, шчыра кажучы, адчуў сапраўдны шок.
Гэта проста частка вобразу, іміджу.
Калі пачала рабіць выставы, мне стала ўсё адно.
А галоўнае, хацелася б, каб быў дагляд.
Праўда, хто ім у гэтым дапаможа?
А з пункту гледжання рэалій?
У першую чаргу опіумам.
Я адмоўна матаю галавой.
Таксама запланаваны паказы фільма на іншых еўрапейскіх кінафестывалях.
Мінулае мінулым, а паглядаю і ў будучыню.
Мне было б прыемна сказаць, што гэта з-за мяне.
І вось прывід вяртаецца.
Я таксама ўдзельнічаю ў ягоным праекце.
Аднак, аказваецца, і ў нас некаму ёсць да гэтага справа.
Прыбудаваныя да паўночна-заходняга і паўднёва-ўсходняга карпусоў дзве пяцігранныя вежы.
Ланцужок быў складаны і доўгі.
На ўсход перапраўлялася быдла.
У яго жылах цячэ беларуская, руская і польская кроў.
Ад таго, хто знаходзіцца побач, часта залежыць, кім мы вырастаем.
Гэта ўсё робіцца на энтузіязме!
Але навучанне было платным.
Пакінуць свой подпіс можна тут.
І не толькі ад іх.
Ці варта было перасяляцца?
У чым яго віна?
Чаму ж беларусы п'юць?
Калі яно ўзнікла і як развівалася?
Паміж гэтымі падзеямі няма сувязі?
Таму можна прагназаваць толькі другі тур выбараў.
На гэтым фоне застаецца толькі чарговы раз падзівіцца аптымізму беларускага кіраўніцтва.
І колькі яго набягае за гады?
Даследчык прапануе разгледзець іншыя этымалогіі.
Няўжо гэтая праблема адышла на другі план?
Яны былі апублікаваныя ў электронным архіве.
Прычым не ў першы раз.
Вашы дзеянні ў такіх выпадках?
А яшчэ яна вельмі цёплая.
Увосень чакаецца новы набор у танцавальную школу.
Але на яе забываюцца.
І тое, што было добрае, таксама было адзначана.
Я гавару не толькі пра музычныя гурты, але і пра публіку.
Ну ў меншых памерах, чым ён патрабаваў у мяне.
Цягнікі шмат камфортней за тыя, што ёсць.
А таму вырашылі галаву больш не тлуміць і проста адмовіліся ад такой ідэі.
Але я ў гэта ніколі не паверу.
Мастакі выходзяць на прыроду і малююць.
Крыху далей, у лясочку, схавана некалькі прыгожых азёраў з чорнай вадзіцай.
Ну, канешне, думаю пра гэта.
Па-першае, гэта амаль паўсюдны дазвол на аднаполыя шлюбы.
У новым навучальным плане скарочана колькасць урокаў украінскай мовы.
Якой можа быць выручка?
Але паколькі быў загад нас пакараць, то нас пакаралі.
Па-за дзяржавай праўды няма і быць не можа.
Але жыць за мяжою я б не змог.
А пасля дадайце крыху мёду.
Думаем таксама над такой з'явай.
Дзіўна, але народу на выставу прыйшло вельмі шмат.
З таго часу жыхары мястэчка лічаць яго святым.
Не турбуйцеся яго роспытамі.
Тут дзейнічае касцёл, археалагічны музей, музей скульптуры, некалькі маленькіх прыватных гатэляў.
Тады ўсё і пачалося.
Выдатна ведае латок ды кіпцяточку.
На гэтым зараз засяроджана ўся мая ўвага.
Звычайна вясёлы, ён у той вечар быў сам не свой.
А такіх унутраных праблемаў у нас багата.
Факты ж пакуль такія.
Ёсць класіфікацыя росту любога нацыянальнага руху па фазах.
Нават хаця б у стаўленні да прыроды.
А вось у слуцкай раённай бібліятэцы гэтай кнігі не будзе.
Ну як тут ні запляскаць у ладкі!
Мне даспадобы гэтыя змены!
Ад нечаканасці мы ледзь не аслупянелі.
Я ад самага пачатку выступаю ў тэатры.
Пакуль што перад намі вялікая праца.
Варта, аднак, памятаць яшчэ адну рэч.
Большасць людзей у зале былі арганізатары, удзельнікі або журналісты.
Ім немагчыма не захапляцца.
І ўлазіць без гэтага разумення небяспечна.
І не толькі ў мяне склалася такое ўражанне.
Чытаў і астатняе дадумваў.
І напрыканцы пра няўдачу тыдня.
Яна з'яўляецца толькі дапаўненнем.
Спадзяюся, і не з'явіцца.
Таму на гэта мы не надта разлічваем.
Прапануем вашай увазе іх адказы.
Але пакуль гэта перспектыва.
Чаму вайна раптам надыходзіць узімку?
Учора позна ўвечары яе імя яшчэ стаяла ў спісе сяброў.
На працы карыстаемся рускай і ангельскай.
Але ў войску не будзе столькі свабоды, як зараз на працы.
У чым яго сэнс?
Мне падабаецца мая праца, а на заробак я не скарджуся.
Ён прыгожа і шмат здымаў.
Але больш пра сябе.
Дзякуючы каму мы мелі гэтыя дыпломы?
І не толькі з вышэйпададзеных паказчыкаў нашага доўгу.
Што мінула, таго не вернеш.
Так што, гамельчукі, звяртайцеся!
Але гэта іншая гісторыя.
Усё будуецца на тваім асабістым жаданні і імкненні.
А калі яго няма, хто паклапоціцца пра людзей?
Але памятае вершы, якія вучыла ў дзяцінстве.
Але голас студэнтаў не пачулі.
Ведаеце, што мне было прад'яўлена?
У фальварку было многа прыслугі.
Наколькі вялікая верагоднасць таго, што і гэтую спробу чакае падобны фінал?
Тады і будуць выбары.
Якая цудоўная родная мова!
З гэтага моманту ўсё ідзе не так, ідзе па шляху, які вядзе ў пекла.
І быў такім дзіцём, якое не вельмі цягнецца да кампаній.
Але сам аўтар, наш герой, не зможа яе ўбачыць.
Мой дзядуля меў няўрымслівы ясенінскі характар.
Праўда, канфузы з расійскім трыкалорам здараюцца даволі часта.
Што тычыцца непасрэдна амерыканцаў, то жанчына папулярная праз сваю незвычайную прафесію.
Яго трэба душой разумець.
Хацелася б адразу абвергнуць апошняе.
Але ўсё ж гэта яшчэ і мост надзеі.
Кожны з нас можа дазволіць сабе стаць кім-небудзь яшчэ.
Але на канцэрт гурт выйшаў у крыху змененым складзе.
Бюджэт краіны на тры чвэрці складаецца з расійскіх датацый.
Гэта інтэрпрэтацыі беларускай і амерыканскай народных песень.
Вы ж заўважылі, што ў нас сваіх яблык практычна няма.
Мама ведае, хто напісаў.
З цягам часу гэтыя маркі сталі філатэлістычнай рэдкасцю.
Праўда, знайсці кампраміс адразу не атрымалася.
Дастаткова не простай, вельмі эмацыйнай.
Спачатку прачнуліся старыя і сівыя.
І я проста не знаходзіў дома на тое часу.
Усё роўна наймальнік парушае.
Відавочна, што сумленнасцю тут нават не пахне.
Але ці шмат мы пра яе ведаем?
Але ж гэта была разнарадка, яны па гэтай разнарадцы так і казалі.
Тым больш, што добры пачатак ужо зроблены.
Сёння мы старанна папрацуем, праўда ж?
Навучыцеся працаваць на зямлі.
Як цікава ён працуе, якія магчымасці ў яго наперадзе.
Насамрэч, усё можна зрабіць значна хутчэй і больш эфектыўна.
І свае абяцанні я выконваю.
Ёсць верагоднасць, што ў яго магла сесці батарэя.
Тут ужо хто на што вучыўся і на што здольны.
Яны дамаўляюцца пра правілы паводзін.
Нельга будзе кіраваць дырэктыўнымі метадамі.
Ніхто нічога тут змяняць не збіраецца.
А ў вас нібыта агітацыі і няма, але яна лепшая за любую іншую.
Але галоўнае, калі яны дойдуць да гэтага.
А што з паркам міжваеннага перыяду?
Таму што некалі і недзе друкаваўся.
За народ і павагу да беларускай мовы.
Вядома, усе ўчасткі ахапіць мы не можам.
Там прайшлі сялянскія хваляванні, была разрабаваная сямейная сядзіба.
Гэта ўжо, мяркую, усім відавочна.
Толькі букетам для вачэй.
Але пісьменнікаў, што пішуць для дзяцей розных узростаў, многа.
У гэтай фразе можна зразумець даволі адкрыты намёк на афрыканскіх лідэраў.
Якога ён зразумеў толькі тады, калі сам стаў бацькам.
Кожны выдатна разумее, што адбылося.
Але я змагаюся за сына.
У выніку срэбны медаль.
Такім гісторыям пачалі надаваць большую ўвагу.
У дадзеным выпадку вельмі часта яны супрацьлеглыя.
Дакументы на рэгістрацыю хутка былі падрыхтаваныя.
Чытаючы, я адчуваў, што ўнутры нешта зрушваецца.
У дзявятым класе да нас прыйшоў новы гісторык.
Прычыны іх па ўсёй рэспубліцы былі прыкладна аднолькавыя.
Сённяшняя імпрэза гэтаму пацверджанне.
Тройкі, двойкі, адмысловыя нарады.
Як вас туды занесла?
Беларусь тут ставіць сусветны рэкорд!
І потым ходзіш у нейкім чадзе, пакуль не вылезеш з гэтага.
Масква тут стала піянерам.
Ён заўсёды ахвотна дапамагаў маладым творцам.
Тут, дарэчы, можна знайсці фотаздымкі і беларускага дактыльнага алфавіту.
На гэтую мелодыю я звярнула ўвагу яшчэ намнога раней.
Быццам бы чакаюць, што іх могуць падмануць.
Так я і зрабіў.
І заробленыя імі грошы ідуць на фінансаванне гэтага бязглуздага экспарту.
Хлопчык марыць стаць музыкам, але ягоная сям'я катэгарычна супраць.
А які быў кантэкст?
Як на гэта рэагуе мама?
Таму захаванне гістарычнай памяці ў дадзенай мясцовасці даволі важная і грунтоўная праца.
Але неяк нечакана дазволілі.
Хтосьці, магчыма, не разглядзіць тут нічога незвычайнага.
Праз цяжкія свінцовыя лістападаўскія хмары прабліснула сонца.
Бадзянне падлеткаў па дварах, наркотыкі і алкаголь.
Чаму яна так пасавала запытам публікі?
Канечне, роды могуць быць непрадказальныя, па рознаму пайсці.
Мяркуюць, што нападнік цэліўся туды свядома.
Тут вельмі вялікі аб'ём працы.
З маральнага пункту гледжання ён трымаецца вельмі добра.
Аднак не ўсё было так мірна.
Што азначае найперш чорнае насельніцтва.
Аднак у групы была свая фішка.
Мне самой тэма кнігі блізкая і цікавая, таму паразумецца нам было лёгка.
Тое, што павінна быць, з'яўляецца падставай таго, што ёсць.
Адтуль быў доўгі этап.
У нейкім сэнсе гэта нават і лагічна.
Але толькі на шэсць месяцаў.
А там пагляджу, як будуць развівацца падзеі.
Гэта як хлопчыкам ад нараджэння апранаць блакітны камбінезон, а дзяўчынкам ружовы!
Неістотна, што апынуўся там выпадкова.
Але засмуціла яго нават не гэта.
У нас няма напружання ў гэтай частцы.
Я магу памілаваць, магу і не памілаваць.
І пры якіх умовах?
Для руху тут будзе толькі адна паласа ў адзін бок.
А якія ў нас іншыя?
Але, відаць, хтосьці там наверсе сапраўды добра да цябе ставіцца.
І, адпаведна, мусяць чакаць наступстваў.
Ты шмат ведаеш, толькі мала чаго ўмееш.
Два найпапулярнейшыя сучасныя літаратурныя жанры.
Дык гэтую дзяўчыну саму давялося падтрымліваць.
Яна ці тое жанчына, ці тое ўява.
І гэта не выпадкова.
Тады правялі конкурс і вызначылі лепшы праект помніка.
Гэта ўжо наша традыцыя.
Як хутка час бяжыць, як хутка ў жыцці ўсё мяняецца!
Што нам, сваіх тэрактаў мала?
Чалавека вызначаюць перадусім яго маральныя якасці.
Яму сказалі, што будуць чакаць.
І не толькі табе, але і тваім родным.
Гэта быў дзень моцы.
Па сутнасці, гэты закон пусты.
Яны самі па сабе, а мы самі па сабе.
Віншую з гэтым прарывам.
Што вядзе да багацця?
Але збор подпісаў працягваецца.
Дуда яго ўжо зачаравала, што мяне не радаваць не можа!
Сціраюцца імёны, а з імі і памяць пра падзею.
Ён жа не ведае сітуацыі ўнутры.
Я таксама хацела скончыць яшчэ і музычную школу.
Прыйдзі ў галерэю і знайдзі сабе нармалёвую работу!
Дык навошта ўвесь гэты цырк?
Вось і ўсё, капец сяброўству.
Пры ўсім папяровая прамысловасць даволі таксічнай і шкоднай для наваколля.
А я такія сувязі ўжо мела.
І ледзь да яго не прысох, хоць клірыкам я не быў.
У сувязі з гэтым ёсць два пытанні.
Большасць матэрыялаў выстаўлена ўпершыню.
А ў адзіночку я мацнейшы.
Гэта будзе круты фестываль!
На першы погляд, ніякай.
Гэтыя кропелькі выліваюцца ў цікавыя рашэнні.
Некаторыя праекты цікавыя толькі самім беларусам.
Дакладней, ператварэнне яго ў дыялог з пустэчай.
Я люблю летам, калі цёпла, шпацыраваць ноччу.
Колькі таемнага абаяння ў гэтых словах!
Уяўляеце, да чаго скукожылася гэта ўсё?
Гэта ўсё павінна быць выразна абазначана.
Так атрымалася, што менавіта ў гэтым самым касцюме яна прыйшла на канцэрт.
Але калі няма глыбокай веры, то немагчыма гэта зразумець.
Гэта ўжо, лічы, дарослы чалавек, які сам можа вызначыцца.
Залп у адказ быў добра падрыхтаваны.
Калі вакол такі алігархат.
Даць мажлівасць паглядзець розныя крыніцы.
Інфармацыя была толькі ў інтэрнэце.
Што з таго, што цар слабы і ўжо прадчувае непазбежнасць катастрофы?
Між тым, да вайны іх тут жыло некалькі сот тысяч.
Гандаль ідзе даволі сур'ёзны.
Яны не могуць толькі імшу спраўляць.
А вось пра абставіны, пры якіх гэта адбылося, варта сказаць.
Усё ж у мяне ёсць нейкі час уначы.
Нават у нашых умовах можна нешта зрабіць.
Але не вельмі добра, што толькі яны.
Як там з творчасцю, над чым цяпер працуеш?
Мала хто разумее, як шмат мне даводзіцца працаваць.
Я таксама на сёння не ведаю, дзе ён пахаваны.
Варта прыгледзецца, каб заўважыць на адзенні хлопцаў лагатыпы гурта.
Ці доўга дудар можа не граць?
Але, каб рухацца далей, трэба штосьці змяняць.
Былі распрададзены ўсе дыскі з новым альбомам і разабраны ўсе афішы.
Што ж застанецца нам, сённяшнім?
З нараджэння яна хварэла на рэдкую форму паралюшу.
Я не думаю, што закон прыдуманы менавіта для такіх сітуацый.
Чалавеку ўсё адно, як я выглядаю.
На рахунку амерыканскіх маракоў шэраг значных перамог.
Не дацягваем мы да іх.
А яшчэ даведаўся, што зараз адбываецца на будаўнічай пляцоўцы.
На вуліцах ёсць відэакамеры вонкавага назірання.
Пасля вайны тэма была папулярная сярод часткі македонскай эміграцыі.
Паспрабуем ізноў заняцца яе вырашэннем.
Я не займаўся інтэрнэт-версіяй выдання.
Я не аракул, каб прадказваць, што нас чакае далей.
Для таго, каб нешта прагназаваць, трэба зразумець асобу пераемніка.
Гэтыя параметры сведчаць пра добры патэнцыял здабычы.
А шлях семінарыі даволі доўгі і няпросты.
Навошта яго пабудавалі тут?
Цяпер гэта дарослы хлопец, і насіць яго я не магу.
Яшчэ больш цікава, што энтузіязм моладзі пачаў паступова перадавацца дарослым.
Трэйлер да гэтага фільма апублікаваны ўжо.
Тыя, каго вы ўзялі ні за што.
Дзівак у нас у віцэ-прэм'ер!
Ці сапраўды ў гэтым прычына такой сітуацыі?
Сяджу вось каля яго.
Сёлета дыпломы атрымалі трыццаць два чалавекі.
Там таксама пачынаюць зараз з гэтым змагацца.
І так усё жыццё.
Што будзе рабіць новы ўрад?
А потым я зразумеў, што так далей нельга, трэба нешта рабіць.
А хто ў нас у канцы спісу?
Такая постаць дзяўчынкі вельмі адпавядае сучаснаму постфеміністычнаму жаночаму стылю.
Яна неэфектыўная, яна павінна памерці.
На далейшых станцыях ужо пачаў спыняцца.
Гэта партнёры, якія ўжо маюць досвед у вырашэнні падобных праблем.
Але шматлікія эксперты скептычна ставяцца да выгоднасці гэтага супрацоўніцтва.
Ён заўсёды прыходзіць на дапамогу.
Таму што так сказаць пакуль што нельга.
І нацыя ў запой не адышла.
І яна напалохала людзей яшчэ болей.
Як той казаў, ёсць куды расці і развівацца.
Мне важна іх выклікаць.
І што ж у выніку?
Усё гэта паказана на свяце.
Дзякуй, што верыце ў нас і падтрымліваеце.
А для чаго спатрэбілася ўся гэта гісторыя з арыштам?
Падтрымлівае, ведае, калі і чым карміць.
І вось цяпер іх манаполіі, здаецца, прыйшоў канец.
Мы ўжо перажылі ўсе гэтыя працэдуры.
І ягоныя сябры не ведаюць пра тое, што адбываецца побач.
Добра пакатаўшыся, мы пабачылі, што такі праект патрэбны таксама дарослым.
Усе прыгожыя праграмы разбіваюцца аб рэальныя лічбы.
Бой з імі быў жорсткі.
Акрамя агульнаеўрапейскіх тэндэнцый у касцюмах адлюстраваныя асаблівасці адзення беларускай арыстакратыі.
І не толькі інфармацыю з інтэрнэта і сацыяльных сетак, а і літаратуру таксама.
Наконт візуальнай асаблівасці экранізацыі пачатку веку.
Многія вучні гімназіі былі патрыётамі.
Абсалютна альтэрнатыўны спектакль, але адзін за некалькі гадоў.
Што тады ў народа здарылася з нацыянальнай памяццю?
Усё, што я пражываю, усё, за чым назіраю, адгукаецца ўва мне вершамі.
Але менавіта так можна было ажыццявіць даўно задуманае.
Гэта самае галоўнае пытанне.
Я з сваімі сябрамі, роднымі, мне добра.
У той жа час і колькасць цікавых культурніцкіх праектаў расце.
Насамрэч, старт быў нашмат раней!
Кожнай групе былі выдадзеныя сінія, зялёныя і чырвоныя бэйджы адпаведна.
Але ці не значыць гэтая статыстыка адваротнае?
І ў гэтай канстанты жыццё згортваецца ў клубок чыстага страху і чыстай волі.
Гэта была кароткая размова.
Як былая, гэтак і сённяшняя.
Што ўжо казаць пра студэнтаў!
Я цалкам з гэтым згодны.
Але так не адбылося.
Так што шансы ёсць.
Але якое яно ў вас?
Даўно выношваем план адкрыць музей беларускіх напояў.
Аднак час звароту аказаўся крыху іншым і быў падабраны вельмі ўдала.
Што гэта вельмі сур'ёзны крок ад самага пачатку да фіналу.
Наўрад ці мы жадалі атрымаць такую крыніцу заробку.
Іх вынік не заўсёды прадказальны і часта нечаканы.
Паўсюль зноў і зноў паўтараюцца гераічныя гісторыі подзвігаў і пафасныя пераможныя лозунгі.
Але гэта здаецца мне ці не самым значным з усяго, прамоўленага ім за вечар.
У мяне ўсе гэтыя сэнсы найперш гучаць.
І ўсё скончыцца, як такое ўжо бывала.
Да яе трэба адпаведная падрыхтоўка.
Такі падыход мне не падабаецца.
Беларускія сяляне і працоўныя!
Пастаноўка ідзе на рускай і нямецкай мовах.
Уражваць ён вялікі майстар.
Адсюль у армію пайшоў.
Асабліва калі скандал выйдзе на міжнародны ўзровень.
На жаль, і такое існуе.
Ну, прынамсі спаць не будуць.
Унікальнаму дзіцяці, які даверыўся вам.
Кадэтаў шмат, яны розныя, а ён адзін.
Толькі на асобных участках лічылі галасы.
Справа была адкрытая наноў.
Першыя сем гадоў жыцця дачкі я выкладала вельмі мала.
Страх застацца ў адзіноце прымушае жанчын цярпець хатні гвалт.
Таму могуць даць білет і без пяці хвілін да поўначы.
Гэтая задача адкрыта дэкларуецца яго аўтарамі.
Дзеля гэтага варта папрацаваць!
Але гэта калі ён у злітках.
Гэта адзін з крокаў да пашырэння сферы ўжывання беларускай мовы.
Фотастудыя, што цяпер размяшчаецца ў адным з памяшканняў.
Сказанае экспертам, безумоўна, праўда.
Ініцыятыва ў тым ліку звязаная з гадавінай са дня нараджэння пісьменніка.
Аднак у нашай рэспубліцы ёсць верагоднасць вярнуцца да вясенняга перыяду палявання ў некалькі месяцаў.
Колькі гэта запатрабуе часу, ніхто не ведае.
Думаю, імёны пераможцаў былі вядомыя загадзя.
Я не лічу, што праблема вельмі вострая, яна вырашальная.
Першы блін не аказаўся камяком.
Але асабіста я не здзіўлены.
Аднак на яго правядзенне ў мясцовых уладаў не хапае сродкаў.
Цяпер ужо для гісторыі.
І творчы, і чалавечы.
Толькі ў яго зараз шмат праблем.
Сёлетняя праграма была, бадай, наймацнейшая за ўсе гады.
То бок месцы, дзе працу знайсці складаней за ўсё.
А прыйдуць да ўлады дэмакраты, яшчэ невядома, што і як будзе.
Гэта быў вялікі чалавек нашага часу.
Але мне вельмі не спадабалася.
Але што было ў руках даследчыкаў?
Але ўвесь час прадукты першай неабходнасці ёсць.
І нельга, нельга хвалявацца!
Але да некаторых з школ ёсць магчымасць далучыцца ў гэтым годзе.
Што і маем сёння.
Бацькі, жонка і брат.
У нас быў кворум, вёўся пратакол, усё як і патрабуецца.
Нават нягледзячы на розныя чэмпіянаты і фестывалі.
Таму, што будзем там вырошчваць, залежыць ад забруджаных зямлі.
Таму што ведала хлопца з юнацтва.
Гэта ёсць толькі на ўзроўні кіраўніцтва.
Ці справа тут у іншым?
І калі б яна жыла адна, то было б зусім страшна.
І ў мяне, і ў людзей, якія заўжды побач.
І яны запатрабаваныя толькі на прадпрыемстве.
Зямлі ў нас было мала, бо адкуль яе ўзяць, калі тата быў прышлы чалавек.
Значыць, з тых, хто працуе.
Яны змагаюцца за тое, у што вераць.
А калі і даехаў, то з прыгодамі.
Вось тут пачнецца, мусіць, самае цікавае.
А вінаваты ва ўсім рост заробкаў.
Для яго ўсё таксама не пра грошы.
Гісторык заўсёды чалавек залежны.
Ці ёсць нешта большае, чым закон?
Мы глядзім на гэты свет аднолькава, што вельмі важна.
І я стала спаць, у маёй душы запанаваў мір.
Такая, якой мы бачым яе зараз.
Калі ў чэрвені на стадыёне пачалі бурыць грунт.
Але кажа, што цяпер не баіцца выказваць сваю пазіцыю.
Гэта не мая ацэнка.
Апошні тып у нас шырока распаўсюджаны.
Усе дзесяць манет належаць да аднаго тыпу.
Прыналежнасць яшчэ двух загінулых устанавіць не ўдалося.
На пераезд далі трое сутак.
Мы тут для таго, каб дапамагчы.
Вялікі ўплыў на ўяўленні пра жаночы футбол як гульню другога гатунку аказвае культура балельшчыкаў.
І нават з таго, што яшчэ не зарабілі.
Думаю, што ж мне рабіць?
Аднак эколагі і мясцовыя жыхары чыноўнікам не вераць.
Гэта ўжо другое, дапоўненае выданне.
Вядома, з такімі разлікамі можна спрачацца.
Пасля продажу будынку навуковая адзінка пераедзе ў іншае месца.
Як мне падаецца, больш удала.
І я думаю, што такія правакацыі яшчэ будуць.
Цяжка, калі цвярозы, гэта выносіць.
Але тут не важны фармальны бок.
Але адкуль я ведаю, як там яна?
Скончыла пачатковую школу, дзе навучылася чытаць і пісаць на польскай мове.
Не, іх колькасць расце.
Ці не я падгаварыў?
Мой дзед ніколі не быў узорам клапатлівага мужа і бацькі.
Мы ім грузавікі праблематычна, але даставалі, рамантавалі.
Таксама ў будынку размяшчаюцца актавая і спартыўныя залы.
Інакш гэты панядзелак шмат каму будзе цяжкі.
Паглядзіце ў гэтыя вочы!
Удзел у фестывалі бясплатны.
Такая душэўная атмасфера, мне пасля такіх сустрэч яшчэ больш хочацца працаваць.
Кіпцісты ён, ікласты ён!
У ім заключаны тысячы гісторый.
А нас ратаваў дуб.
Таму нешта ўжо зараз павінна пайсці.
Яе выявы даследчыкі пакуль не знайшлі.
Яна проста дае пляцоўку.
Журналістам гэта добра вядома.
Гэта павінна дапамагчы ім стаць бліжэй да моладзі.
Цяпер сітуацыя больш інтрыгоўная.
На маё шчасце, побач нашы мінамётчыкі былі.
І гэта мае сэнс.
Як падняліся і кошты.
Таму я не бачу ў перспектыве ў гэтым сур'ёзнай пагрозы.
І там уладкаваўся на фізічную працу і штодня вучыў англійскую мову.
Неяк дзіўна было б у свайго непрыяцеля нешта прасіць забыць-прабачыць, гэта непаслядоўна!
І словы ж ведаюць!
Так, фізічна мне кепска, але не настолькі, каб ужо памерці зараз.
Гэта першыя словы, якія я памятаю.
У экспазіцыі таксама прадстаўлена храналогія жыцця мастака.
Але гэтую навіну ўжо, што называецца, адгулялі.
У крамы паступіла новая кніжка скандальнага амерыканскага пісьменніка.
А ў чым сіла беларускай улады і дзяржавы?
Не мыліся, і таму вошы аж кішэлі.
Цяпер мне шкада, што гарачая лазня так хутка скончылася.
Канкурэнцыя, як бачым, будзе не жартоўная.
Аднак магчымы і іншыя тлумачэнні.
Але вернемся да кнігі.
Карацей, гэта ніякая не прыватызацыя.
Праводзіць больш часу над доўгімі артыкуламі.
І ў сваю чаргу я ім жадаю і настрою, і поспехаў.
Грае на ўсіх буйных еўрапейскіх фэстах свайго жанру!
У свой час я любіў чытаць яе сваім дзецям.
Мы пайшлі па следзе.
Быццам, не такія і малыя.
Але трактуюцца гэтыя палажэнні вельмі і вельмі шырока.
Існуе і яшчэ адзін падыход да моўнай разнастайнасці, які асабліва важны для беларускай сітуацыі.
Таму мы і спрыяем гэтаму.
У першую чаргу гэта сямейнікі.
Яўген быў непаспяховым вучнем і ў школу хадзіць не любіў.
Фармат прадугледжвае прагляд па адным эпізодзе кожнага з іх.
Усё адно будзем вас рваць!
Мяне туды доўга не бралі, бо я не самай падыходзячай для грузчыка камплекцыі.
Але цяпер гэта ўжо не тое.
Іншым еўрапейцам тэма абароны, у прынцыпе, фіялетавая.
Хто ўсталяваў гэтыя кошты, хто праверыў?
Далі яны нам хлеба.
Тады яго стан быў вельмі сумны.
Пасля плануецца пабудаваць з'езд з цяперашняга чыгуначнага шляху і электрыфікаваць увесь участак да аэрапорта.
А вось з дэтэктыўнай лініяй усё не так проста.
Гэта быў мой першы значны сур'ёзны ўчынак на карысць беларускага грамадства.
Мы многім рызыкавалі і моцна баяліся.
Сама я вельмі люблю беларускую мову, у захапленні ад беларускіх песень.
Але скарачаецца і гэтая лічба.
І калі зверху пасыплецца друз, мы ні пры чым.
Ці хочуць беларусы пачынаць сваю справу?
А ў тым, што гэты моцны, ганарлівы народ здольны на многае, сумнявацца не варта.
Імкнецца ён захаваць віды?
Мы ведалі толькі, што мы не рускія, і не польскія.
Я вельмі хацеў з ёй сустрэцца, і на днях гэта зрабіў.
І, падаецца, гэта можна зрабіць толькі адным спосабам.
І нельга сказаць, што анічога ў нас не атрымалася.
На вашу думку, гэты крызіс сапраўды існуе?
Пэўная камбінацыя гэтых выключэнняў і фарміруюць перамогі і паражэнні з абодвух бакоў.
Але лепш, вядома ж, без такіх крайнасцяў.
Выступаючы, вы хочаце паводзіць сябе нязмушана і натуральна?
Але не выключаю, што і тут такое ж з'явіцца.
Куды яны падзеліся, ніхто не ведае.
Як ты гэта ні абзывай.
Пераможца спявае міма нот.
Бо кожны родавы маёнтак тут мае невялічкі садок наўкол.
Можа недзе далей і раздавалі.
І толькі на гэтым канцэрце ўдалося пачуць яго выкананне ў складзе гурта.
Тэмпы эканамічнага росту дадаюць з месяца ў месяц.
Падтрымлівалі і будзем падтрымліваць!
І мне здаецца, што ўва мне таксама гэта ёсць.
Я ў ёй апошні.
Восень была цёплая, да таго ж некаторыя дачнікі па выхадных кармілі малую.
І вось прыгналі да ямы, мы глядзім, так дзіўна ўсё гэта.
Канаплёў мае дваіх сыноў.
Могуць быць і такія мэты таксама.
Ці гэта ўжо не беларуская кампанія?
Прыводзім ніжэй тэкст яе разважанняў.
У любым выпадку, мы адсочваем сітуацыю.
Конкурс у навучальныя ўстановы грунтуецца на балах выпускных адзнак.
Аўтар бясконца задаецца гэтымі пытаннямі.
Белы, як быццам бы з золатам.
Для мяне гэта самая дакладная сацыялогія.
Нелагічна ж, ведаючы нашыя зімы, камусьці на нас нападаць у гэты час!
Але вось і лета хутка, нельга ж усё тусавацца ў памяшканні.
Гэта быў пачатак вялікіх пакут і вялікай крыві.
Пра гэта сведчаць усе фінансавыя паказчыкі.
А можа, проста абставіны так склаліся.
Мы гэты год пражылі.
Ведаю становішча ў ім не па чутках.
Кніга аздоблена графічнымі замалёўкамі, зробленымі ў розныя гады.
І тут дыялог не атрымліваецца пакуль.
Гэта вельмі высокая планка.
Гэта значыць так, каб ніхто не здагадаўся.
Гэта не ёсць гісторыя наша.
Экспануюцца ў асноўным творы апошніх гадоў, але ёсць і старыя.
А як жа быць з крытыкай, пытаюцца з залы.
Усе канцэрты на фестывалі былі дабрачыннымі.
Гэта мая асабістая выснова.
Але нас аб'ядноўвае вельмі многае.
І далей таваразварот яшчэ будзе расці.
Адно было дрэнна ў ёй.
Цяпер ім будзе вельмі складана.
Я хачу, каб людзі ведалі гэта.
Каб пісаць, трэба жыць тут.
І цяпер ён робіць гэта зноў.
Думаюць, як пагляджу, што скажу.
І ці хопіць у іх моцы за сябе пастаяць?
Гэта значыць выкарыстоўваецца і адна капейка, і дзве.
І яшчэ гэта двухбаковая камунікацыя.
З кім будзем супрацоўнічаць?
Палата чыстая і светлая.
А што тут адкажаш?
Тое што ў вас непасрэдна на кантролі.
У нас з імі, канешне, шмат адрозненняў.
Выкладзіце калі ласка ўсё, што вы хочаце падпісаць.
Гэта праблема пасеяла разлад у чэхаславацка-польскіх адносінах.
Памяць пра яго засталася, аб чым сведчыць і гэты ліст у рэдакцыю.
Вось як гэту інфармацыю ацэньваць?
Гэтая практыка захоўваецца дагэтуль.
Падрабязная праграма фэсту і шмат іншай цікавай інфармацыі тут.
І што хацеў з ім зрабіць?
Аднак ва ўрадзе мяркуюць інакш.
Дык каму належыць горад?
Вось і ўсе доказы.
З цікавымі вонкавымі інтэр'ерамі і аздабленнямі, у тым ліку тэматычнымі, стала лепей.
Нельга не сказаць некалькі слоў і пра само гэтае мультымедыйнае выданне.
І дзе тут хрысціянства?
Гэтым я тлумачу ягоную пэўную скаванасць у дыялогу.
Прапануем агляд аналітыкі на гэту тэму.
Так што на танцы мы не хадзілі.
Але вельмі многія проста баяцца адстойваць свае правы.
У маім выпадку яно будзе абвінаваўчым.
Шчодрай і вясёлаю была.
Між тым, менавіта ад гэтых людзей залежыць, куды пойдзе краіна ў будучыні.
Тата і сёння любіць усё гэта перачытваць.
Вайна пачалася або працягваецца?
Гэтыя каманды і забралі галоўныя ўзнагароды.
У ім спачатку размяшчаўся пункт прыёму шклатары, а затым офіс гандлёвай фірмы.
Працэс вытворчасці і размеркавання электрычнай энергіі ў прамысловым маштабе патрабуе цэнтралізацыі.
Калі дома, то гэта, зноў жа, аксіёма.
Але ж і яны не бясконцыя.
І тут з'яўляецца новы беларускі герой, які гэтага не хоча і з гэтым змагаецца.
Голыя лічбы новай улады.
Вы памятаеце, што мы пісалі адно аднаму ў сеціве?
Як па мне, зборнік атрымаўся вельмі вартым.
І ён спраўджвае гэтыя словы.
Гэта нацыя са шматвекавой традыцыяй пакідання радзімы.
У праграме магчымы змены.
А ў нас тут шчасця не будзе.
Пераможца атрымаў каштоўны прыз.
Гэта ж такое злачынства!
Ідэнтычнасць грунтуецца на мове, культуры, гісторыі.
Але гэта мяне не задавольвала.
Хоць абавязкова працягнем саджаць увосень, калі настане чарговы сезон.
Тут няма канчатковай пазіцыі.
Нам гэта цікава, і таму такія праекты сталі нашай справай.
Нават можна рабіць фільмы на курдскай мове.
Выбачайце, што не верыў у вас так моцна.
Адважвайцеся выходзіць на новы ўзровень!
Важнай з'яўляецца пазіцыя саміх заснавальнікаў газеты.
Тым больш, што нашая навука не патрабуе вялікіх выдаткаў.
Было відавочна, што гэта незвычайны пажар.
Думаю, да гэтага часу нічога глабальнага не адбудзецца.
А тыя шчыра нічога ўсё адно нічога не скажуць.
Пакуль гэта больш падобна на эксперымент.
Гэтаму ёсць шматлікія сведчанні ў інтэрнэце.
Але калі гэта адбудзецца, цяпер сказаць цяжка.
Ствараць новае заўсёды цяжка.
І гэта першая прычына.
Менш пісаць, больш гуляць на паветры і прыглядацца!
Нарэшце гэтая недарэчнасць будзе выпраўленая.
Людзі думалі, што гэта на час.
Таму супрацоўніцтва даволі складана ажыццяўляецца.
Канечне, пусціцца ў авантуру.
Таму хто ж нам яшчэ дапаможа?
Там свае апаратныя гульні.
Там ён пражыў два гады.
А за што сем гадоў?
Магчыма таму, што кепска бачыць?
На бігбордзе выяўленыя лодка і возера.
Але казаць пра тое, што ўсё скончылася, на мой погляд, заўчасна.
Але не буду распавядаць пра ўсе акалічнасці.
Але мне радасна, што даходзяць хоць гэтыя некалькі радкоў.
Пінскі паветы, дзе ён сутыкнуўся з найбольшай архаікай побыту і адносін беларусаў.
Хацелася б дзесяткаў тысяч, але гэта малаверагодна.
Ён адразу пачынаў думаць, як скарыстаць гэта.
Вось дзе лёс вызначаецца, у самых вытоках.
Ці хвалюе гэта мяне?
Толькі б закласці ў ложак туды, куды трэба.
Я не думаў, што людзі так могуць ад страху шалець.
Тады ж запрацуе сайт.
Як толькі мне сказалі пайсці з імі, я проста пайшоў.
Такая мадэль гарантуе больш прыбыткаў.
Гэта павінна паслужыць усім нам урокам, у далейшым мы гэтага больш не дапусцім.
У сценах храма гучала музыка магутнага аргана.
Вось прыклад з жыцця.
Яна і не сказала нічога.
Гэта ўжо трэцяя блакіроўка старонкі нашага калектыва з моманту яго стварэння.
Што і спяшаюся выканаць.
Гэта выклік, з якім трэба будзе сустракацца заўсёды.
Салідная такая, добра аформленая.
Адкуль жа мне ведаць, якія ў яго зубы?
Ён працаваў над альбомам цягам двух гадоў.
Гучыць усё, што можа гучаць.
Напэўна, гэта адчувалася праз адлегласць.
Мяне грызлі сумневы, але я верыў.
Ці на ўсе два тыдні.
Мы сваю ролю ўжо, шчыра кажучы, згулялі.
Уплыў сацыяэканамічнага статусу на гэтую розніцу назіраўся толькі сярод жанчын.
Тады нават удалося вызначыць прозвішчы часткі ахвяр.
Ёсць і яшчэ адна версія, якая агучваецца расійскімі журналістамі.
Але гэты ціск мы вытрымалі!
Чым для вас стала гэтая падзея?
Вызначана месца пад помнік.
Відаць, у іх меўся нейкае асаблівае дазвол.
Акрамя таго, кампанія працуе ў рэгіёне з цяжказдабывальнымі запасамі нафты.
Аднак для гэтага, найперш, трэба мець парламент.
Уваход на дыктоўку вольны, арганізатары будуць радыя бачыць усіх жадаючых.
Побытавыя умовы блізкія да экспедыцыйных.
Абвалу чакаць не варта.
А з-за чаго пасварыліся?
Перш за ўсё хачу сказаць тым, хто не перамог.
Я настолькі знясіленая мыццём і расціраннем, што амаль не бачу маму.
Аднак не будзем заганяць сябе ў роспач.
Там таксама кажуць, што гэта не ў іх кампетэнцыі.
Вось такая атрымалася сімвалічная зборная.
Усё ж такі мы партызанскі край.
Так што пакуль складана прадказаць, наколькі спрыяльныя перспектывы гэтай прапановы.
І што іх чакаюць на волі.
Навошта гэтая тэма зноў узнікае менавіта цяпер?
Гэта было вельмі важна для яе.
Да працы з гукам музыкі паставіліся надзвычай адказна.
Тут крэатыву ў аўтара звыш меры.
Гэта ўсё ж не з аднаго поля ягады.
Ці можна пісаць пра вайну праўду?
Патрэбныя дакладныя правілы гульні.
І я, безумоўна, вельмі чакаю сваю новую кнігу.
Я мяркую, што мы ведаем далёка не ўсё.
Безумоўна, гэта вельмі важная задача.
Але гэта будзе толькі праз паўгода.
Сяброў і добразычліўцаў поруч!
Гэта мінімум, што я магу зрабіць.
Малодшыя класы вучацца ў дзіцячых садках.
Прэмія прысуджаецца штогод за найлепшую дэбютную папяровую ці электронную кнігу на беларускай мове.
Там, куды мы едзем, усё будзе не так.
Але прайгралі нават французскім аматарам, якія шайбу ганяюць у вольны ад працы час.
Ён любуецца такімі людзьмі, калі выпісвае іх.
У першую чаргу ўсё-такі гэта, напэўна, будзе залежыць ад знешніх фактараў.
З днём народзінаў, вас!
Але пакуль гэта нам не ўдалося.
І не толькі ў дачыненні да выбараў.
Усё вызначаецца менавіта гэтым.
Урэшце, тады ты будзеш ведаць, за што асуджаны.
От ужо гэтыя дыпламаты!
Таму яны нічога і не могуць знайсці.
Але гэта будзе ўжо іншая, сучасная гісторыя.
А вось з кіно ўсё значна складаней.
І для мяне радыкальная змена становішча аказалася вельмі цікавай.
Зноў п'яны дэбош увечары.
Так я адчуваю сябе больш упэўнена.
Чаго на мяне крыўдзіцца?
Тэхнічныя ж спецыялісты разбіраюцца ў аналітыцы, але з замежнай мовай у іх горш.
Чалавек проста пакінуў там грошы для мяне.
А таму, што структура рынка працы ў нас такая.
Сам падрыхтаваўся да іспытаў.
Але колькаснымі параметрамі праблема не абмяжоўваецца.
Трэба было неяк інтэлігентней, ці што.
І мне здаецца, што нашым калегам трэба пра гэта нагадаць.
А яшчэ ёсць беларуская, але то мова класікаў, а не наша.
Стужка пранізаная беларускімі афарызмамі.
Было відавочна, што гэта не стандартны чалавек з шырокім кругаглядам.
А канцэптуальна атрымліваецца, што адказу ў яго і няма.
Пытаюся, з кім дзяўчаткі гуляюць.
Пра яго ўжо столькі напісана!
Але ён ужо ведаў, прынамсі, што нейкае месца для ягонага геройства ў прыродзе існуе.
То бок мы няправільна падалі звесткі.
Каляду на дуб зацягвае абавязкова мужчына.
Гэта няхай кожны вырашыць сам для сябе.
Яны ідуць, але даволі павольна.
А вось паступовая праца будзе працягвацца.
Мы не ведаем, хто з іх паспее першым, і гэта, выглядае, не галоўнае.
І здагадайцеся, каго ён там сустракае?
Існуе ў гэтых дэбатах і трэцяя пазіцыя.
Тут не месца, каб займацца юрыдычным або этычным аналізам усёй гэтай гісторыі.
Гэта для мяне не пытанне захавання, а пытанне самазахавання.
Праблема ў тым, што ім трэба на гэта вырашыцца.
Але справа не толькі ў мазях.
Але ці бывае па-іншаму ў складаныя часы?
Таму і спрабуе арганізаваць палітычны баланс.
Шукаем для іх добрую клапатлівую сям'ю, дзе іх будуць шчыра любіць.
Пачынае світаць, а маці ўжо будзіць.
Заняткі пройдуць у нефармальнай атмасферы гуртка тэатральнай крытыкі.
Мне адказалі, што я не першы.
Пасля прыняцця лекаў ён працягнуў гульню.
І дзе нельга таксама.
І зноў я, ужо ахрыплы, казаў, а яны смяяліся.
Я не збіраюся цытаваць.
У прынцыпе, вайны можна было пазбегнуць?
Так добра, што ажно самому захацелася пакаштаваць той дармовы суп.
Да таго ж, людзі там вельмі адкрытыя і надзвычай гасцінныя.
Падчас адкрыцця помніка мужу.
Але ж не ўсе занятыя.
Гэта яшчэ і вялікая праца ў пытанні фарміравання свядомасці.
Гэта адбываецца там, дзе ёсць для гэтага глеба.
Вось толькі яны наўрад ці выканальныя.
Як лічыце, чаму менавіта зараз?
Гэта таксама вельмі істотна.
Ужо сёння мы бачым пазітыўныя тэндэнцыі.
Музыка-самавук стаў прафесійным музыкантам.
Магчыма, памыляюся, аднак суботнія вечарыны былі самыя ўгарныя.
Там такія толькі і патрэбны.
Глядзіце, як весела прайшла першая сустрэча!
А ты капаеш, капаеш пад мяне!
Раён больш знакаміты сваёй партызанскай зонай.
Краіна, нацыя співаецца, што прызнаюць і нашы эксперты.
Каталікі прадстаўлены ў карыкатурным выглядзе.
І гэтага ім хочацца вельмі шчыра пажадаць.
Так гэта ці не так, цяжка сказаць.
У гэтыя дні мы азіраемся назад, згадваем, што было ў нас добрага і дрэннага.
Але пры гэтым яно ўсё абсалютна новае.
Што мая выспельвала душа.
І мы падумалі, што трэба ўзяць справу ў свае рукі.
У часопісе было шмат здымкаў і малюнкаў у стылі арт-дэко.
Віталю давялося залазіць у ледзяную ваду па пояс і яе выцягваць.
Перавага больш чым удвая!
На спатканне ён прыйшоў сам.
Іх жа неяк трэба было выкупіць.
Гэта было яе трэцяе дзіця.
Я часам гляджу на тое, што адбываецца вакол гэтай справы, і проста дзіўлюся.
І раніцай зноў, і зноў, і зноў.
Дык вось, гэта ўсё ў сабе і дапамагала.
Калі я пачынаў, было адчуванне, што гэта маё, таму рабіў упарта.
Шмат нянавісці ў паветры.
А гэтая праграма абавязковая для наймальніка.
Дома ў нас, калі збіраліся госці, заўсёды было весела.
Гэта быў незабыўны вечар, пасля якога застаюцца самыя цудоўныя эмоцыі!
У тым і цікавостка фальклору, што мы не ведаем, адкуль ён бярэцца.
Пра што першае сцвярджэнне?
Якім ён быў для вас?
Яна ж так любіла сядзець у яго на ручках!
Гэты зваротны бок сістэмы я і пабачыў.
А можа, гэта любоў?
Мне здаецца, мы маем гэта ў музыцы, тэмпы, памеры, вось гэтая палескасць.
Па-першае, гэта праца ў прававым полі.
Для чаго спатрэбілася новая назва?
Яна пяшчотная, вясёлая дзяўчынка.
Ну пры чым тут ядзерная зброя?
З дачкой яе начальніка ён нават вучыўся ў адным класе.
Але пры гэтым выходзіць, што і тое, і іншае яшчэ больш распальвала вайну.
І таму ён уваскрасіў сваіх зніклых і памерлых суседзяў.
А хацелася б, каб ён быў у цэнтры, адзін.
Пакуль менавіта так і адбываецца.
Гэта яму цалкам удалося.
Усё гэта добра ў паэтычным дачыненні.
І яна гэтай каштоўнасцю будзе заставацца, нават калі знікне.
Эканамічная будучыня новай краіны выглядала сумна.
Што сталася з гэтым багаццем?
Я паспрабую, але гранічна коратка.
Ужо можна ўявіць, як будзе выглядаць будучы будынак.
Але чэкісты ведалі, з кім мелі справу.
Часта прыязджалі туды, і я здымала.
І больш разумелі, у чым яна.
Так ужо варушышся, нешта шукаеш, дазнаешся больш.
Гэта было даволі ўдала.
Важна тое, што адбываецца ў нас у доме.
Аднаго канкрэтнага адказу на гэтае пытанне няма.
Гэта трыумф жыцця над смерцю.
Ды й даць лічбу няхай сабе і часткова высечкі чыноўнік адмовіўся.
У гэтым навучальным годзе збіраюцца і калектыўныя замовы, на якія выдавец прапануе добрыя зніжкі.
Дагэтуль былі два мужчыны.
Ці ёсць падставы для такой занепакоенасці?
А з каго спытаць?
Але пакуль яго ў нас няма.
А якое пакаранне вас бы задаволіла?
А вось новых падводных камянёў для іх працы і жыцця можа з'явіцца яшчэ больш.
У іх больш магчымасцяў вырашаць бытавыя праблемы населеных пунктаў.
Я ведаю, што такое боль і адчай.
Пра гэта ў нашай апытанцы.
Ужо хопіць хлусіць і прыкідвацца!
І ўвогуле, ведаеш, галоўнае, што нацыя выратаваная.
Але пабачыць яго ўсё ж такі можна.
Іх мала, але яны ёсць.
Усе кампазіцыі гучаць выключна па-беларуску.
Можна толькі выпасці з спісу.
Сям'і ў бабулькі няма.
Апроч таго, пакуль яшчэ ёсць попыт на беларускую прадукцыю на расійскім рынку.
З імі не сумна.
Я дасылала вершы і прозу, а яна ўжо выбірала ўрыўкі для перакладу.
А вось і сталася.
Ільвіную долю квіткоў набылі беларусы.
Што ім будзе лепш у наступным жыцці?
Будавалася і жыллё у выглядзе драўляных пабудоў.
І калі я буду вылучацца, я магу перамагчы.
То бок, яшчэ і харызматычны лідар?
Слухайце, каму вы казкі расказваеце?
І ў ім ты спрабуеш паказаць усяго сябе ў сапраўдны момант.
Але давайце сканцэнтруемся на добрым.
Хочацца правесці свята як мінімум не горш, а нават лепей, чым летась.
І гэта вельмі небяспечна, мне здаецца.
Развіднее дзякуючы намаганням кожнага з нас.
Пытанне, як доўга ён прастаіць у такім выглядзе.
Адна з цэнтральных вуліц.
Ён стаў прызначаць іх асабіста.
Будзе выдатна, калі ён стане прадметам абмеркавання.
Не так, як цяпер.
Менавіта за кошт гэтага праграма так шустра лётае.
Вось такая жураўліная метафізіка.
Ужо зусім хутка мы пра гэта даведаемся.
Пяць дзён ратавалі экскаватар з багны.
Канешне, я і зараз перажываю, але ўжо не так востра, як на пачатку.
Не пагаджуся з тым, што прагрэс невялікі.
На гэта спатрэбіцца шмат часу.
Аднак на гэты раз у лесе нешта здохла.
Вось гэта тая праўда, якая знаходзіцца па той бок акенца рэгістратуры.
З культурнай, гістарычнай праграмай, выкарыстаннем прадукцыі мясцовасці.
Амаль мільён на старыя грошы!
І выбрацца з гэтай багны магчымасці не будзе.
Вось адзін з куточкаў старога горада.
Пры гэтым выкарыстанне бясплатнага інтэрнэту для грамадзян будзе максімальна простым.
На гэтым фронце былі прайграныя ўсе бітвы.
Але прыходзілася іх аднаўляць зноў.
Але ж вельмі хутка высветлілася, што прафесія не мая.
Большага і ўявіць было немагчыма.
Я верыў у гэтую перамогу.
Усё рухаецца старым рэчышчам.
Ці мне тое здаецца?
Гэта павінна быць валявое рашэнне.
У іх ужо вельмі багаты вопыт.
Прыдаліся яны мне як ніколі.
Так што самаадвод, хутчэй за ўсё, рэч больш прагматычная, чым маральная.
Думаю, што і яшчэ некалькі чалавек, што называецца, на падыходзе.
Для яе беларускі элемент заўсёды быў важнейшым.
І гэта ў любым выпадку не эвалюцыйны, у рознай ступені.
Вельмі стараюся, каб мае дзеці чулі родную мову.
І гэта хораша, і гэтаму варта толькі радавацца.
Пра тое, якім коштам гэта адбываецца, ніхто, безумоўна, не казаў.
У выніку мне ўдалося пераразмеркавацца.
Багата ілюстраванае выданне стане прыемным падарункам для ўсіх, хто цікавіцца гісторыяй.
І любы навокал гэта ведае і з яго не кпіць.
Ды не, які тут давер?
Да таго ж, мала даступны для тых, хто быў зацікаўлены ў нацыянальным мастацтве.
Як ты ставішся да грошай?
На гэту тэму шмат пытанняў.
Паступіў адразу пасля восьмага класа.
Але і рускай, і беларускай мовамі ён валодае вельмі добра.
У першую чаргу ў ход прайшлі правы і абавязкі.
Слова характэрнае галоўным чынам для заходняй часткі беларускай дыялектнай мовы.
А я быў шмат на якіх з'ездах.
Перш за ўсё едзем у паліклініку.
Згодна са справаздачай, у нас усё добра.
А чаму ж не.
Яго лідары таксама невідавочныя.
А хто ў канцы спісу?
Шэраг дакументаў быў адрасаваны ўжо нібыта польскім камуністам.
А чым яна горшая?
Някляеў не пагадзіўся з гэтым.
Мы ведаем, што яго смерць была невыпадковай.
Квіткі на паказы фільма можна набыць анлайн і ў касах кінатэатраў.
Мабыць, большасць аўтараў такіх артыкулаў мае рацыю, і прэтэнзіі гасцей рэстаранаў абгрунтаваныя.
Цяпер гэтая вясёлая малая здольная скарыць любое сэрца.
І будзе нам шчасце.
Але і гэты перыяд прамінуў.
Што не выдадуць чарговую кніжку.
Менавіта таму ў іх такі добры настрой цяпер.
Я спадзяваўся, што ён яшчэ напіша гэты куплет.
Выданне створана паводле гэтай п'есы.
Што гэта ўсё так дрэнна, што гэта ўсё так жахліва.
Кожны сам для сябе вырашае, што для яго важней.
Адтуль і ўзялі гістарычныя назвы вуліц.
У такіх умовах ні пісаць, ні думаць было немагчыма.
У самой гэтай фразе, у самім прызыве змяшчаецца ўнутраная супярэчнасць.
Як такое магло стацца?
Гэты прабел я запоўню.
Пры гэтай ці іншай уладзе.
Што за гэтай лічбай, як не генацыд?
Гэта дамавы верабей, як і іншыя птушкі побач з ім.
Ёсць нават спроба стварыць інтэрнэт-энцыклапедыю зуброўскай нацыі.
Курэйчык з'яўляецца ў гэтым праекце не толькі сцэнарыстам, але і рэжысёрам.
Якім чынам узяць удзел?
Гэта галоўны канал агітацыі.
Але я зразумеў, што гэта не маё.
Праўда, усё гэта слабыя брэнды.
А так усе думалі, што практычна тая сістэма вечная.
Але ці здолее ён ім скарыстацца?
Гэта паказвае душу і эмоцыі чалавека.
Вітаюся, пытаю пра лёс мужа і брата.
Нават весялей, чым мы ўяўлялі.
Павер, вось у гэтым жыццё.
Апошняя, трэцяя версія, найбольш шматабяцальная.
І мой асабісты досвед таму пацверджанне.
Здагадайцеся з трох разоў, каму?
У выпадку перамогі мы планавалі перадаць прыз ім.
Хто быў з урадавага боку, не ведаю.
І бавяць час тады даўжэй, замаўляюць дадатковыя стравы і напоі.
Дый каб так сказаць, трэба скупіць усю сучасную літаратуру ды перачытаць.
Ну бедныя ж коцікі!
Насамрэч, так адбываецца ва ўсім свеце.
Прыходзіць шмат дзяцей, маладых сем'яў.
Так скажам, хуткім крокам разышліся.
Яны вельмі эфектыўныя і перспектыўныя.
У стужцы высвятляецца і шмат цікавых падрабязнасцей.
Зыходзячы з палажэнняў прэамбулы, можна зрабіць як мінімум тры высновы.
Вулічкі гораду на гарыстай паверхні месцамі вельмі вузкія і пакручастыя.
У залі стаіць дзіцячы спорткомплекс.
У чым яшчэ яго навізна.
Якое гэта жыццё, увесь час на парахавой бочцы!
Тым больш, што падстава для гэтага ёсць.
На акцыю прыйшлі некалькі соцень чалавек.
І, як бачым, змагаліся не дарэмна.
Вашы чаканні ад гэтага форуму?
Але цяпер гэтага ўжо недастаткова.
Ад барацьбы за агонь да барацьбы за нафту.
Як жа змяніўся твар у ваенкома!
Чаму гэта здарылася цяпер?
Для нашых тады ўсё добра, калі з фабрычных комінаў дым ідзе.
І я хачу сказаць, што зараз абаронцам даводзіцца даволі складана.
І гэта не адзін і той жа чалавек.
Гэта мы ставім умовы.
Але сумна не толькі ад гэтага.
Думаю, што ў органах ведаюць, хто гэта быў.
Нешта набывалася з рук у інтэрнэце.
І, здаецца, гэта сапраўды так.
Насамрэч, так яго і было.
А нікому ж не хочацца.
Але, калі нават здарыцца парытэт гэтых валют, то гэта ненадоўга.
Як правіла, гэтыя грошы танней, чым беларускія.
А сёння яны прыйшлі падтрымаць нас!
Квіткі на канцэрты ўжо паступілі ў продаж.
Але стараемся, каб кожны наступны фестываль быў зроблены нанова.
І вырашаць нашы праблемы мы будзем самі.
Як быццам адзін аднаму паказалі дулі.
Было ў нас і багата падобнага, што прыцягвала адзін да аднаго.
Выпадак з маёй практыкі.
Аднак немагчыма вырашыць праблемы сучаснасці, калі абапірацца выключна на манументальную гісторыю.
Гэта значыць, па саміх сабе.
І добра, што не атрымалася, бо інакш бы гэта было сухім выкладаннем фактаў.
Што ў вас добрага?
Павінна ж быць нейкая справядлівасць.
А што яны тут робяць у такім разе?
І якая гэта інфармацыя?
Мажліва, што гэты крок збярог ягонае жыццё.
Гэтыя паўгода не даліся дарма.
Мне жыццё зусім ужо маладых музыкаў не знаёмае.
Знаёмцеся бліжэй і ганарыцеся імі!
З вачэй каб слязіны ніводнай.
Мяркуецца, што яна адбудзецца да канца года.
І ўсе жадаюць адказу, усе жадаюць увагі.
А закон хоць і ёсць, ды ніяк не абараняе іх правы.
Мяне чакае новая цікавая праца.
Але гэтыя паўадсоткі вельмі лёгка сфальсіфікаваць.
Нейкі час пражыць, безумоўна, можна.
Хутка быў прапанаваны шэраг праектаў.
І пра неабходнасць клопату пра яе.
Па-першае, тыл у радыкалаў абсалютна адкрыты.
Гэта адна з формаў абмежавання вольнага часу для асуджаных.
Цікава, ці ёсць такі дазвол у прадпрыемства?
Праўда, калі ініцыятывы па рэгуляванню сеціва не пашырацца ў тэорыі і на практыцы.
І ванітуе, і скулы зводзіць.
Яны заслугоўваюць самай цяжкай кары.
І толькі не трэба казаць, што так ужо было.
Навошта рабіць тое, што можа рабіць машына?
Дзеля чаго і хто даў ім на гэта права?
Мабыць, будзем выдаваць працяг.
Калі так, дык чаму?
Але не думаю, што прайграе на выбарах.
Мы задаволеныя нашымі вынікамі.
У чалавека ёсць памкненні да новага і разнастайнага, яно нас вабіць.
І што яны тут убачаць?
Але мне вялікія грошы не трэба.
Менавіта так, з вялікай літары.
Праз паўгадзіны муж далучыўся да іх.
Так, гэтыя людзі хлусяць.
Па меншай меры, тут патрэбен цэнтр па навучанні, сэрвісны цэнтр.
Чаму гэта не было зроблена?
Гэта падобна на продаж душы клубу.
Чым мы ўласна і займаемся.
Як я мог адмовіць?
Гэты момант стаўся самым небяспечным у асноўным часе гульні.
Добры прыклад мне падалі.
Бо, можа, зноўку не зразумеюць.
У страху вялікія вочы.
Можа быць, рашэнне і так было зараней вядомае.
Можна яе хваліць ці не хваліць, але ведаць трэба!
Музыкі падрыхтавалі шмат адмысловых сюрпрызаў для беларускай сцэны.
Шчаслівы, хто меў такіх чытачоў.
Яна, грамадская думка, у нас увогуле дзіўная.
Напрыканцы варта адзначыць, што ад серыялу чакаюць не толькі рэакцыі з боку публікі.
І гэта пры такой розніцы ў даходах!
І гэта пазіцыя досыць адназначная.
Каму ж гэта спадабаецца.
Адмовіцца ад машыны складана.
Многія беларусы тыя некалькі месяцаў не могуць забыцца.
Не даюць збірацца, а мы ўсё роўна прыйшлі.
Нават станкі для галення можна не паўсюль.
Я ж складаю жыццяпіс іх.
Вы што, не ведаеце?!
Урэшце, усё толькі пачынаецца!
Цікава, ці зразумее такія моманты нетэатральная публіка?
Я ўжо не пішу скаргаў, таму што мне надакучыла.
А ён усё не надыходзіць і не надыходзіць.
Аднак у апошні момант ён быў зменены.
Хаця сто гадоў таму хапала і цікавых рэчаў.
І меню, як вы разумееце, было не аднолькавае.
То бок, усё наадварот, як зараз у нас.
І робіцца ўсё з такім выглядам, маўляў, мы тут гаспадары і мы прыйшлі надоўга.
Але вось для чаго ўзводзілі падвал?
Калі і куды ісці?
А зала зноў устала.
Не, гэтая мытня нам дабро не дае.
Украінскую мяжу праехалі хутка.
У медальным камандным заліку гэта было сёмае месца.
Яны ці тыя, хто не даў ім працаваць?
Прыводзім аповед маладзёна з нязначнымі скарачэннямі.
Так яна мяне ў свой час уразіла і натхніла.
Дарэчы, кожны чалавек мае права прапанаваць свой праект далейшага развіцця горада.
Тое, як рэагуюць кліенты, мне падабаецца.
Таму буду доўг выплачваць маленькімі часткамі, па меры магчымасці.
Такім чынам, можна гаварыць пра татальнае дамінаванне сярод беларускіх чытачоў рускай мовы.
Быхаўскі замак я бачыў, калі былі яшчэ цэлымі і сцены, і дах.
Ці то сам штамп нарадзіўся з гэтай народнай сціпласці.
За ім увесь час ішоў чалавек у цывільным.
Ці дамогуцца зараз свайго прадпрымальнікі?
Заўсёды прыязна ўспрымаецца гумар на бытавыя тэмы, сямейны, пра п'яніц.
Шмат чаго ужо не вернеш ніколі.
Але для спажыўцоў гэта будзе невядомым.
І настаўнікі ў нас цудоўныя.
Мы будзем дамагацца іх экстрадыцыі.
Таму што ён сапраўды мяркуе адказнасць.
На гэты конт ёсць шэраг новых прарыўных ідэй.
Мы выходзім, выходзім дзякуючы кожнаму з нас паасобку і камандзе ў цэлым.
Згодны, згодны з вашымі падлікамі!
Што ёсць пачаткам пачаткаў?
Аднак нават не гэта галоўнае.
Гэта кніга пра жыццё.
Мы тады, праўда, на галёрку трапілі.
І адмаўляць гэта, я думаю, не можа ніхто.
І пра гэта мы павінны памятаць.
А гэтага якраз і не назіраецца.
І толькі тады краіна рухаецца наперад.
Цяпер я рэдка езджу туды.
Якая сама не ведае, куды расці, куды ісці.
Ім усім патрэбныя грошы.
Асабіста мне такая пазіцыя абсалютна не зразумелая.
Ці яго мастакоў, пра якіх мы нічога не ведаем.
На практыцы кантроль вельмі рэдкі.
З поўным спісам канкурсантаў можна азнаёміцца тут.
Аднак пальма першынства, канешне, належала яму.
Мы хочам зрабіць усё правільна!
Што мы дазваляем з намі, нашай мовай і культурай, рабіць?
Афіцэры ўжо гатовыя даць сігнал да наступлення.
І гэтую магутнасць ніхто не змог бы ў яе забраць.
Але гэтая радзіма нешта вельмі перанасычаная адной асобай.
Я стараюся атрымліваць асалоду ад таго, што раблю.
Уваход на адкрыццё вольны!
З вонкавага боку сцяны захавалася і аўтэнтычная бутавая кладка, якая таксама будзе закансервавана.
А вось гэта ім зусім непатрэбна.
Маўляў, хочаш пабачыць сясцёр, маму?
Там быў прачытаны спіс ахвяр і быў зроблены ганаровы залп.
Нешта падобнае адбывалася гэтым разам?
Іншая справа, калі перамога акажацца на баку левых.
Гэта значыць, на бензіне эканоміць, падлюка!
І ўсё гэта мне снілася.
Бо сітуацыя развіваецца цалкам прадказальна.
У якой краіне жадаюць жыць?
Гэта крыху менш, чым сёлета, але вельмі адчувальна для эканомікі.
І ў расейскую кішэню.
Пакрыху, пакрыху, і толькі тады справу закрыюць.
А надраць можна ўжо і самім.
Бацька адзначае, што цяпер у дзіцяці ідзе назапашванне падобных моўных сітуацый.
Гэта ўсё заняло столькі часу!
Тут трэба шмат вывучаць розных акалічнасцяў, дакументаў.
Што тычыцца мяне, то яны не дачакаюцца.
Магчыма, бачаць сябе і на яго месцы.
Я не стаў адмаўляць, і мы проста пагаварылі.
Усё адно, маўляў, у нас нічога не выйдзе, то што і старацца.
Але калі яны былі суцяшальныя?
Перанялі іх прыклад і спартыўныя аматары.
А так жа быць не павінна!
Хіба ты менш рыцар, чым горды муж твой вялікі?
А бацькі сталі актыўна запісваць сваіх дзяцей у нашу школу.
Так што ў мяне была добрая каманда.
Перавага надаецца праектам, якія працуюць у беларускім кантэксце.
Як яны робяць гэта ў вас, калі ў іх няма такой магчымасці?
Гэта вам не паміж фракцыямі бегаць.
Хто прыдумаў гэтае правіла?
Гэтую назву прыдумалі самі вучні.
Каля школы месціліся яго грады.
Задаючы пытанні важна ўсё.
З ім можна нараджаць дзяцей і жыць у шчаслівым шлюбе.
І, спадзяюся, вельмі намі ганарыўся.
У карэкцыі дзіцяча-бацькоўскіх адносін патрэбны сістэмны падыход.
Ну, і яшчэ гэта акт патрыятызму, як мне здаецца.
Ён лічыць гэта дадатковым ціскам на сябе.
Гэта з галіны фантастыкі, але я як энергетык бачу такую тэндэнцыю.
Яна дагэтуль не скончаная, і вынікі яе невядомыя.
Якія яго глабальныя вынікі?
Давайце ўсе разам чакаць і сустракаць нашых птушак!
Найперш таму, што вельмі баіцца.
Бо ў дробязях хаваецца не толькі д'ябал, але і самы цымус.
Гэта ж гісторыя жыцця маіх бацькоў і дзедаў.
Ставіліся да мяне нармальна.
Запрашаем далучыцца да свята!
Я прытрымліваюся іншага меркавання.
Што ж, на вайне як на вайне.
Але і яна стараецца ў дома з дзецьмі размаўляць па-беларуску.
І гэты выбар кожны мусіць зрабіць сам.
Прагучалі і словы падтрымкі.
Гэтым нічога не зменіш і не вырашыш, асабліва на перспектыву.
Але мы не настолькі наіўныя.
Але часы надышлі іншыя.
Зрэшты, роля мужчын у сямейным побыце таксама невялікая.
А бывае такое, што проста кашмар.
Аднак усё роўна, пагадзіцеся, і на такія грошы пражыць таксама немагчыма.
І яшчэ ўвосень мы пабачым добрае кіно.
Ладна-ладна, падумалі мы, і працягнулі свой шлях.
Ну, без паслёнавых неяк яшчэ пражыць можна.
Асэнсаваў значнасць таго, што адбываецца тут і цяпер, для нашай бліжэйшай і далейшай будучыні.
І варта адзначыць, падстаў для гэтага хапае.
У школе больш за ўсё падабаліся гісторыя, геаграфія і фізіка.
Для аўтара магчымасць захоўваць гісторыю была важная.
Выйдзеце ды скажыце пра гэта.
Я думаю, яны вельмі цікавяцца гэтым пытанням.
З гэтым тут ніхто не спрачаецца, гэта ж відавочна.
Яе дзяцінства было шчаслівым.
Усім кандыдатам таксама неабходна будзе прайсці дадатковую допінг-праверку.
Яны лічацца шэдэўрам сусветнай літаратуры.
Гэта не толькі вялікі арганізацыйны, але і фінансавы выклік.
Што мы бачым у нашым выпадку?
Патрапіць туды лёгка, а выбрацца даволі складана.
Што было зроблена за год працы?
Яна выконвала характарныя ролі.
Там жа можна паснедаць.
І мы ўсе разумеем, што трэба рэфармаваць адукацыю.
І на гэты раз ужо не згубіў майго нумару тэлефона.
Выдатны падарунак нашым дзеткам!
Шчаслівы, хто меў такіх слухачоў.
Астатнім сем'ям пашанцавала крыху больш.
А ад гэтага багацеюць і самі люксембуржцы.
Дык чаго мы апынуліся на тым узгорку?
Аказалася, ён нас ніколі не бачыў.
Мы шмат чаму навучыліся.
У параўнанні з першым паўнавартасным альбомам гурта, новая кружэлка выйшла больш роўнай.
І паехаў на парад.
Глядзець на гэта было немагчыма.
Канечне, нейкія правы больш, нейкія менш.
Ці патрэбныя нам інвестыцыі?
А чаму гэта павінна быць цікава гледачу?
А мы, голыя, засталіся ў той сажалцы!
Да гэтага дня мы прымеркавалі нашу акцыю.
Горшы і для яго, і для краіны.
Там я шмат абдумваў, рабіў накіды.
А аддаваць з кожным годам усё больш складана.
Пры гэтым, не заўсёды сумленна.
Я гатовы замуціць з імі яшчэ што-небудзь, але ніяк не сам.
Якім бы быў свет без матэматыкі?
Які шлях мы не прайшлі?
Мусіць, бензін быў добрай якасці.
Слова якое мілагучнае, адмысловае, нашае.
І давайце нічога не казаць пра гэта.
Якім есці няма чаго?
Гэтыя стужкі заходнія і беларускія эксперты лічаць прарывам у айчынным кінематографе.
Вядучыя эканомікі свету яшчэ толькі прыглядаюцца да гэтай новай з'явы.
У склад аргкамітэту ўвайшлі вядомыя дзеячы беларускай культуры.
Але што паўстала наўзамен?
На падставе чаго суд прыме такое рашэнне?
Ён не мог узяць з мяне добрага прыкладу.
У ідэале, мінімальны сямейны бюджэт пражытачнага мінімуму павінен забяспечваць адзін працоўны.
Хаця і гэта сумнеўна.
Яна занялася кінадакументалістыкай і спявае толькі для сяброў.
Што вы там прыносіце яму ў ахвяру?
Няма і гарачай лініі, дзе маці магла б атрымаць дапамогу.
Акурат вынікі падводзіць яшчэ рана.
Бо мы, седзячы тут, не здагадаліся пра гэта, а яна, седзячы там, здагадалася.
І вельмі хораша на гэта кладуцца лісты да жонкі.
Уваход вольны, а кожны наведвальнік атрымае бясплатны келіх віна.
Такім чынам, як гэта было.
А да нас вось такі.
Зразумела, што кожны бачыць тую мадэль па-рознаму.
Але гэтым годам нешта паламалася.
Што нараджае такую паэзію?
І не толькі з тых, што за кратамі.
Тады ж зусім страх згубяць.
Выкладаліся беларуская мова, гісторыя і геаграфія.
Новы альбом можна паслухаць на сайце калектыву.
Мінімальная анімацыя, але герой рэальны.
У тым ліку, і на ўсходнім кірунку.
І нярэдка ахвяра сама з'яўляецца катам.
І трэба быць гатовым да гэтых зменаў.
Мы стараемся яе рэалізаваць.
І каб у гэтым годзе пачаліся змены да лепшага.
З будаўнічых матэрыялаў можна выкарыстоўваць пясок, гліну і дрэва.
Аднак здавацца прадпрымальнікі не збіраюцца.
Прыдумляліся самыя неверагодныя сюжэты.
Каб патрапіць туды, трэба прайсці такі кантроль, як у аэрапорце.
Але я не змагу зрабіць тое, пра што вы не дамовіцеся.
Там гаворыцца, што студэнт будзе працаваць у рамках навучання.
Гэта ж моладзь павучыць, а не павесяліцца!
А я яму на стол гэты дэкрэт.
Чым толькі хата багата.
Пачнём з самай неадназначнай катэгорыі.
Менавіта так, і я хацеў бы, каб увага грамадства была прыцягнута да гэтай тэмы.
Павольна, ціхенька, але мы прасоўваемся наперад і ў іншых галінах.
Галоўнае было ў іншым.
А калі не парушым?
І гэта праблемная зона.
Выстава маладых польскіх мастакоў.
Ці ведаў ён пра тое, што адбываецца ў яго ведамстве?
Атрымалася дачытаць да канца?
У іх ліку персанальныя і калектыўныя выставы, тэматычныя і эксперыментальныя.
Сярод ночы пайшоў і да раніцы цурболіў дождж.
Людзі амаль не ходзяць у музеі.
Сапраўды, у яго вельмі вялікая вядомасць.
Так зрабіў і цяпер.
Праўда, аргументы іх апанентаў гучаць не менш моцна.
Што ў гэтым кепскага?
Бацька шмат працаваў, і я яго зрэдку бачыў.
Не хачу нагадваць, хто яны.
Яны і стануць замовай для экспертнай супольнасці.
Але таксама ёсць разуменне, што ў беларускіх умовах гэта таксама вялікі гонар.
Гэта ў два-тры разы вышэй, чым зараз.
Калі гэты народ сёння і маўчыць.
І прыклады такіх абвалаў ужо ёсць.
Чым дрэнны сучасны выгляд?
Але крэсліць буду ўжо ў машынапісным экзэмпляры.
Дагэтуль лепшы ў сваёй галіне.
Я цалкам згодны з вашымі словамі і прапановамі.
Я не супраць, але па-людску.
Звычайныя нарады патрулявалі тэрыторыю гарадскога парку.
Што іх так развяло?
І чаму яны могуць навучыць?
Большую каштоўнасць уяўляе магчымасць паказаць талент паэта праз песню.
Гэта не палітычная прастытуцыя, гэта паскудства.
І яны больш незалежныя, актыўныя, матываваныя, чым я ў сваёй маладосці.
Усе цацкі мілыя і добрыя.
Гэта будзе іх тэма.
Але ў мінулым, я не буду гэтага хаваць, я лічыла інакш.
Давайце, пакуль яны не прыйшлі, адновім яе.
Дык тады ніякія крэдыты нам проста не спатрэбяцца.
А то прыйду ды дзягі дам!
У мяне трошкі іншае меркаванне.
Насамрэч жа атрымліваецца нешта супрацьлеглае.
Пяцьсот гадоў мінула, а ім хоць кол на галаве чашы!
Але беларускую мову я бачу адным з крокаў для эксперыментаў.
Варта адзначыць, што ў гэтай майцы актывіст ходзіць пастаянна.
Запытацца, чаму ён такі сумны, мне не выпадала.
Сапраўды, калі як не цяпер?
Як гэта можа выглядаць?
Але ніхто не хоча дапамагаць нам у гэтым пытанні.
Таму, нібыта, трэба прыйсці і прагаласаваць.
Хто там гаманіў пра лібералізацыю?
Мы павінны памятаць і шанаваць яго, дзе б мы не былі.
Аднак гісторыя вырашыла інакш.
Цяпер проста пройдзены пункт незвароту.
Гэта даказана шматлікімі сацыялагічнымі даследаваннямі.
На днях я выбраўся на хутар.
Але чаму беларуская сям'я апынулася так далёка?
Магчыма, я сам па сабе чалавек непатрабавальны, але мне ўсё падабаецца ў маёй працы.
Хацелася крычаць ад адчаю.
У савецкі час гэтая неадпаведнасць мела двухбаковы характар.
Але як вызначыцца з мэтамі, з задачамі?
Нават калі грошы ёсць.
А гэта самае складанае.
На гэта я ніяк не адрэагаваў.
І наўрад ці такі імідж нам на карысць.
Змагаюцца з імі цэнтры занятасці па ўсёй краіне.
За смех дзіцячы, за мой зорны міг.
Што можа быць аварыйным у такога дому?
Альбо гэтыя формулы магчымыя толькі ў больш глыбокай інтэграцыі.
Па сусветных мерках гэта таксама будзе доўгі дэкрэт.
Я тады сама яшчэ ва ўсім разбіралася.
Але ёсць праблема яшчэ і ў свабодзе слова.
З чаго ўзнікла такая разбежка?
Вы ведалі пра такое свята?
Адзначаецца, што ў даследаванні прынялі ўдзел каля шасці тысяч чалавек.
Таксама плануецца яе абнаўленне ў будучыні.
Я не буду называць прозвішчы, але ўсё відавочна.
Праўда, цягнулася гэта нядоўга.
У краіне пачаліся эканамічныя праблемы, і немцам было відавочна не да календароў.
Таму, здаецца, больш цікавыя падзеі адбываліся звонку кінатэатра.
Там і будзе прымацца канчатковае рашэнне.
Гэта хто, я зрабіў, ці што?
Але як так напішаш?
У яго ёсць жонка і пяцёра дзяцей.
Тут жа зусім побач.
Дзеянне ўсіх апавяданняў адбываецца на зімовыя святы.
Іншага выйсця ў мяне не будзе.
А ў рэальнасці ўсё атрымалася па-іншаму.
Бог даў сілу ды харызму.
Ноччу па ўсходзе, днём на большай частцы моцны парывісты вецер.
А песні лаўрэатаў і пераможцаў конкурсу слухайце тут.
І яно моліць аб дапамозе.
Левыя і правыя ў беларускім руху.
Аднак наўрад ці на гэтым гісторыя закончыцца.
Вы падтрымліваеце загубленую ідэю.
Аднак прычына тут была іншая.
І гэта тэндэнцыя пашыраецца.
Яе дакладны выгляд пакуль невядомы.
І я думаю, гэта той шлях, якім трэба ісці.
Але не патлумачыла, што да чаго.
Пачалася другая сусветная вайна.
Другі спіс сціплы па памерах, але заслугоўвае не меншай увагі.
Зразумела, гэтага не адбылося.
Змяненне пазіцыі на больш жорсткую было паступовым і няпростым.
Гаворка ідзе пра штодзённае жыццё.
Тады я вырашыў зрабіць яго самастойна.
Ён больш любіў джаз.
Супакойцеся, спадар з ваяўнічым прозвішчам!
Але гэта яшчэ кветачкі.
Але была яна вельмі шчодрая жанчына і вельмі добрая.
Больш за ўсё на свеце не люблю пафас.
Хутка ў яе юбілей.
Адказу на гэта пытанне, на жаль, няма.
Юрысты збіраюцца праводзіць маніторынг працы змен на практыцы.
У еўра ж таксама вылічваецца і адзіны падатак для іпэшнікаў.
І хадзіць у іх патрэбна будзе кожны дзень.
Але яшчэ да паўночы мы ўжо сустрэліся.
Наступнай раніцай яна прачнулася самай славутай дзяўчынай у краіне.
А, здаецца, зусім нядаўна было.
І мала, і многа.
Бо ў такім разе выявіцца многае з таго, чаго б ён не хацеў выяўляць.
Для бязвізавага выезду за мяжу спатрэбіцца біяметрычны пашпарт.
Пра гэта мы даведаемся ў бліжэйшы час.
Пры гэта сведчыць яе маршрут.
І добра жыць, і хочацца працаваць.
Тут, хутчэй, лічаць, што гэта два крыла адной улады.
Ці гэта цяпер аўтэнтычная праграма?
І цяпер гэтакіх дурняў хапае, якія даносяць.
Трамп таксама халодны рэаліст у эканоміцы і палітыцы.
Чаму вымушаны займацца гэтым сам аўтар?
Мне было вельмі прыемна, што большасць залі яго таксама падтрымала.
Усяму прыходзіць свой час.
Як і іншыя манастырскія забудовы, першапачаткова ён быў пабудаваны з дрэва.
Потым жонка распавяла, што яго трэсла ўсю ноч.
І гэта не можа працягвацца да бясконцасці.
Мая другая жонка была з філфаку.
З таго часу я памятаю, на жаль, не шмат.
Для нас важна, каб музыка была актуальна.
Гэта не падабаецца камуністам.
Еўрапейцы і амерыканцы спрабуюць падарваць магутнасць імперыі эканамічна.
Дабро ўрэшце мацнейшае за зло.
І гэтая праца давала свой плён.
То бок яны як бы ёсць, але да крыўднага малыя.
А вось што на сёння мае на гэты конт сказаць гістарычная навука?
Хутчэй за ўсё, на мяжы.
Але сёння наша нацыянальная мова перайшла ў іншы свет.
Я хачу быць шчырай перад сваім чытачом.
Пасля яе мне прасцей увасабляць на сцэне мужчыну.
У мяне такое ўражанне, што гэты класічны рок-н-рол можа заспяваць кожны жыхар нашай планеты.
Паглядзіце, колькі ў фота шэрых адценняў!
Яе, безумоўна, трэба было перабудоўваць, рабіць сучаснай.
Гэтага ўсяго не было пяць гадоў таму.
Беларускі тэатр стаміўся ад світак і лапцей.
Я педантычна выконвала іх.
Але ж нам зайздросцяць сусветныя лідары.
Кожны кірмаш мае свае рэгіянальныя адметнасці.
Справа закрытая, варта ўсе забыць?
Калі трэба было адказваць па білеце, я ўсё адказала.
Піць жа меней не сталі.
Проста за тое, што гэтыя людзі такімі нарадзіліся.
Лічыўся адным з найбольш выдатных маладых амерыканскіх тэнісістаў.
І казаў бы цікавей за цябе.
Для падлеткаў фільм архаічны, але аматары жанравых стужак карціну ацэняць.
Аднак патэнцыял для развіцця гандлёвых сувязяў у нас значны.
Не спяшайцеся запісваць мяне у русафобы.
Зніжэнне росту стала маштабным і хуткім.
Ёй зрабілі ўсе неабходныя прышчэпкі.
І аніяк ён самога сябе не ажывіць.
Я вось таксама не ведаю.
Навошта мне гэта тады?
Мозг жа ў сне будзе працаваць.
Проста як шагрэневая скура.
Кіраўнік дзяржавы і ўрад!
Але не такі беларускі народ, каб не знайсці выйсце ў любой сітуацыі.
Беларускі народ як асноўная маса працоўнага насельніцтва дзяржавы.
Унутраны інтэр'ер і адноўлены пакуль толькі фрагментарна.
Гэта даўно выклікае канфрантацыю як сярод балельшчыкаў, так і футбалістаў.
Паглядзець дынамічную інфаграфіку спажывання віна можна тут.
Але дамінуе на выставе гістарычная тэма.
Тады ж у жніўні ён атрымаў на свой зварот адказ.
Гэта тое ж самае, калі загадваць дзіцяці есці сілком.
Проста так нічога не бывае.
Мы пісалі ў райвыканкам, прасілі пра гэта.
А тут зноў дэкрэт.
Ніхто служыць не хоча.
Я не бачу рэальнага выніку і рэальных дзеянняў.
Ён паказвае на мяне і нешта кажа сваім людзям.
Трэба проста ведаць, як іх шукаць.
Дык навошта было гэта рабіць?
Лаўрэатаў гэтай прэміі яна лічыць вялікімі героямі.
Але, па ўсім, там па-ранейшаму лічаць, што гэта яшчэ немэтазгодна.
А па-другое, што яшчэ рабіць удзень, калі іншых заняткаў няма?
Здаецца, усё атрымалася ўдала.
Вызначаныя нобелеўскія лаўрэаты ў галіне эканомікі.
Праўда, пакуль яшчэ не ведаю, дзе можна было б гэта надрукаваць.
Усё маё дзяцінства прайшло менавіта там, аб чым напісана ў шматлікіх эсэ і аповедах.
Месца пахавання паэта дагэтуль невядомае.
Жывёлы, людзі заўсёды рухаюцца.
Выглядае гэта не вельмі гучна.
Звестак пра далейшае жыццё героя гэтага артыкула няма.
На недабудаванасць наракаюць турысты.
Але гэта ўжо дадатковы піяр.
Палушчыўся ўвесь, стаіць, як у каросце.
Волечка, даруй, але тут было без варыянтаў.
І яна іх дасць.
Гэта ёсць лагічным працягам папярэдніх пунктаў.
А цяпер, калі мы вольныя, пра гэтыя каштоўнасці забываем.
Каго ў такім выпадку трэба прыцягваць да адказнасці?
Гэта была першая беларуская кніга, якая займела падробку.
Гэтыя аб'екты прапаноўваецца выставіць на продаж праз тэндэр.
Дзякуючы высокай вільготнасці драўніна добра захавалася.
Гэта было зроблена ў нейкіх мэтах.
Але гэта пытанне цаны.
А ці быў хлопчык?
І тады дзіця будзе шчаслівае.
Вядома ж, не ўсё задуманае ўдалося, але засвоіў я, седзячы начамі, сапраўды шмат.
Але так яно і ёсць.
Я ведаю, што я на сваім месцы.
А на халеры мне тыя коскі?
Нас чакаюць новыя страты, новыя катастрофы.
Я больш за год заўзею за іх.
Гэта добра відаць па лічбах.
Пакінуць каледж да канца заняткаў немагчыма ні ў якім разе.
Гэта годны падарунак нашчадкаў дзеля памяці вялікага земляка.
Усё ў ёй было.
Што гэта глабальна зменіць?
У кожнага з нас свае ўспаміны.
І тут, зноў жа, цікавы момант.
Дык гэтым людзям таксама не салодка.
Якія бліжэйшыя планы на волі?
Не магу назваць дакладную лічбу, але вялікія.
Але не меў вынікаў.
Што ў ім беларускага?
У нас былі агульныя працы з еўрапейскімі навукоўцамі, расійскімі.
У яго вузкіх вулачках, старадаўніх будынках і каралеўскіх замках лунае дух гісторыі.
Але адных песняў было мала.
Аднак праца ёсць, але не ў нас.
Там былі адноўлены скаўцкія традыцыі.
Адзін, два, тры чалавекі.
Тады быў у вялікай модзе рок, а метал-сцэна знаходзілася ў нейкім зачатачным стане.
Што, канешне, не можа радаваць уладу.
Аднак у дадзеным выпадку я дазволю сабе выказаць думку.
Аднак пакуль цяжка казаць, ці мае шанец гэты праект выйсці на нейкі сур'ёзны ўзровень.
Па іншых таварах вяртанне падатку будзе ажыццяўляцца.
Але якое гэта мае значэнне?
І вельмі любіць грэцкія арэхі, якія вырошчвае на сваім агародзе.
У чым сакрэт такога поспеху?
Менавіта такія прэміі набываюць сусветнае значэнне.
Ці будзе мір у арабскім свеце?
І, ведаеце, гэта зброя магутней, чым ядзерная.
Друкуем тэкст па-руску, без перакладу.
Можа, і не было ніякага тайніка?
І слушны будзе гэты рэзананс.
Таму, думаю, буду курсіраваць паміж іхнімі секцыямі.
Гэта пытанне засталося без адказу!
З аднаго боку, яна не цягне на такі тытул.
Як гэта адаб'ецца на нашай будучыні, мы не ведаем.
Адсюль паходзіць і назва.
Ёсць таксама рызыка, што акторы выкінуць нейкі фокус.
Згодна з якімі прынцыпамі і поглядамі?
Дата такая дастаткова сумная.
Ды тут і рыбаком быць не трэба.
Так робіцца вялікая палітыка?
Каб ратавацца трэба ведаць.
Цікава, што зараз будуць рабіць чыноўнікі?
Інфраструктура постсавецкага грамадства толькі пачала складацца.
А атрымалася так, як атрымалася.
Не разумелі таго і нямецкія камандзіры.
Абавязкова прыйду ў наступны раз.
Калі ты чэсны чалавек, ты можаш быць цалкам спакойны.
А тады я не ведала, дзе заканчваецца адна славянская мова, і дзе пачынаецца другая.
Ты планамерна ідзеш, рыхтуешся да яго.
Скрыня была поўная каляровых крэйдаў.
Усё ясна, што ўсё пахмурна.
Тут ёсць свае складанасці.
Хочаш задаволіць сваю цікаўнасць?
І я ўпэўнены, што мы падыдзем да гэтага.
Я ведала, што яна адтуль.
Але помнік адназначна будзе.
Іх біяграфіі і справы таксама адлюстраваны ў новай кнізе.
Я балота буджу гучным шумам.
Гэта ўжо асобы жанр мастацтва, і нават цэлая субкультура, папулярная сярод дзяцей і падлеткаў.
Снег растане, лёд кранецца.
Але размова не пра тое.
Наш горад пры рэалізацыі такой не надта дарагой ідэі дакладна выйграў бы!
Адно, безумоўна, не павінна выключаць другое.
Для мяне тое дзікунства.
Якімі мы станем праз пару пакаленняў?
Я ўсё цудоўна разумею.
А пакуль гульня працягнецца.
Так што беларусы будуць яшчэ менш хварэць.
Вы самі яго бачылі?
Да гэтых расходаў яшчэ трэба дадаць штрафы.
Ізноў пасол з гэтым жа пытаннем.
У выніку пасяджэння было абвешчана пра пачатак спецыяльнай кампаніі ў замежжы.
Надвор'е халоднае, але яснае.
Нам не трэба вас эканамічна забіваць.
Усё добра і будзе яшчэ лепей.
Тым не менш, гурт дагэтуль актыўна стварае якасную і паспяховую музыку.
А калі разам з гэтым чытаць беларускія кнігі, то дакладна ўсё атрымаецца.
Але план трэба выконваць.
Мы ўнеслі шэраг канкрэтных прапаноў.
Народ даўно абраў у сваю песенную скарбонку песні ў тым ліку трох названых паэтаў.
Магчыма, акурат гэты недахоп можна будзе лёгка паправіць.
І мы маглі б зарабляць на тым, што закопваем.
Гэтая абяцанка і дагэтуль нявыкананая.
Нас пераконваюць, што менавіта гэта сапраўдная прыгода.
З уладай усё ясна.
Раней кніга была выдадзена на рускай мове, перакладзеная на беларускую, баснійскую і іншыя мовы.
Я б хацеў, каб мой апошні фільм таксама распаўсюджваўся па свеце.
За якую і быў няшчадна раскрытыкаваны.
Натуральна, тут ёсць шмат версій.
Якую ацэнку яны далі і што ім за гэта было?
І не менш важнымі, а можа і больш.
І хаця яе магчымасці абмежаваныя, тое, што зроблена, зроблена добра.
І чым вышэй узровень яе адукацыі, тым большыя шанцы на гэта.
Пажадана, з выгадай для сябе.
Да таго ж важным быў і транспартны аспект.
Па вялікім рахунку, гэта будзе міжведамасная аператыўная дзяжурная частка.
Але трэба ж працаваць!
У гэта вельмі верым і мы.
Вы і вашыя калегі.
У натоўпе часта можна пачуць рускую і ўкраінскую гаворку.
Пры гэтым адукацыйныя практыкі адпавядаюць шматграннай навуковай дзейнасці ўніверсітэта.
Гэта будзе таксама першы амерыканска-паўночнакарэйскі саміт у вярхах.
Ніхто не дапаможа, разблытваюся сам.
Ну і яшчэ цікавая навіна.
Дык давайце расквецім гісторыю нашай краіны разам!
Яна карэнная, ведае свой радавод у трох каленах.
І якім ён будзе?
Яго асноўны профіль паказвае яго ў ваеннай форме.
Да новага разгляду гэтага пытання застаўся месяц.
Ну, не выканалі план.
А побач, на газоне, стаялі на прывязі каза і карова.
Не думаю, каб кандыдат гістарычных навук скардзіўся на памяць.
Назвы страў мы прыдумляем самі.
Тады, падаецца, усё было вырашана слушна.
Але пакуль такая мера ўжывалася толькі для цяпер існых выглядаў.
Вырашана было іх спілаваць.
Заўсёды перасоўваецца на ровары, нават у галалёд.
Што можна было купіць на гэтыя грошы?
Але вырашыць супярэчнасці проста.
І што, няўжо гэта стварыла пагрозу стабільнасці дзяржавы?
Думаю, ёсць шмат таго, чаго мы пакуль не ведаем.
Рускія і ўкраінцы генетычна вельмі блізкія.
Трэба ўсё рабіць паслядоўна.
Лепш, мабыць, і не скажаш.
У сувязі з гэтым у яго і ўзнік шэраг пытанняў.
Шкада, што здолеў ёю скарыстацца толькі кожны пяты беларус.
Мне пра гэта нічога не вядома.
На сёння было запланаванае вялікае адкрыццё новага памяшкання з ўдзелам музыкаў і паэтаў.
Няхай усё станецца ясным.
Ён змагаўся з ёй вельмі доўга і, падавалася, паспяхова.
Чаго, ваша, баішся, ці не знаеш, што гэта ёсць?
А што у нас?
Калі гэта новаўвядзенне ўсё-такі з'явіцца, я буду ездзіць за мяжу, як і ездзіла.
Што яго прымусіла сказаць гэта?
Беларускасць з еўрапейскасцю ідзе паралельна.
Гэта трошку гарбата, але так яно і ёсць.
Ён збіраецца абскардзіць канфіскацыю кніг.
Але наколькі гэта справядліва для чалавека, да гэтага часу не зразумела.
Для мяне гэтая дыскусія наогул нонсенс.
Каб даведацца, глядзіце відэазапіс дыскусіі.
І выжываць, як хто можа.
Пазней стала вядома, што гэта не першы выпадак.
А літаратура лічыцца хобі, якім ты займаешся ў вольны час.
Жонка яго песціла, а я ставіўся больш строга.
Так к сялу прылягаеш?
На беларускай размаўляў, вершы чытаў, усё па поўнай праграме.
Але я не паспеў гэта зрабіць.
І лічу, што зрабіў.
Міміка, погляды людзей, іх рэплікі даюць многае.
Палёт птушкі ў кадры і рух чалавечага цела.
Гэтыя страты павінен нехта кампенсаваць.
Ну, ўжо гэтую свінню мы ім аддалі.
Але я ўсё ж такі веру ў перамогу.
А гэта чалавек, і важна да яго таксама ставіцца як да чалавека.
Як і ў ідэальных людзей наогул.
Пакуль я не ведаю, што буду рабіць далей.
Мы ад гэтага не залежым, таму і можам прапанаваць зусім іншыя, больш нізкія кошты.
Не важна, які ў вас вопыт.
Зрэшты, а хіба без ягоных словаў мы пра гэта не здагадваліся?
Ужо ацямнела, цёмнаю зубчастаю сцяною з усіх бакоў вёску абступаў лес.
На тым свеце і без нас хапае, ужо колькі мільёнаў ці мільярдаў там.
Яна вас не пакрыўдзіць.
А пра дарогу ўвогуле гаворкі не ішло!
Адказы на гэтыя ды іншыя пытанні ў нашым аглядзе.
Збіраліся заклікаць іх прыйсці назаўтра.
Так было сказана на самым пачатку.
З дзясятак такіх я асабіста ведаю.
Мы мусім яе вярнуць.
Сам выглядае бадзёрым, падцягнутым.
У нас ёсць чым адказаць на гэты выклік.
Ён распавёў кароткую гісторыю ўзнікнення гэтага фільма.
Такія прылады маюць меншую масу і займаюць істотна менш месца.
Гэтым разам мы вырашылі зрабіць пераклад фільма, які будзе зразумелы і дарослым, і дзецям.
Здаецца, нашаму выкладчыку вельмі імпанаваў такі дэвіз пажыццёва.
Гэта было і летась, і цяпер.
Але будзем спадзявацца, што да гэтага не дойдзе.
Зусім без выходных, абсалютна.
Але тайнік пашчасціла знайсці ўпершыню.
І наогул, да тых, каму шмат пішуць, тут лепш ставяцца.
Адказаць на зло дабром, як бы ні было няпроста.
Гісторыя нацыянальных танцаў і спеваў абедзвюх краін падобная.
А між іншым, і з каліем праблемы.
Я лічу, што не зусім.
Але я ніколі не шкадаваў.
Інтэрв'ю, там выцягваеш фразу адсюль, фразу адсюль і фразу адсюль, збіраеш і бачыш стаўленне.
Толькі каму гэта выгадна?
Таму было шмат прычынаў.
Ці можа ў будучыні, і што для гэтага патрэбна?
А як жыта расло, дык яны туды хаваліся.
Пра што гэтая кніга?
Як з навукай у большых.
Я б заставаўся ім, каб ведаў, што гэта вайна.
У мяне з дзяцінства цвёрды характар.
Так што ёсць з чым параўноўваць.
Ён на радыё часта прыходзіў.
І які ж гэта рэжымны аб'ект?
Але ж змянілася геапалітычная сітуацыя ў рэгіёне.
Вы будзеце здзіўленыя, але такая сувязь існуе.
Хто я такі, каб рабіць гэта?
Маўляў, трэба толькі пачакаць.
Мы шмат размаўлялі, планавалі жыццё, вяселле.
Мы маем гэтую квітанцыю.
Гэта не столькі помнік, колькі сімвал.
Не таму, што я безадказны.
І тлумачыць неабходна не толькі нашаму народу, але і суседзям, блізкім і дальнім.
А яшчэ ж і гукі спрабуюць выпраўляць!
І трэба было абараняць краіну.
Аднак развязка наступіць хутка.
Трэба шукаць таксама іншыя магчымасці адзначыць гэтую вялікую дату.
За няпоўныя два месяцы!
Так што я ў большай гушчыні падзеяў, чым некаторыя на волі.
Там трымалі некалькі гадзін.
Бо ўсе пералічаныя імёны даўно на слыху.
Там жа і нарадзілася думка стварэння беларускамоўнага студэнцкага рок-гурта.
Але нас, і асабліва работнікаў, гэта не вельмі суцешыць.
Назваць сябе гэтыя людзі адмовіліся.
Гэта перад імі цяпер стаяць няпростыя задачы.
А хацелася б верыць, што да апошніх кропак яшчэ далёка.
А мо з лёгка-іранічнай весялосцю.
Але вушы з гэтага міфу тырчаць канкрэтныя.
А што ёсць у нас, мы не ведаем.
Калі ўдумацца, то ў гэтым ёсць нешта помслівае.
Яна займаецца піратэхнічнай і швейнай вытворчасцю.
Асоба гэтая ў нечым авантурная.
Не, гэта не пра мяне.
Больш таго, на карты быў попыт.
Мы вытрымалі даволі працяглы час гэты баланс.
Кожны з гэтых прынцыпаў мае станоўчыя і адмоўныя бакі.
З таго часу, калі я пачынала, памянялася грамадская фармацыя.
Там ладзяцца дабрачынныя аўкцыёны.
Я ведала пра існаванне зла.
Вы ж самі прасілі рэформаў!
Але гэта не значыць, што яго няма.
І мы гэта робім.
Да цяперашняга часу іх прададзена каля мільярда штук.
І трэба было дастаць тое, што ад яе засталося.
Інакш, гэта проста дзірка ў мяжы.
Хлопчыку сказалі, што яго бацькі паехалі далёка.
Але час на іх яшчэ будзе.
Проста тут, проста на свяце.
Прадукты перапрацоўкі нафты складаюць большую палову нашага экспарту.
Сведчу, што няма такой напружанасці.
Праз семестр атрымаў дацэнта.
Хто ведае адказ на гэта пытанне?
Хто туды пойдзе за такія грошы?
Толькі выразна вылучаюцца вочы, яркія, цёмныя.
Аднак рэальна змагацца з гэтым хочуць далёка не ўсе.
Здавалася б, пра якую харызму тут можна весці гаворку!
А зямля і так прадаецца.
Тым больш, што маю адпаведныя вопыт і веды.
Усё зусім не так.
Гаворка, хутчэй за ўсё, ідзе пра працоўны канфлікце.
Трэба сказаць, што кыргызам нават трошкі пашанцавала.
Гэта гучыць містычна, але гэта сапраўды так.
Тут нам зноў давядзецца звярнуцца да слоўніка.
Гэта была значная падтрымка.
Расказы сяброў і маці загінулага кідаюць у шок.
Таму ён так рашуча процідзейнічае сапраўдным рэформам.
І вырашалася яна па-рознаму, але ў прынцыпе паспяхова.
А не рабіце на гэтым бонусы.
Таму цяпер пачынаць гэтую справу бессэнсоўна.
Ён працягвае збіраць свае войскі ўздоўж мяжы.
Уваход на выставу па квітку на асноўную экспазіцыю.
Найперш, добра будзе насельніцтву.
Было меркаванне, што нам такі варыянт не патрэбны.
Не былі, значыць, яны сябрамі.
Таму наглядны сімвал, які будзе яднаць краіну і беларусаў патрэбны.
Ён ініцыяваў набор новага выкладчыцкага складу.
Як мянялася яго слова з часам?
На пагорку мы атакавалі польскі памежны кардон.
Чым мы можам дапамагчы?
Беларуская біятланістка другі раз пасля нараджэння дачкі выйшла на лыжную.
А каб ісці па ім годна, не трэба баяцца.
І хто за гэта павінен панесці адказнасць?
Што і навошта яны кантралююць?
Надпіс на сцяне зроблены на рускай мове і на іўрыце.
Усё роўна траціна калгасаў і саўгасаў будзе стратнай.
Але ў кнізе адчуваюцца і прыхільнасці аўтары.
Ці ў стане ўлада гэта зрабіць?
Спатканне будзе цягнуцца дзве гадзіны.
І мары, што ўсё палепшыцца, усё будзе добра.
Для нас усё зачынена.
Падыйдзі і спытай, хто яны і навошта сюды прыехалі.
Беларускую я вывучала крыху даўжэй.
Прычыны такога сумнага становішча растлумачыць няцяжка.
Гэтыя выдаткі першапачаткова закладваюцца ў цэны і кладуцца на плечы спажыўцоў.
Этап быў складаны, на выжыванне!
Усе павінны карміцца аднолькава.
Але ёсць яшчэ і пашыраная група.
Таксама, дарэчы, вельмі цікавая фраза.
Зараз яны яшчэ больш выраслі.
Хіба гэта не стамляе?
Але гэта ўсё было ў праектах.
Нам трэба шанаваць і адраджаць сваё.
Сказаць так мог толькі адметны пісьменнік.
Атрымліваецца, што тарыфная стаўка настаўнікаў паднімецца двойчы.
Варта аддаць дзіця ў беларускую школу.
Можна на гэты конт выказваць розныя меркаванні.
Раней паўнюткія кладоўкі, шчодры ўраджай з года ў год.
З сабой ён прывёз макет будучага бюста.
Дарэчы, канадцы з'яўляюцца сусветным манапалістам у гэтай галіне.
А яна выхоўваецца развіццём гісторыка-культурнага турызму ў сваім краі.
Ці апрацоўшчыка мяса, як у каго.
Пра гэта сведчыў высокі попыт на яго ў кнігарнях.
Так зараз выглядае будаўніцтва.
Таму яны да нас і прыехалі.
Чыноўнікі на гэта адказ не далі.
Прыгадаць яскравыя імгненні спелага лета.
Цікавіцца сувяззю чалавека і прыроды.
Тым больш, кожны дзень дадаюцца новыя факты.
Кошты на антыкварыят на парадак вышэйшыя за кошты на творы беларускіх мастакоў.
Так што там вельмі жорстка!
Пра яго стан здароўя нічога не вядома.
З гэтай заменай я лёгка змірыўся.
Таму не думаю, што мы паўторым беларускую мадэль.
Дызайн распрацоўваў я з мастаком.
Яна рабіла самую розную чорную працу.
Як бачыце, тут людзі адносяцца з разуменнем.
Бо ў прынцыпе калі няма мовы, то і няма культуры.
Не ведаю, чаго ім на месцы не сядзелася.
Каго будуць памятаць праз стагоддзі?
Праз спорт другі год мора не бачу.
А я ўсё кахаю, як было заўжды.
Гэта вельмі добрая разрадка.
Што можна зрабіць цяпер, каб яго пачулі?
І яны натхнілі яго на некалькі яскравых твораў.
Мяне гэта таксама вельмі радуе.
Цяпер адчуваюць яе позірк, але позна.
Рэжысёр працягваў высокую традыцыю кінематографа.
Але ёсць вялікія праблемы.
Каб народ бараніў радзіму, трэба, каб было што бараніць.
Паказальна, што гэтым пытаннем у нашай краіне амаль ніхто не займаецца.
Мы разумелі адзін аднаго.
У школе крышку разабраліся.
Увесь гэты час дывізіён адчуваў моцны прэсінг.
Я гэтаму прысвячаю вельмі шмат часу.
Адна спецыялізуецца на нямецкай мове, другая вызначаецца паглыбленым вывучэннем англійскай мовы.
Мы ў розных вагавых катэгорыях.
Паказалі маё фота буйным планам.
Але гэтаму не бываць!
Чыста таму, што трэба, хаджу.
Як выбіралі гэтыя месцы?
Еш, пакуль не запяеш.
А тады, нагадаем, ледзь не пачалася вайна атамная.
Але д'ябал любіць хавацца ў дэталях.
І яшчэ адзін вельмі прынцыповы момант.
Падчас масленічнага тыдня праводзіцца шэраг абрадаў і святкаванняў, якія сімвалізуюць провады зімы.
Па-першае, у нас стабільнасць.
Менавіта нашы каштоўнасці найперш.
Ці гэта было выказванне грамадзянскай пазіцыі?
Я цяпер мацней, чым калі-небудзь.
Якім пернікам іх можна заманіць назад?
Чым яна бязмежней, тым лепш.
Бог не выйдзе з буціка!
Маюцца невялікія бакавыя вежы.
Нашы дамы будавалі бацькі.
У ім паэзія і духоўнасць яднаюцца ў моцных абдымках.
Прыйдзе праводзіць у дарослае жыццё.
Ён ходзіць у трэці клас.
Памяць пра паэта жыве і сёння.
Бо трэба спачатку растлумачыць, чаму гэта важна.
Але ноччу гэта ўсё згарэла.
Трэба вучыцца зарабляць самім і разлічвацца.
Але не ўсё так проста, як падаецца на першы погляд.
У нас такое складана нават уявіць.
Ну што тут не так?
Зараз яшчэ ёсць час.
Гэта таксама не выконваецца.
Дык якія дзеянні я ажыццявіла?
Як я магу не падтрымаць яго?
Елі рукамі, дапамагалі сабе нажом.
Насамрэч вельмі цікавая, малавядомая для шырокага кола тэма.
Ліцэй, інтэрнаты, навучальныя карпусы.
А яе ў гэты час ужо зразаюць на продаж!
І мы сваю задачу выканалі.
Адна абапіраецца пераважна на заахвочванне.
Вось толькі тады я выйшаў з гэтага цягніка.
Жанаты, мае двух сыноў, якія таксама ў бізнэсе.
Так, магчыма, у нас у чымсьці складаная палітыка, я гэта таксама разумею.
Так не павінна было здарыцца.
Усе пойдуць на заканчэнне школы.
І такіх мы таксама ведаем.
Але ёсць адна невялікая праблема.
Было б толькі жаданне.
Прапануем кароткі экскурс у яго гісторыю.
Цешыць, што справядлівасць перамагла хоць у нейкай частцы.
Але гэты падыход не вельмі універсальны.
Зараз можна шмат чаго казаць.
Уваход на вечарыну вольны!
Гісторыя з лістамі ў газету мела працяг.
У залежнасці ад узроўню рызыкі, які чакае вандроўцу, дзяржавы пазначаныя рознымі колерамі.
Ці то сукенцы, ці то ў спадніцы даўгой цёмнага колеру.
Мы выканаем нашы старыя хіты, таксама будзе нешта з новага музычнага матэрыялу.
Але свет занадта недасканалы.
Ты выказваеш свае пажаданні.
Адна невялічкая ў мяне ўжо ёсць.
З якіх шэсць тысяч былі надрукаваны кірыліцай, чатыры тысячы лацінкай.
Там нават не быў названы адрас пляцоўкі!
Я мяркую, што кожны па-свойму.
Вы пра гэта не ведалі?
Мне было сорамна і страшна.
Адсюль вялікая цікавасць да яе прыватнага жыцця.
Ужо шмат гадоў праблемы з памяшканнямі зведваюць амаль усе беларускія палітычныя партыі.
На дзвярах прастакутная адтуліна.
А ўвогуле я гуляю тады, калі ёсць варыянт выйграць.
Сучасных раманаў не чытаю ўвогуле.
Але ўсё гэта было не ў той меры, як зараз.
І не адзін, а цэлая вертыкаль.
Ім патрэбны больш малады і агрэсіўны лідар.
Для мяне гэта як другі дзень народзінаў.
Прыкладна такі ж расклад атрымліваецца пасля размоў з людзьмі.
Нас недзе чацвёра дзяцей.
Значыць, агульнага рынку ў поўным сэнсе слова няма.
Толькі разам мы зможам дасягнуць лепшага жыцця.
Чаму мы былі падрыхтаваныя да гэтых рэпрэсій?
Ветры цёмныя хмары развеюць.
І доўгі час нават не было вядома, дзе менавіта.
Я нават прымала ўдзел у яго адкрыцці.
Урыўкі песень склаліся ў відэаролік, які мы вам прапануем.
Што тычыцца больш далёкай перспектывы, прывяду толькі адзін прыклад.
Але часам такія спантанныя схемы складваліся.
Яна ўсяго кантрасна высвятляе чалавечую сутнасць.
У яе цэнтры быў антысемітызм і агрэсіўны нацыяналізм.
А потым будзе чарговае рахманае шоў.
Але я такі ж выканаўца, як і вы.
Ці адкрыюць іх увогуле?
Трэба глянуць кожную драпінку, адчуць дух!
У астатнім усё без зменаў.
Да чаго гэта ўсё?
Такіх прыкладаў няшмат, але яны ёсць.
Ёсць і яшчэ цікавыя лічбы.
Мы ўжо амаль верым.
Дзе б шукаў падказку?
Мне шкада гэтых маладых дактароў, якія прыходзяць.
Бурчанне пра тое, як гэта цяжка для вас, толькі знервуе дзіця.
Свята забяспечвае школьная самадзейнасць.
Нічога нечаканага ў гэтым няма.
І толькі мара ізноў іх злучае.
Вы ведаеце, што ў парку цяпер будуюць пляцоўку для пляжнага валейбола.
Спажываць алкаголь, які стаў сімвалам чагосьці крутога, стала добрым тонам нават сярод жанчын.
Гэтак проста і праўдзіва!
Раскажы, што з нашым класам?
Праца над ім ужо скончана.
І нават зусім ім не патрэбнае.
Ёсць і асабістыя ўспаміны аўтара.
Я спрабаваў розныя шляхі.
Я з імі цяпер не кантактую.
Прывучаны да выгулу, добра ведае сваё месца.
І вось у гэтым ёсць нешта выразна прыгожае.
І напляваць, што яно адно з адным не сыходзіцца.
На першы погляд, патрабаваць выгнання турыстаў здольны толькі вар'ят.
Дык што ж адбылося?
Што ў нас для гэтага робіцца?
Адно што пэўнага светапогляду.
І раптам да мяне дайшло.
Іншая справа, якія формы яна прымае.
Але, натуральна, недзе ж працаваць буду.
Апавяданні не аднолькава закручаныя.
Затое выдаюць адразу шматразовую і, як мінімум, на паўгады.
У іх грошай няма!
Наўтылусы маюць вельмі слабы зрок, затое выдатна чуюць гукі.
Ну хоць бы падняцца на прыступку да тых жа расійскіх?
І я хвалявацца пачаў.
Але гэта пра сам храм.
Спрэчкі вяліся і пра назву закона.
Будзем спадзявацца, што гэта толькі пачатак.
Гэта будзе залежыць не толькі ад улады.
Супрацоўнічаю там з імі і зараз.
А яна ўсё роўна побач.
Мінскі фолк-гурт, які спалучае лірыку і мелодыі народных песень з элементамі розных музычных стыляў.
Думаю, усім не сорамна так сказаць, бо канкрэтна гэты факт прывёў да той трагедыі.
Ёсць толькі адна невялікая праблема.
І яны далі рады.
І добра яшчэ, што такая актыўнасць абмяжоўваецца вучэннямі.
Да і паўсюль так.
З іншага боку, навошта такой маленькай краіне такое вялікае шчасце?
Ці будуць наогул кагосьці шукаць?
Прабач, што я так кажу, але выбару няма.
Іншы раз ідзеш па вуліцы, глядзіш на рэчы і адразу нараджаюцца ідэі.
Трэба выкараніць гэта ў пачатку!
Пры неабходнасці будзе весціся гаворка пра другі этап росту тарыфаў.
Запрашаем вас разам з дзеткамі!
Проста вось што адбылося, я не магу зразумець.
Гэта самы высокі паказчык у свеце.
І таму гэта дзень тых, хто верыць.
Што праўда, гудзець будуць і на другі дзень, і на трэці.
Літаратураю па тэме ён захапляўся больш, чым мастацкаю.
Але прайшоў час, і мы бачым тут будоўлю.
Я думаў, які яшчэ матэрыял можна выкарыстоўваць.
Гэтыя серыі перыядычна бракаваліся і вярталіся пастаўшчыку.
Спадзяюся, за першай ластаўкай пацягнуцца іншыя.
Усё трэба пачынаць спачатку.
Прычым, ён павінен быць сталы і кругласезонны.
Выветрыла іх скразняком, ці што?!
Дабро павінна быць ананімным.
Статыстыка сведчыць, што гэтая лічба скарачаецца штогод.
Хлопцы ціснуць мне руку.
Але гэта толькі прагнозы.
Свой край, сябе ў пашане мець прымусь.
Ён выдатна ведае, што адбываецца ў краіне, балазе, да яго даходзяць некаторыя газеты.
Атрымалася, што мы толькі цёзкі па прозвішчы.
У вас гэтае стаўленне еўрапейскае.
Бо ведаў, што толькі тады выйдзе.
Але давядзецца добра папрацаваць.
Цяпер я хачу дабіцца праўду.
Ніжняя пляцоўка, дзе гандлююць рэчамі, цалкам пустая.
Мішэль быў высокі і прыемны француз, такі еўрапейскі чалавек.
У густоўным, квадратным па фармаце выданні звычайная паэзія спалучаецца з фота, графікай, візуальнай паэзіяй.
Гэта было вельмі няпроста.
На чый бок стануць?
Таму я гэтую меру не выкарыстоўваў.
Для кагосьці, безумоўна, гэта банальна грошы і кар'ерызм.
Культурная спадчына беларускага замежжа.
І мяне мучылі пытанні.
А ў нас грошаў няма.
У вояў гартаваныя мячы!
Сонца хіліцца на захад.
Я з вамі пагаджуся.
Ды гэта не так ужо і шмат грошай.
Каб ведаць, як перамагчы.
Не ў сэнсе вайны, а ў сэнсе працы.
Але гэта таксама праблематычна.
Валоданне гэтым дыялектам стала абавязковым для настаўнікаў.
Заключэнне перамір'я было адным з пунктаў мінскіх пагадненняў.
Калі хоць адна супольная кампанія будзе праведзеная паспяхова, то можна казаць, што будзе еднасць.
Няма, на мой погляд, генеральнай лініі, якая была калісьці.
Хай бы так і ў нас калі-небудзь было.
А тыя, натуральна, будуць хлусіць, не саромеючыся.
У нас вельмі вялікая рэпрэсіўная машына.
І гэта ўжо вельмі многа значыць.
Хоць пра тое, якая гэта асоба, у свеце ўжо ведаюць усе.
Яна была яркай і моцнай асобай з цвёрдымі перакананнямі.
Бо мне падабаецца японская культура і фантастыка.
У любым выпадку, ёсць сэнс узгадаць адзін факт.
Але і цяпер гэтага няма.
Мне во паараць, што пасеяць.
Шкада, што яна запозненая.
Усё раскралі, і далей красці працягваюць.
Так можна і замерзнуць.
Для мяне гэта найперш пытанне маралі.
Мясцовая бяда праз тоўшчу гісторыі сталася мясцовым брэндам.
У мяне шмат праблем з гэтым.
Неўзабаве мы будзем святкаваць нашу перамогу.
Як гэта зрабіць, мы падрабязна распавядаем вось тут.
Мы ім далі магчымасць рэалізавацца праз гэта.
Усе кнігі падзеленыя тэматычна на раздзелы.
Для чаго гэта ўсё, не паведамлялася.
Бывае, на заняткі прыходзяць і дзеці, якія прыехалі да бабуль у госці.
Там усе шыльды на польскай мове.
Мы былі там некалькі дзён.
Жадаю вам усім моцнага здароўя, добрага настрою.
Аднак не ўсё было так проста.
У нашых краях яшчэ не так правы чалавека парушаюцца.
Так яно і адбываецца.
Цяпер паглядзім на рэчаіснасць.
Два баксы, ну што?
Я з табою, ты не адзін.
Але ж тут не можа быць адназначнай трактоўкі.
Я не хачу, каб мы загінулі, я хачу, каб мы перамаглі.
Але адразу магу сказаць, што нам нічога як след не паабяцалі.
Гэта асоба ведала, што рабіла.
Ён быў вельмі худы і дрыжэў.
Я ніколі пра гэта не думаў.
Гучалі беларускамоўныя спевы ў розных жанрах.
Таму ведаюць школьнікі мову.
Цяпер жа гаворка ідзе пра ўсе астатнія субсідыі.
Цяпер гэтыя парасткі любові да беларускага слова ўплываюць на ўсё яго жыццё і працу.
Гэта музыка, пад якую можна і танчыць, і думаць.
Тут прайшло яго дзяцінства, школьныя і юнацкія гады.
Такая мадэль існуе амаль ва ўсіх еўрапейскіх краінах.
Да заходняга ўзроўню складанасці яму, безумоўна, далёка, але і да аднастайнасці могілак шлях няблізкі.
Выстава атрымалася вельмі цёплая, прыгожая яркая.
Атмасфера ў лагеры аптымістычная ды бадзёрая.
У амерыканскіх кінатэатрах учора і сёння пануе аншлаг.
Увогуле, зрабілі дом прыдатным для жылля.
Ягоная фірма была звязана з праектам будаўніцтва новай хуткаснай чыгункі ў баскскім рэгіёне.
Калі казаць пра кнігу, то мне ніхто нічога не прапаноўваў.
У нас і сваіх праблемаў хапае.
Гэтым разам я выбраўся на бацькаў хутар проста так.
Я люблю і шаную баявы дух, але пры гэтым супраць гвалту.
Ніжэй пададзены тэкст заявы.
Ён на гэтае не надаваўся.
Гэта з'яўляецца даказаным фактам.
Ну, хіба, не такіх жудасных.
Аднак, магчыма, цяпер традыцыйны футбол перастане быць відам спорту другога гатунку.
І наогул, сядайце на ровар, паедзем разам!
Не адняць, не дадаць.
І я дасюль не магу даць веры, што гэта было.
Па-першае, кампанія пройдзе як звычайна.
Свайго не было нічога.
Скульптурная кампазіцыя, прысвечаная памяці мастака.
І змрок вачэй, глыбокіх, як сусвет.
Каб так жыць, трэба быць вельмі мужнай.
Канечне, з заходняй перспектывы.
Чаму мы абавязаныя глядзець на такое?
Я раю тым, хто піша па-беларуску, вывучыць украінскую мову.
Яна якасная, вырашчаная натуральным чынам на натуральных угнаеннях.
Але гэта не адзіная праблема.
У гэтым і суседніх будынках выбітыя вокны.
Бо праблемы трэба вырашаць паслядоўна, а мы іх ніяк не вырашалі.
Але ці законна гэта і ці мае сэнс?
Якім яму быць далей, ад гэтых людзей і залежыць.
Ён вытрымаў неверагодны ціск.
Але мы не маўчым.
Мы там былі на прыёме ў галоўнага архітэктара і ягонага намесніка, паказалі ўсё.
Я думаю, што ёсць праграма-максімум і праграма-мінімум.
Гэта чарговая спроба абабраць беларусаў.
Ну няхай сабе так.
Да гэтага заклікае і іншых калег.
А дзе, цікава, ваш пропуск?!
Шукайце адказы ў нашым аглядзе.
Чаму тут усе маўчаць, чаму мне закрываюць рот?
Усё з дакладнасцю да наадварот.
А можна зладзіць сваю.
І вось снег выпадае.
Праўда, тут былі аб'ектыўныя падставы.
Водны клас з вадой складаецца з трохузроўневага басейну.
У іх, напэўна, іншы лёс?
Навошта гэта трэба было?
Вышываных кашуль у яе было шмат.
Гульня была майго ўзроўню.
Нібыта, там можна жыць.
Гэта сімптаматычна, на вашу думку?
Гэта выліваецца ў досыць сур'ёзную нагрузку.
Але ўжо і тады мы знаходзілі выключэнні.
А ці ёсць горад?
Таксама хлопцы паспелі выдасць альбом і зняць некалькі кліпаў.
Што гэта быў за орган?
Але і з гэтай таямніцай усё проста і ясна.
Трэці год і трэці пояс, сіні.
Мерапрыемства было разлічана як на самых маленькіх, так і на падлеткаў.
А гісторыя вось якая.
Гэта і так, і не так.
Чэрап набывае сімвалічнае значэнне ў сучаснай казахскай палітыцы.
Калі ў яго ўжо так сэрца баліць?
Ён толькі за чатыры вярсты ад нас.
Пры канцы падказка, якая можа прыдасца.
Дык вось яно як!
У выніку, прыйшлося выклікаць нас.
Тут жа і месца для пасадкі верталётаў.
Досвед колішняга франтавіка падказаў дзядзьку, што рабіць.
Ён нават не кансерватар.
Не магу гэтага каментаваць.
Але і гэта яшчэ не самае кепскае.
Вучні дружна і шчыра прывіталі свайго настаўніка-земляка.
Але зараз я гляджу на яго іначай.
Дык будзем ганарыцца тым, што мы ў ім жывём!
Ці маем годную альтэрнатыву?
Усё адно, што званіца без звона!
Натуральна, я думаю пра іх развіццё.
На святы адкаркоўваю па пару бутэлек, гляджу, як змяняецца смак.
Праўда, з вулічных евангелізацый мала людзей прыходзіць у касцёл.
А артыстка, якая выконвала ролю злой феі, нават ледзь не згарэла.
Маўляў, нас не зразумее паства.
Па брацкай магіле прайшоў ходнік.
Або за кошт рээкспарту з другіх краінаў.
Іх можна толькі надрукаваць.
Трэба ж, каб засталося штосьці пасля цябе, нейкае дасягненне.
Так яны ўсяго цалкам пры мне і не пералічылі.
Яму давялося зноўку вучыцца хадзіць.
Яму наследуюць ці, наадварот, адмаўляюць?
І заканчвалі жыццё па-рознаму.
Але гэта толькі тэарэтычна.
Цяпер у гэтым доме жыве яе пляменнік з сям'ёй.
Увогуле, крутая, кампанейская дзяўчынка!
З гарачай вадой сітуацыя падобная.
Легенда беларускага року зайграе вялікую сольную акустычную праграму.
Самы жорсткі будзе запыт.
Ну каго яны там могуць пасадзіць?
Пэўнае падабенства пры жаданні знайсці, зразумела, можна.
Адначасова гэта і дэбют юбіляра як скульптара-станкавіста.
Васіль быў рэдкім па шчырасці і вернасці сябрам.
Альбо колькі пабудавана жылля і колькі плануецца яго пабудаваць.
Аднак у гэтых двух структурах ніяк не каментуюць тое, што адбываецца.
А маці мне расказала яшчэ некалькі вярбовых рэцэптаў.
Напрыклад, запасы дроваў ужо амаль вычарпаныя.
То бок мы стаім перад новымі выклікамі.
Таму робяць тое, што могуць.
Хаця ёсць яшчэ адзін складнік, які можа папсаваць нам свята.
Спытаўся, дзе прыбіральня, пайшоў туды.
У побыце балачка ўжываецца пераважна пажылымі станічнікамі.
З таго часу мяне гэта захапіла і дасюль не адпускае.
Самастойна навучыўся граць на саксафоне.
Мы туды паехалі і атрымалі вельмі цікавую карціну.
Гэта жывая традыцыя, актуальная ў наш час.
Уваход на імпрэзу вольны!
Тым часам супярэчлівая рэформа можна выйсці на новы этап.
Памятаю, на самым пачатку дзейнасці на мне быў камуфляж.
У кватэру ўвайшоў высокі хударлявы чалавек, у скураной вопратцы.
Такую музыку мы не пачуем праз тэлебачанне ці радыё.
Трэба нешта рабіць і з сельскай гаспадаркай.
Я іх цалкам падтрымліваю.
Гэта было адзінай забавай іх.
Я ўгаворваю, а мне адказваюць, што па-беларуску нельга сказаць нічога вялікага!
Аналагічная карта з'яўлялася і летась.
Гэта проза, паэзія, дэбют і ўнёсак у беларускую літаратуру.
Гэта было на мяжы.
Ён жа не сам туды пайшоў.
З гэтай пары і пачаў займацца фатаграфіяй.
Пакуль зразумела, што адбылося нешта грандыёзнае.
Адтуль я даведаўся пра існаванне беларускай літаратуры.
Гэта стацыянарныя ўмацаванні з усім неабходным.
Цяжка размаўляць са старымі жанчынамі пра той час.
І нас вельмі шмат.
Тады і для бізнесу гэта будзе цікавы праект.
І, падаецца, гэтая сітуацыя будзе працягвацца надалей.
Ды і калгасаў тых няма зусім.
Калі б яно было інакш, я б гэтым не займаўся.
За любую вусную згадку!
Вы б які з іх купілі?
Гэта апошнія гукі на запісе.
Думаю, што змены будуць пазітыўнымі.
Хтосьці быў за такую пасаду, хтосьці супраць.
Мне было б вельмі прыемна іх пачуць.
Незвычайныя атмасферныя гітарныя эфекты, дапоўненыя духавымі і перкусіяй выводзяць іх музыку на новы ўзровень.
Бо народ не такі ўжо і разумны.
Добра, хай будзе пакуль розніца ў коштах на газ.
Веданне культуры, гісторыі і мовы сваёй краіны дае чалавеку адметнасць сярод іншых народаў.
І гэта варожы жэст.
Што з гэтымі справамі зніклых?
Але тое было ужо больш за дзесяць гадоў таму!
Але яе маці рыхтуе дзяўчыну да шлюбу.
Можна меркаваць, што гэты працэс будзе працягвацца і ў новым годзе.
У гэтым раёне назіраюцца навальніцы і дажджы рознай інтэнсіўнасці.
З такім аўтарам і такой літаратурай я яшчэ не сутыкалася.
Частка кніг накіруецца ў бібліятэкі.
З аднаго боку, гэта так.
Ці ёсць нейкая інтрыга на гэтых выбарах?
У нас ёсць карагоды, гульні, ёсць секцыя па вывучэнні народных танцаў.
Бо тут вашае права на мову парушаецца.
То бок гэта выдатная магчымасць старту.
Без прэтэнзій з усіх бакоў на сумесны дыялог.
Чаму пра гэта пішу?
Цяпер чакаецца працэс супраць другой групы.
І тут няма ніякай прапаганды.
Далей усё пайшло, як звычайна.
І не вельмі разлічваюць на дапамогу старэйшых сябраў.
Але што прыйдзе ёй на змену?
Тады было шмат іншых падобных рухаў.
Каб мы з ім не былі знаёмыя, то наўрад ці нешта бы выйшла.
Зразумела, я чую хвалі.
Нарыхтоўшчыкі ў нас былі і шафёры, што лес вазілі.
Нават не пайшоў, а неяк так, як бывае ў снах, знік.
Змены закрануць і сюжэтную лінію.
Вынік такога саюза далёка не адназначны.
То бок, чвэрць стагоддзя.
Як тая цнота вавілонская.
Што быў зоркай школьнай сцэны.
Адпаведна, ім будзе больш магчымасцяў, рэсурсаў і ўвагі ў гэтым праекце.
Гэта не страх плыць, проста страшна, што нешта адбудзецца.
Да беларускай моладзі прафесар ставіўся з цеплынёй і светлымі пачуццямі.
Праўда, потым прыйдзецца разбірацца з вынікамі гэтых святкаванняў.
Але ёсць і іншае вызначэнне.
А што людзі падумаюць?!
За кошт чаго адбываўся гэты рост?
Апошнім часам прагрэсіўная публіка ставіцца да фестывалю даволі негатыўна.
Ну хоць з галоўнага рэдактара газеты!
Але я ведаю добра беларускую мову.
Гэта іх родніць, незалежна ад краіны пражывання!
За апошнія месяцы былі адмененыя ўсе запланаваныя канцэрты гурта.
На гэтым і стаім.
Гэта было вельмі сумна.
Баімся, што на гэтым пустым месцы будуць саджаць сельскагаспадарчыя культуры, якія патрабуюць хімізацыі.
У той жа час нямы хлопчык стае прарокам змрочнай будучыні.
І калі буду, то з чаго вы вырашылі, што менавіта на вашым баку?
І з гэтым у нашых дзяцей праблем няма.
Але суддзі разумеюць, што робяць.
Але я пагаварыў з дырэктарам і ён даў згоду.
Вось перад якім выбарам стаіць свет.
Для нас такога пытання ўвогуле не было.
Хацелася папрацаваць, пакуль яшчэ здароўе ёсць.
Тэхнічныя характарыстыкі трымаюцца ў сакрэце.
Адбылася, так бы мовіць, сварка.
Як увогуле далей жыць?
І на гэтым выступ былога партызана закончыўся.
Таму мы вырашылі пайсці іншым шляхам.
Зайсці ці не зайсці?
Ваша чарга заняць месца пад коламі!
Я маці ніколі не казаў, што там адбываецца.
Наўрад ці гэта спрацуе.
Ніякіх іншых інфармацыйных звестак на гэтым месцы няма.
Куды ісці мы не ведалі.
Але ў гэтай версіі ёсць адна недарэчнасць.
З іх варта браць прыклад.
Стварыць такі баланс было б выдатна.
Але дзед вельмі нас прасіў, і мы саступілі яму.
Калі глядзіш на яе, так і хочацца памацаць!
Тым больш, што зарабляюць яны і так прыстойна.
Тут балоты, таму, можа, не прыжываюцца дрэвы.
Але ўсё ж пра гэта рана казаць.
Гэта я і раблю.
Ці правільна я трактую гэты вобраз, не ведаю.
Гэта не барацьба, гэта барацьба з наступствамі.
І на твары роспач і адчай.
Паралельна пачаў шукаць яшчэ і працу.
Але нешта нам перашкаджае ў развіцці гэтай галіны.
Вось з чаго трэба пачынаць.
Тут апрабуюцца новыя падыходы, метады і метадалогія.
У нас усё ідзе, як і было запланавана.
Хутка лозунг падхапілі ўсе іншыя федэральныя партыі.
Але розгалас атрымаўся значным.
Якое там стаўленне да мовы зараз?
Аднак беларускай мовы на іх не будзе.
Хто вас цяпер трэніруе?
Што рабіць і чаго не рабіць.
Пытанне толькі ў тым, калі?
Раскажы пра планы на будучыню.
Чаму ўлады так рэагуюць?
Гэта тычылася як першага, так і другога паўфіналаў.
Так вы зменшыце крэдытную пераплату.
Мы не ведалі, куды бегчы, не зразумела было, што адбываецца.
Жартаваць можна і далей.
Але што будзе, калі мы пачнём ламаць крохкі лёд?
Але ці можна было тое аб'ектыўна высветліць?
Цяпер жа гэта мара здзейснілася.
Аднак вельмі важна, што сінафобія таксама характэрная ў большасці для старой генерацыі.
Запісацца на экскурсію можна па спасылцы.
Разрыў з каханай адбыўся проста на выпускным балі.
Але гэта, натуральна, фантазіі.
І я амаль яму паверыў.
Выкладанне дае выдатныя аратарскія навыкі.
Ты амаль даеш яму веры.
Па-першае, народ не такі дурны і ўжо затарыўся.
Распавядаюць, хлопчык добра вучыўся, быў актыўным.
Тэма, як сёння кажуць, закрытая.
Ужо дванаццаць гадзін апоўдні.
Вядома, кожны вырашае гэтае пытанне па-свойму.
Гэта людзей гнаць і паліць!
Ён адзначыў, што большасць прадпрыемстваў, маючы залішнюю колькасць персаналу, пераводзяць яго на няпоўную занятасць.
А трэцюю вёз самастойна.
Ці будзеш навучаць дома?
Патрэбны час на падрыхтоўку асобнага заключэння.
Апошнія гады назіраецца зваротная тэндэнцыя.
Выпускнік біялагічнага факультэта толькі сумна ўсміхнецца.
Але мне верыцца, што ўсё ж гэта моцны народ.
Нас даўно прасілі іх запрасіць, і вось, наша агульная мара здзейсніцца.
Дарэчы, такія ідэі ўжо ўзнікаюць.
Назаўтра мы ўжо не гралі.
Ну, так, як адчуваеце сонечнае цяпло.
І гэта адзнака знайшла сваё пацверджанне ў час выканання шэрагу фолк-кампазіцый.
Ён у нейкім сэнсе герой веры таго часу.
Гэта пытанне захавання культуры і нацыі.
Але зразумець наша адмоўнае стаўленне можна было.
І адпаведным чынам рыхтуе насельніцтва да таго, што ўсё будзе, як заўсёды.
Як, зрэшты, і радовішчы алмазаў ды золата.
Як вынік, узровень жыцця мясцовых жыхароў стаў вышэйшым.
Руская версія кнігі пакуль не ўбачыла свету.
Хаця, мне падаецца, што народ паціху абуджаецца.
Затое паглядзіце на фота, якая красуня была, проста жанчына-вамп!
І сярод іх ёсць выдатныя аўтары і цудоўныя людзі.
Мы віншуем з гэтай падзеяй яго, яго сям'ю і калегаў.
Але гэта ўсё было і ў мінулыя гады.
Першы эпізод новай версіі выйдзе на экраны напрыканцы сакавіка наступнага года.
Але давайце не будзем спяшацца.
І тое, што тычыцца магчымасцяў.
Вось у вось гэтым і праблема!
Што за імі стаіць?
Як такое можа быць, спытаецеся вы?
Але папярэднія высновы можна рабіць ужо зараз.
Толькі як гэта зрабіць па справядлівасці?
Толькі калі пісьменнік нарэшце знайшоў жонку, усё змянілася.
Гукі і здымкі той падзеі дагэтуль у архівах беларускай гісторыі.
Будаваўся калісьці і дзіцячы садок, але так і не дабудаваўся.
У дадатак можна адсочваць трафік не толькі канкрэтнай прылады, але і кожнай сесіі.
Далучыцца да звароту можа кожны.
Ён сабе не мог уявіць, чаму там гэта ёсць, а ў нас няма.
Ці была гэтая праца эфектыўнай і карыснай?
Хто ж гэтыя ворагі і дзе іх прапаноўвалася шукаць?
Але тут былі і крэпкія маладыя мужчыны.
Нічога добрага гэта не прадказвала.
Ва ўсё гэта верылася, аднак, і так з цяжкасцю.
Праўда, і жадаючыя былі.
А ці перададуць яго музею?
Тут ужо нічога не зрабіць.
Ці проста, блін, лічыць?
Гэта дзе ж ёсць такія расцэнкі?
А проста гасцявала на вёсцы ў сваякоў.
Здавалася б, усё зразумела!
Просіць мяне трымацца і не хвалявацца.
Пасля спектакля адбудзецца дыскусія.
І пакажам, што браты мы казацкага роду.
Я нямала ведаў пра рэальны стан рэчаў.
Чаму яны поўзаць перад сваім кумірам?
Нам абавязкова трэба трымацца разам.
Ну, прынамсі, мае шанец атрымаць.
На расійскі ціск мы паддавацца не будзем.
Але я іх не аддам.
Я так разумею, таварыш прэзідэнт.
А атрыманыя за ўсё гэта грошы ішлі б у бюджэт горада.
І яны не супадаюць.
Але вельмі шкада, вядома, што мяне не апраўдалі.
Я кажу, што нікуды не пайду, мне трэба здаваць справаздачу.
Розніца ў тры разы!
І ўсё гэта на прафесійным узроўні.
Але мала гэта ці многа?
Як яно далей пойдзе, пакуль невядома.
Галоўнае, што мы будзем рабіць свята!
Але сваёю ласкай яны накрыюць увесь свет.
І такіх выпадкаў сотні.
Не ведаю, на якім этапе ад гэтага мяне адвучылі.
Так што хутка нас чакае безліч сюрпрызаў.
Наўрад ці б я з'ехаў, вядома.
Шмат ідэй рэалізуецца для моладзі.
Ну і далей у такім жа стылі.
У інтэрнэце можна пісаць усё што заўгодна.
Пад'ехалі прама да дзвярэй з чорнага ўваходу.
Але што ён мне можа сказаць?
Гэта была вельмі танная паслуга.
На самай справе, ім наша бульба пакуль не патрэбна.
Палякі дагэтуль ставяцца да яго супярэчліва.
Акрамя таго, гэта і дадатковая нагрузка на сэрца.
Пазнаеш тады сваё ліха.
Акрамя фота скрыні пазначце, калі ласка населены пункт.
Прыкладна так можна сказаць і пра мінулы тыдзень.
І вось упершыню табу парушанае.
Гэта адэкватная ацэнка росту даходаў у сярэднетэрміновай перспектыве.
Мелася яна адно ў настаўніцы, запомнілася чорна-белай графічнай кветкай на вокладцы.
Шмат цікавых людзей з аднолькавымі інтарэсамі.
Закрыць бы вочы, хаця і так ужо яны закрытыя.
Не ўсё ж гэтым гадам піць нашу кроў!
Яшчэ занадта рана пра нешта казаць.
Тут амаль не чуваць і не відаць украінскай мовы.
Мы добра ведалі яе.
Горад усё ж такі.
Думаеце, гэта свята прыдумалі мы?
Так што на парад хадзіць не варта.
Трэба як мага больш актыўна тлумачыць народу, у чым наша слабасць.
Але я веру, што беларуская ўсё ж адужэе.
У чым яе сэнс?
Кожная клетка мае выхад як у калідор, так і на двор.
І гэта ўжо па невядома якому кругу.
Мы з'ехалі да яго на радзіму.
Я думаю, яны нам нешта падкажуць.
Гэта ў адным толькі доме.
Яны працуюць тут ужо не першы год.
Мы ж папросту канстатуем факт.
Справядліва і адваротная высновы.
Намагаюся займацца рэчамі, якія для мяне вельмі важныя.
Мясцовай жа вертыкалі патрэбны асаблівы дазвол.
Кожны перажыў гэта асабіста.
Гэта рэчы, якія могуць расказаць шмат цікавага пра мінулую эпоху.
Падсумоўвае графічна-шрыфтавую кампазіцыю сэнсавая дамінанта.
Я думаю, яны павінны інакш ставіцца да веды.
Але ёсць сям'я, сябры, калегі.
Але гэта быў толькі першы акт драмы.
А ўвогуле, сур'ёзна гэта нават не хочацца абмяркоўваць.
Канцэпт негатыўнага супергероя быў выпрацаваны дастаткова хутка.
Нязначна, але ў даходах страцім.
Я называю яго твітэр-серыял.
І дзе тут украінскі фашызм?
Вось дзе была мая кансерваторыя!
Асабіста з ім я не размаўляў.
Паспрабуем усё ж такі разабрацца ў тым, што адбылося.
Але гэтая сітуацыя беспрэцэдэнтная.
Тэмперай і акварэллю напісаў некалькі шведскіх пейзажаў.
Гэта было б інфантыльна.
І яны вось столькі часу знаходзяцца там.
Так, гэта натуральная з'ява, бо мы ж не робаты.
У ім апісаны перспектывы незалежнасці для розных сфераў жыцця, у тым ліку для моваў.
І неўзабаве яго знайшла.
Кіраваць хітраватым чалавекам вельмі зручна.
Пытанні можна працягваць, але адказ у агульным выглядзе відавочны.
Ну што ж, дзякуй за шчырасць.
А наогул, звязваюцца па разнастайных пытаннях.
І гэта таксама не ўсё.
Стваральнік рэсурсу вёў яго на ўмовах поўнай ананімнасці.
Ехалі апетай ім у вершах дарогай.
Бо былі ж тры розныя даты.
У яго добрыя настаўнікі, кажа ён.
Дзікая прырода будзе на гэта рэагаваць.
Не разумею, што гэта значыць.
Ужо і да вяселля справы ішлі.
Да прыкладу, рэгіён багаты на азёры, рэкі.
Бо кожнае намаганне павінна яму залічыцца.
У рэгіёнах жа сімвалічная мяжа была пераадолена яшчэ ў выходныя.
Гэтыя творы лёгка чытаць, прыемна слухаць, цікава разглядаць.
Іншых шляхоў не было.
А што я магу зрабіць?
Так, я згодна, было брудна.
Між іншым, гаспадары гандлююць па вёсках з кніжнымі аўталаўкамі.
Але наконт гэтага мы амаль нічога не пачулі.
Потым горад занялі кайзераўскія войскі.
Я не магла дазволіць сабе быць горшай, да таго ж мне гэта лёгка давалася.
І тут за прыклад можна ўзяць кошты на бульбу.
Мястэчка, дзе нарадзіўся спартсмен, стала турыстычным аб'ектам.
Для архітэктара было вельмі важна захаваць вобраз беларускай сталіцы.
Але гэта ўжо іншая гісторыя.
Мы хацелі, каб ідэя канцэрту была мацнейшай і больш выразнай.
Няхай бы за які браліся.
Мы жылі як добрыя суседзі, браты і сёстры.
Варта займацца тым светам, на які мы можам зрабіць уплыў.
Ці ёсць што паказаць?
Акурат у гэты час выспяваюць журавіны і збіраюцца ў вырай птушкі.
Гэта прывядзе на першым этапе да страты яго сапраўдных рэзерваў.
Я не думаю, што мне, ці ўвогуле каму, тут ёсць чаго баяцца.
Аднак мастацкія якасці карціны і гульня актораў тут не пры чым.
Ён у такіх пытаннях вельмі паслядоўны.
Скончыў з чырвоным дыпломам, быў адным з лепшых на курсе.
Я ўжо дома, адпусцілі!
Ёсць недалёкі бландзін, які ганарыцца сваёй мужчынскасцю.
Двое яе дзяцей наведвалі яслі-сад.
Негатыўная тэндэнцыя працягвае захоўвацца і цяпер.
А магчыма, ведаў, як можа быць, але спадзяваўся праскочыць.
Пакуль такая перспектыва не праглядаецца.
І вы разам з намі можаце дапамагчы зрабіць гэтую задачу выканальнай!
А я ўсё гэта бачыў і чытаў.
У нас, чамусьці, лічыцца, высокая палітычная рызыка.
На праспекце стала бачна, як нас насамрэч шмат.
Такой весялосці на выставах мне ніколі не даводзілася бачыць.
Узгадваем знакавыя моманты кампаніі напярэдадні другога тура.
Чатыры зорачкі з пяці.
На што варта варажыць вам?
Малодшы з пяці дзяцей.
На іх мыты найменшыя.
Такім чынам, што нам дала дэнамінацыя?
Ці адчуў ты гэта на сабе?
Замужам не была ніколі.
А цяпер я не ведаю, што будзе.
Функцыі работнікаў будуць выразна падзелены.
Зараз схема стала больш рынкавай, але больш складанай.
Але я ніколі не быў п'яніцам, і многія маглі гэта пацвердзіць.
Цяпер ёсць разуменне, што прагрэс магчымы.
Верагодна, ён пройдзе ў канцы лютага.
А потым да нас прыехалі праверыць, забілі свіней альбо не.
Большасць беларускіх гастарбайтараў працуюць вахтавым метадам.
Аднак і ў гэтым ёсць небяспека.
І сапраўды, гэта ж так цікава, як там у вожыкаў усё адбываецца!
Прыехаў, а на муры ліфт не працуе!
Так бы мовіць, чысты чалавек.
Пра гэта трэба памятаць.
Спачатку старэйшым выкладчыкам, потым дацэнтам.
Але ў агульным сітуацыя, кажуць нам, і не такая кепская.
Зараз яго мара здзейснілася.
І я падумаў, што, можа, ён дзіўны чалавек, нешта выдумляе.
Падкрэсліваю, атрымалася, але не задумвалася!
Ці спалучальныя гэтыя ідэі наогул?
Але ўсё гэта толькі здагадкі.
Хаця смерць была ўжо зусім побач.
І трэба задаваць пытанні, як магло адбыцца тое, што адбылося.
Я не вялікі аматар малюнка.
Гэта тонкі і лірык, і крытык, і празаік.
Гэта рамантычнае ўяўленне пра свет.
І ведаеце, колькі давалі за год працы?
Ён хоча верыць у гэта.
Паспрабуем разабрацца, што за яны.
Ім таксама вельмі складана.
У бягучым годзе чакаецца падзенне.
Гэта быў найвыдатнейшы мой сябра і цудоўны, шчыры чалавек.
Потым чарку, тады другую.
Наогул, ёсць пытанне і да гэтых дзесяці.
А потым у другой частцы занятку дзеці спрабуюць розныя мастацкія тэхнікі самі.
На такой інтрыгуючай ноце прэзентацыя скончылася.
На самай справе, яна вельмі значная.
Новы парадак насаджваўся літаральна агнём і мячом.
Праўда, па чарзе, бо тапак адзін.
І чым больш яго ціснуць, тым больш яно пярэчыць.
Атмасферны ціск будзе інтэнсіўна падаць.
Экіпаж прыступіў да праверкі гатоўнасці да пасадкі.
Вось гэта і робіць мяне глыбока няшчасным.
Так, мы зараз пра арнаменты.
Год таму пачалася гэтая кампанія.
На галодны страўнік лепш не глядзець.
Адпаведна ўдвая даражэй кошт транзіту.
Вы проста гэтага не хочаце і не робіце.
Гэта можна зрабіць з дапамогай нас.
Заключыць дамову можна будзе і на месцы.
Фантазійнага ў новай кнізе шмат.
І вось гэты мост мы зараз заткнем вось гэтым цэнтрам.
Звернем увагу на маральны бок справы.
Ці засталася там моладзь?
Вось і я такая ж, спадзяюся.
Ужо з трэцяга курсу я пісала па ім курсавыя работы, абараняла дыплом.
Там так і сказана!
От як у немцаў, толькі ў іх цямнейшая адзежа, а ў самаахове святлейшая.
У нас велізарныя склады.
Не ведаю прычыну, з-за якой яны пакінулі сёння стадыён.
Тут трэба разумець, што сістэма вышуку вельмі беражліва ставіцца да сваіх інфарматараў.
Гэта было сапраўднае адкрыццё.
Такі сама ручаёк можна дазволіць і таму, хто адновіць тунэль ад вакзала да крэпасці.
І падказвайце, калі я паводжу сябе неяк не так.
Зайздросную мажлівасць убачыць і адчуць гэта мае беларускі глядач.
Між тым, самае цікавае яшчэ, магчыма, наперадзе.
Адну з першых рэспубліканак.
Калі быць абсалютна шчырым, я не вельмі думаў.
Пра прыгажосць украінак ведае, мусіць, увесь свет!
Гэта спакойная жыццярадасная дзяўчынка, у меру гуллівая, кантактная.
Баязлівыя і крывадушныя, яны не кранулі нас у той дзень.
Пасяджэнні гэтай групы праходзяць кожны тыдзень, і пра вынікі паведамляецца прэм'ер-міністру.
Дакладней, жаданне дапамагчы яе скончыць.
Дзе вы тут бачыце калізію?
А там яны ёсць усюды.
А чаму яна не папрасіла?
Вось тое, за што мы ўсе іх чыталі.
Станем за журналістыку разам!
Уліцца, зусім не значыць пачаць браць самому.
Дык вось у чым справа!
І гэта не сакрэт.
Дарэчы, шлюбы паміж юрыстамі і філолагамі былі нярэдкасцю.
Зразумела, перад намі яшчэ адна праява ўсёпераможнага кахання!
Тут прайшлі дзесяць гадоў яго жыцця.
Мы з дзецьмі яго паклалі.
Яны ў нас дагледжаныя, разумныя, лепшыя за ўсіх.
Гэта наша дзяржава, і мы не павінны яе разбурыць.
Мне ад гэтага ні халодна, ні горача.
У школе праславіўся бунтаром.
І не толькі плошчы!
Не любіць трэба сумленна.
Ён глядзеў у душу!
Ды хай бы й была.
Пасля ўзнікла новая версія.
Высякаюць такія дрэвы, якія былі б аздобай любога горада, любога квартала!
Мы адмовіліся ім іх даваць.
Фільм раскажа аб некалькіх апошніх гадах групы.
І, тым не менш, пайшлі.
Але я б не спадзяваўся на гэта.
У гэтым няма нічога страшнага.
І вось другая спроба.
Аднак аказалася, што не ўсё так проста.
Вось вам і якасць, і ўзровень нашай адукацыі.
Дарагія суродзічы, не расчаруйма героя!
Чаму ж хочацца вярнуцца?
Ці як гэта разумець?
У кантрабандыстаў пачынаецца залаты сезон.
І людзі пачалі разумець, што ў гэтым ёсць нейкі дысбаланс.
У нас уся сувязь праслухоўваецца.
Яны прыцягваюць у мястэчка проста натоўпы турыстаў.
І што вы думаеце нам адказалі?
У верасні крыжы зніклі.
Гэта толькі адзін з прыкладаў.
Чым магу быць вам карысны?
Гэты прынцып важны для любога журналіста.
Трэба параўноўваць інфармацыю, і паступова робіцца ясна, што да чаго.
Канешне, я не была ідэальна падрыхтаваная да экзамену.
Але я не бачу ў гэтым нічога экстраардынарнага.
Перада мной стаяла задача захаваць гэтую простасць.
Мяжу мы праходзім хутка.
Яна іх нявечыць, вырадкаў, яшчэ мацней.
Але ж радавацца няма чаму.
Гэта абавязковае і неабходнае рашэнне.
І народ п'е, як у апошні раз.
Там быў, прабачце, мім!
Зрэшты, усё было марна.
Але магчыма абысці нават і яе.
Маёй згоды на гэта не было.
Чаму менавіта такі выбар?
Я веру ў яе шчырасць.
Дзейнымі з іх была добра калі пятая частка.
Між тым, сам аб'ект плётак збіраецца прыняць новы тытул.
Ёй першай я расказала.
Яны абмежаваліся выключна яе тэхнічным складнікам.
Выслухаем, як гэта было.
Што я асабіста магу для яе зрабіць?
Ці заўсёды яны будуць бясхмарнымі?
І дзе яны зараз?
Ёсць стравы з татарскай, расійскай, украінскай, нямецкай і італьянскай кухняў.
Для нас незалежнасць не можа быць козырам ці не козырам.
Але гэта не праграмная праца.
Пра адну з іх стала вядома сёння.
У тым ліку на замежных сайтах.
Такім чынам, хто ж пераможа?
Стары, ты пражыў доўгае жыццё.
Уцякаць трэба адразу як толькі з'яўляецца пагроза.
Але ўсё гэта ў мінулым.
Ці важна гэта і што гэта такое ўвогуле?
Але не буду нічога загадаваць наперад.
Усю тэхніку забралі на экспертызу.
Таму сабаку альбо на ланцуг, альбо вон са двара.
Здаецца, яны папросту раззлаваліся.
З аднаго боку, гэта не выпадкова.
Але практычна застаўся пры сваім.
Больш таго, паколькі я пісьменнік, гэта мой хлеб.
Кніг яго ў нас дома багата.
Можа, нам варта адмяніць гэтыя парады?
Але гэтага, на жаль, не адбылося.
Але хто вінаваты ў гэтай трагедыі?
Навошта гэта ўсё робіцца?
Гэта ўжо пытанне пракуратуры.
Вам што, рабіць там няма чаго?
Напэўна, даволі слушна, што я не стаў рэктарам.
Ты яе альбо маеш, альбо не.
Ім не хапае рознагалосся!
Але як гэта адаб'ецца на доўгатэрміновай мэце?
Усё гэта я і хачу атрымаць.
Адпаведна, карцінка, якую яны прапануюць, атрымліваецца часцей за ўсё чорна-белай.
Але мінулае ніяк не перапішаш.
Але патрэбныя дакументы так і не атрымаў.
Але па шчырасці, мы не думалі, што гэта будзе ў такіх маштабах.
Пры рэформе кіравання змена сістэмы можа прайсці менш балючым шляхам.
На тэрыторыі прадпрыемства стаіць новая тэхніка.
Але ў нас ёсць няўпэўненасць у заўтрашнім дні.
І яшчэ адна знакавая падзея.
У нас жа зусім іншае месца.
Ні нашым, ні вашым.
Бо мы разбіраем першую прычыну, а будзе ж яшчэ й пятая!
Чаму ён узнік менавіта цяпер?
Але вернемся на палітычнае поле.
Можа стацца нават так, што ніякая інтэграцыя нас не выратуе.
І ў гэтым уся яго жыццё.
Менавіта з гэтага дня пачаўся адлік новай гісторыі нашай краіны.
Ісці за дабром, альбо злом.
На кухні на хвілінку ўсе замаўкаюць.
Прыватная клініка за горадам.
Але ж самы прыкол у тым, што ў яе ёсць яшчэ адзін зяць!
Але гэта не азначае, што пра іх не варта памятаць.
Тысячы кіламетраў, а даходзілі сюды, у нашы лясы і балоты.
Крадзе грошы, калі дакладней.
Супрацоўнікі канцэрну былі аптымістычныя наконт перспектыў працы.
Адным словам, што дрэннага ў тым, каб кахаць жанчыну?
І гэта па-свойму выдатна.
Праўда, далей справа не пайшла.
Яна стала прапісалася ў спісе ста найбольш уплывовых людзей планеты.
Вяселле прызначана на пачатак лета.
Тут ужо запахла смажаным.
І мы не маглі не адгукнуцца на ягоны сыход.
Гэта была адна з самых актыўных фірмаў па пошуку нетрадыцыйнага газу.
Натуральна, мы ўжо разумеем, у чым справа.
Ідэя забароны алкаголю атрымала шырокую сацыяльную базу.
Маўляў, гэта палітыка, мы ў яе не ўлазім.
А ў нас, здаецца, усё збалансаванае, але замежныя пазыкі растуць з года ў год.
Ці дапамагло гэта яе вырашыць?
Гэтай пазіцыі пакуль што няма.
Ці дарогу паміж гарадамі палепшыць.
Я гэтага не знаходжу.
Гэта цяпер адміністрацыйныя будынкі.
І тых, і другіх было прыкладна пароўну.
Мне здаецца, што менавіта ад яе дзядуля пераняў гэтую неверагодную акуратнасць, амаль педантычнасць.
Працаваць вы павінны дзень і ноч.
Акрамя таго, сваё вока на арктычную нафту паклалі іншыя кампаніі.
Не хапае працоўных месцаў.
Для яго філасофія таксама ж не чужая.
Але ўсё ў законе не прапішаш, дый гэтага і не трэба рабіць.
Паэт неверагоднай сілы і красы.
Гэта было б смешна, калі б не было так пагрозліва і так сумна.
Пра іншых кандыдатаў чуў і чую такое на кожным кроку.
Такая ж лінія падзелу пройдзе і па беларускім грамадстве.
Я думаю, што яны былі папярэджаны.
Добра гэта ці не?
Пытанні ў асноўным былі на тэму творчасці выканаўца, многія цікавіліся выхадам альбому.
Пры гэтым красамоўна трымаем яе далонню ўверх.
Аднак па выніках першага туру было цяжка зразумець канчатковы вынік.
І гэта пры тым, што я гіпертонік.
Нібыта гуманістычны фінал абарочвацца яшчэ большай трагедыяй.
Я менавіта гэта бачу.
Гэта проста здзек з людзей.
Нам трэба з'ехаць, змяніць абстаноўку.
А вось другая выснова ў мяне не такая аптымістычная.
Я спадзяюся, што ў найбліжэйшай будучыні такі лоўкостар з'явіцца тут.
А вось ці захаваецца такая папулярнасць у будучым, цяжка прагназаваць.
Мы зноўку хутка наліваем гарбату.
Семафор зялёны насцеж адкрываю.
Натуральна, не забываючыся, што ты ў гасцях.
Шмат хто знаходзіць непрымальным тое, што асабістае жыццё пэўнай асобы ўвесь час навідавоку.
Але да сённяшняй нашай сустрэчы гэты факт заставаўся яе асабістай справай.
Праўда, такі шанец невялікі.
І яно ёсць, але не з таго боку, дзе мы прывыклі яго шукаць.
Але змагацца ім давядзецца і з іншымі праблемамі.
У два, у тры разы больш?
Падставай стаў сюжэт у эфіры нашага тэлеканалу.
Гэтага чалавека, на жаль, не знайшлі.
Для мяне гэта ў нейкім сэнсе таксама экзотыка.
Насамрэч, цуды мы ствараем самі.
Тут пачала працаваць суднаверф, а для суднаў вырабляліся ветразі.
Але ён вельмі маленькі.
У даўніну нашыя продкі апрацоўвалі дрэва ільняным алеем.
Але тая ж увага тут дваістая.
Максім намерыўся ўвесь гурт не весці, спачатку паспрабаваць густ гледача.
Ці суадносіцца яна з рэчаіснасцю?
Пераклад вельмі грунтоўны і дасканалы ў напісанні прозвішчаў і імён зразумелых польскаму чытачу.
А індыкі ж у мяне такія здаровыя былі!
Мы думалі, што нас або згвалтуюць або заб'юць.
У выпадку нечаканасцяў, ён неэфектыўны.
Прыём вядуць лекары гарадзенскіх паліклінік.
Мы не ведалі, калі ўсё гэта скончыцца, завея лютавала.
На плошчы пры ратушы пройдзе кірмаш.
І норавы тут іншыя.
Гэта вельмі адважныя людзі, адданыя тэатру.
Усё на касцёл пускаў.
Склалася ўражанне, што для прысутных гэта своеасаблівая гульня.
Мы абралі другі варыянт.
Гэта ўжо не першы раз у дзяржаве.
Як толькі доследы скончацца, усё будзе зроблена.
Часам тыя кампаніі мелі трошкі камічны характар.
Доўга яны віселі або іх адразу здымалі?
І мы гатовыя да дыялогу.
Жадаю моцы сачыць за здароўем!
Па замове маскоўскага выдавецтва ён павінен быў напісаць рэцэнзію на кнігу.
Альбом даступны для праслухоўвання тут.
Што мне снілася, не памятаю.
Гэта для мяне святы чалавек, гэта пасля маці другі чалавек.
Так, буду фатаграфаваць брунетак.
Па-першае, каталагізаваць, дасканала вывучыць.
У лесе я адводжу душу, адпачываю.
І мне прыйшлося казаць, што гэта няправільна.
Такі ў нас час.
Але жывём у каменных джунглях, пакуль не атрымліваецца.
На адваротным баку змешчана тэкставая інфармацыя пра горад.
Але гэта не пра нашу ўладу.
Калі я ведаю, што зрабіў усё, што змог, я тады спакойны.
Але нарэшце ў нас атрымалася.
Але хаця б была такая працэдура.
Але не ўсё так лёгка і проста, як здаецца.
Але праблема, на мой погляд, засталася.
І для маленькіх, і для падлеткаў, і для дарослых.
Але паспрабую назваць некалькі прычынаў.
І потым напаўняе імі свой аўтапарк.
Ці стане гэта масавым прадуктам?
Аднак няма фундаментальных работ па нашай тэме і ў палякаў, і ў літоўцаў.
З таго часу змянілася шмат.
Гэтыя модулі можна праходзіць у любым парадку.
Улада распачынае новы этап барацьбы з карупцыяй.
На гэта пытанне адказвае ён сам.
Не, не зусім так.
Бо яўрэі ж могуць быць і амерыканцамі, і рускімі!
Але і страшэнная небяспека.
Насамрэч, не варта такую небяспеку змяншаць.
Будуць казаць, што гэта вартая жалю кучка адшчапенцаў.
Ага, навучыце дзядзьку жыць!
Вось што тут насамрэч намалявана.
І зразумела, што вакол любові і смерці.
Ласкава запрашаем на выставу!
Але менавіта гэтыя фактары кіруюць светам.
Але тое, што адбываецца ўнутры партыі, мне катэгарычна не падабаецца.
А можа, і ніколі.
Не, усё было па-іншаму.
А таму гэты паказчык трэба карэктаваць.
Таму я кажу, што ў ніякім разе нельга балатавацца ў гэты парламент.
Канечне, гэта яго збянтэжыла яшчэ больш.
Мы будзем менш залежыць ад партыі.
Вось вам новыя тэхналогіі!
Стаць яе слухачом зможа любы ахвочы.
Але гэта сыграла ролю.
І гэты паказчык стала павялічваецца.
Выдатна ладзіць з дзеткамі і сваімі суродзічамі.
А так атрымаўся цырк.
Часу няма, час як быццё.
Але я аддаю перавагу сваёй беларускай.
Аднак хутка пачала зноў забіваць.
Пра што кажа такая статыстыка?
У першы блок лекцый увайшла гісторыя і паняцце еўрапейскай інтэграцыі.
Можа, мы не тое ствараем?
Кожны выпадак будзе разглядацца індывідуальна.
Прапануем агляд прэсы на гэту тэму.
Пачытаць усе яго артыкулы можна тут.
Гэтая кніга прысвечаная менавіта ім.
Найперш гэта тычыцца росту цэнаў.
Якіх вынікаў трэба чакаць?
І нашым, і вашым.
Што не зробіць гэтага ніхто, акрамя іх?
У гэтай сферы трэба вельмі шчыра працаваць.
Так што еўрапейскі вектар праглядаецца.
У лютым у яе пачаліся метастазы.
Сагрэліся пасля халоднай раніцы.
Як у яго са здароўем?
Трэці год запар, між іншым.
З такім тэзісам пагадзіцца ў чымсьці можна.
Але, шчыра кажучы, я не бачу падставаў спадзявацца на поспех гэтых перамоваў.
Ці будзе ён адноўлены адпавядаць першапачатковаму варыянту?
Ці часта сёння мы гаворым такія словы сваім каханым?
Але ўсё не безнадзейна.
З гэтым нешта трэба рабіць.
І неба на зямлю не падала.
Можаце падлічыць, колькі мы важым разам.
Мне вельмі спадабалася мерапрыемства ў гэтым годзе.
Але пад канец крыху навучыліся, канцэрты давалі, нейкі альбом запісалі.
Па-першае, пару словаў пра кантэкст.
Пра стому ад шэрага і белага.
А ўсім астатнім прайграем.
Па дзіўным супадзенні, у тую апошнюю восень на нашым лецішчы раптам упала вялікая сасна.
Будынак схаваны ў зеляніне.
Можа, гэта такі быў рэкламны ход.
Затое вада пасля яе чыстая.
У гэты час пачынаецца новая рашучая фаза ягонай барацьбы за пасад.
Але ведаю, што сваю справу ён не кінуў.
Попыт на такія паслугі вялізны.
Са школы займаўся спортам, быў капітанам зборнай па валейболу.
Навошта я тады пісала заяву?
Людзі ў гэтым не вельмі дасканалым асяроддзі будуць вальнейшымі і больш радаснымі!
Як прытомны чалавек, я гэта разумею.
А хто ў лідарах?
А на такую суму ў выбарах не вельмі і разгонішся.
Што атрымалася ў беларуса?
Вось і атрымліваецца тое, што атрымліваецца.
Але ён мог быць і рэзкім.
Інсталяцыя будзе стварацца некалькі дзён валанцёрамі пад кіраўніцтвам мастачкі і стане галоўнай фотазонай фестывалю.
Таму наша задача мінімум, гэта спыненне, а не часовае прыпыненне будоўлі.
Мы вырашылі пакінуць яго без рэдактуры і перакладу.
Чаму яны там навучацца?
Тут, сябры, справа больш ці менш відавочная.
І выбар гэты абумовіў далейшае культурна-моўнае развіццё рэгіёну.
Яго матэрыялы вымяраюцца дзвюма дзясяткамі тысяч лексем.
Я так баялася за яе.
А калі мы збяромся разам, то мы пераможам.
І не таму, што яны не патрэбныя.
Сустракаюцца на дыску і цікавыя эксперыменты.
У савецкія часы там рабілі вядомыя на ўсю краіну лыжы.
І ці ў апошні?
Калі б у нас была нармальная мясцовая ўлада, канешне.
Канешне, усё гэта не так проста.
Спынілася я тады і доўга ўслухоўвалася ў гэтую дзіўную, нязнаную мелодыю.
Трэба было лепш вучыць гісторыю ў школе.
Таму яго і народ любіць, і пастыры.
У дадатак турысты таксама атрымліваюць доступ да інфармацыі пра некалькі дзесяткаў музеяў свету.
Усе яны прайшлі гэты шлях.
Але цяпер мы бачым, што гэты страх пераадолены.
Відавочна, спрачацца наконт аптымальнай версіі можна бясконца.
Яна таксама займаецца фальклорам, аспірантка і выкладчык ва ўніверсітэце.
Інакш чым жа ён будзе карыстацца?
У гэтым ёсць свая рацыя.
Мне, як патрыёту белліту, гэта прыемна.
І з таго часу быў там усяго два разы.
Гэта цікавей за працу ў архівах?
Здаўна праложаны для нас дзядамі шлях.
Аднак паважлівасць прычын ацэньвае наймальнік.
Думаю, прарвемся і зараз.
Дый проста не прыбрацца.
Аднак ёсць іншы погляд.
Я нічога адмысловага не рабіла, каб мяне заўважылі на тым кастынгу.
Ці скарыстаюцца гэтым беларусы?
Наш гаспадарчы комплекс насіў тыпова каланіяльны характар.
Сёння яны шмат у чым фармуюць аблічча аб'яднання.
Але боль за іх, які ў нас жыве, мабыць, мацней за ўсіх выразіў ты.
Што самае важнае для цябе на сённяшні дзень?
Таццяна сказала, што пойдзе адна, і я пайшоў за ёй на ватных нагах.
Вось чаго я ад вас хачу.
І далей ужо яму вырашаць, што рабіць.
Але гэта вельмі зменлівая сітуацыя.
Гэтыя словы як быццам кажу я, абрываючы свой аповед.
Там прайшло ўсё сталае жыццё.
Дрэвы ў польскіх садах ломяцца пад цяжарам пладоў.
Ён мог бы стаць цудоўнай і абсалютна бясплатнай рэкламай нашай краіны.
Толькі так можна дасягнуць зменаў да лепшага.
Яго жыццё па-за структурай было немагчымым.
Гэта самы нізкі паказчык пасля другой сусветнай вайны.
І наогул аздабленне кнігі выйшла вельмі ўдалым.
Але было ўсё спакойна.
Збіраецца, пэўна, на пахаванне, а тут ён, нябожчык.
Гэта ж за тыдзень ці месяц не зробіш.
А як жа двайны падатак?
У поўным аб'ёме я не прызнаю ніякай віны.
Я лічу гэта жорсткім абыходжаннем.
У такім выпадку ўсё атрымаецца.
Мы ніколі і нікому не павінны дазваляць перашкаджаць нам.
Калі трэба жытло, дапаможам і ў гэтым.
Там была агучана наша сумесная пазіцыя па гэтым пытанні.
Гэта ж яшчэ і лямпачкі трэба мяняць, як згараць!
А нараджэнне гэта адбылося, калі я паступіла ва універсітэт.
Як на мастацкім, так і на ўзроўні адміністрацыйным.
Усе гэтыя тры песні тады былі вытрыманы ў беларускім народным характары.
Перш на пару-тройку адсоткаў, потым яшчэ.
Магчыма, праблемы ніякай няма?
Дом утульны і мае досыць месца для ўсяго.
Хоць, верагодна, вельмі хутка самі ў гэтым расчараваліся.
Сэнс гэтай камбінацыі быў наступны.
Людзям з ім весела ў вёсцы, ды і прыезджым таксама.
Існуе некалькі рэгіянальных дадаткаў.
З аднаго боку, не пагадзіцца з гэтым цяжка.
Яна, дарэчы, і не такое перажывала.
Ды нават імёны некаторыя змянялі!
Да якога мінімуму давесці?
Да чаго ж мы дакаціліся, што нават грэчка стала дэфіцытам?
Гэта звычайныя мясцовыя людзі.
Гэта не залежыць ад твайго развіцця, здольнасцяў.
Але я цяпер ужо не кіну беларускай мовы і не вярнуся да рускай.
Снарады то тут, то там выбухаюць.
Дарэчы, цяпер якраз ідзе набор.
Гэта задача, якая стаіць перад намі.
Вось і давялося мне ўзяць ініцыятыву ва ўласныя рукі.
Гэта добра адбіваецца на рэакцыі публікі!
І яшчэ пра лыжку дзёгцю.
Але не будзем на іх зацыклівацца.
У нас пра такое марыць немагчыма!
Мы павінны прызнаць, што ва ўсім ёсць і частка нашай віны.
Ужо муж і жонка.
Я займаюся абслугоўваннем гэтых двух чалавек.
Я ж у канцы чэрвеня прывёз сюды і малодшага сына.
Досвед і прэцэдэнты такога рээкспарту ёсць багатыя.
Тут ёсць моцны сумнеў.
Выйграе ў ёй не самы разумны, а той, каму пашанцуе.
На гэтым тыдні адбылася даволі значная падзея.
Няхай і рэдкі, але лес рук.
У трынаццацігадовым узросце пачаў пісаць песенныя тэксты.
З крызісу, па меркаванні шмат каго, палітычнага.
Таму што не было музычнай адукацыі.
Там хацелі зрабіць музей.
Ставяцца да мяне нармальна.
Таму заўсёды адгукваемся на такія прапановы.
Але для гэтага трэба мець час, а я пакуль што працую.
У гэтай атмасферы вельмі складана праводзіць рацыянальную дыскусію.
А нашу машыну ўжо прыціснуў дарагі белы мікрааўтобус.
Цяпер далучыцца да гэтай ініцыятывы вырашыла і наша гарадская арганізацыя.
Вельмі радыя бачыць вас на нашай імпрэзе.
Ёсць яшчэ адна фішка ў гэтым пытанні.
Пра гэта мне казаў тата.
Дзіўная папера, атрымліваю такую другі раз.
А там няма групы на беларускай мове!
Сапраўды такія глобусы пастаўляюцца?
А малому там лепш спадабалася.
Чаму менавіта сёння прыехалі?
Аднак пакуль такія адзінокія галасы тонуць у акіяне татальнага футбольнага энтузіязму.
Звыкла ён казаў пра павышэнне эфектыўнасці працы.
Сюжэт кнігі захоплівае з першых старонак.
Не дзіўна, што ў вас хочуць ваенную базу.
Але ён быў вельмі светлым, густоўным і шчырым паэтам.
А ў венграў няма!
Без гэтага нічога не будзе.
Што такое ўвогуле армія?
Але цяпер гэта ўжо справа іншых.
Верагодна, наступным крокам будзе замацаванне сабакі ў манументальным мастацтве.
Асобны раздзел прысвечаны перакладам яго твораў на беларускую мову.
І што атрымліваецца на справе?
Чатыры паверхі гандлю, забаваў і паслуг, фітнэс-клуб, кінатэатр і падземная паркоўка.
Ясна, што праца ёсць, але яна ўжо ў іншых галінах.
І ўсё ж такі нікуды не з'язджалі.
Рэалізацыя гэтага глабальнага плану мае скончыцца сёлета.
Што можна параіць у гэтай сітуацыі?
Хаця дранік ёсць не толькі ў нас, у беларусаў.
Гэта шмат каму выгадна.
Але мне з ёй насамрэч пашчасціла.
Хутчэй, атмасферай і пэўнымі выказваннямі.
Я перажываю сапраўдны стрэс.
Ці сапраўды сітуацыя настолькі сумная?
Чакаем годнага працягу і ў наступным годзе.
Я не з пыхлівых.
Лагатып выкананы ў амерыканскай стылістыцы.
Але толькі не слабой.
А раптам менавіта ён стане стотысячным?
То бок, для нас проста спрыяльна склаліся знешнія фактары.
Трэба трымаць грошы ў жывёлах.
І як можна трактаваць усе гэтыя дзеянні савецкага боку?
Увогуле тут шмат карыснай і цікавай інфармацыі.
Аўтар прыходзіць да высновы, што ў сярэднетэрміновай перспектыве важнасць фактараў змяняецца.
Я лічу, што гэта так няправільна!
Хоць самі тут жывуць!
А па прыездзе здала ўсе неабходныя працы і кантрольныя.
Але такое ўражанне, што на ўсход ішоў.
Лічу, што мы робім добрую справу.
Тут яшчэ шмат што не ясна.
Падаецца, што размаўляць ім ужо надакучыла.
І гэта настолькі проста, настолькі цікава, што слухаецца!
Неяк пераначавалі мы, штораз прачынаючыся і падхопліваючыся.
Гэта гісторыя і пакладзеная ў аснову сюжэту фільма.
І другі момант у тым, што ёсць шмат пераменных у нашай сітуацыі.
Але як з гэтага вырвацца?
Яна актывістка з муфтачкай.
Ды не на тую трапілі.
Адпаведна, конкурсы атрымалі новы імпульс, і нават хутка выйшлі на глабальны ўзровень.
Ну каму яна патрэбная?!
І вельмі агідна, што людзей не было.
Вось на ім і адказнасць.
Якая ўжо тут эфектыўнасць!
Справа ў тым, ці адышоў ты ад сваіх поглядаў.
Няўжо гэтая тэма сапраўды там цікавая?
Але яна будзе разумнай.
Гэта будзе цікавы факт у біяграфіі і маёй, і выдавецтва.
Не толькі садавіны, але і мяса, і малака.
Потым неаднойчы перабудоўваўся і быў зроблены вельмі дыхтоўна.
Але ж усё пачынаецца з малога.
Склад журы прэміі будзе абвешчаны пазней.
Уваход вольны, але трэба запісацца ў адмысловай форме.
Аднак зразумець беларускі гумар, не ведаючы беларускай мовы, вельмі складана.
Мне здаецца, упэўненасць у тым, што мы павінны быць цвёрдымі, ужо прыйшла.
Гэта, як кажа рэжысёр, бульба-хорар, калі і страшна, і смешна.
Матывацыі для вывучэння беларускай у мяне былі розныя.
Прычыны страты карабля да гэтага часу невядомыя.
Што было б у іншым выпадку?
У цырымоніі прымуць удзел гарадзенскія хоры, таксама ўдзельнікі пачуюць званы галоўных святыняў горада.
Але хто застаўся, ніколі не наракаў.
Ці надаём мы дастатковую ўвагу найважнейшым гістарычным датам і святам нашых суседзяў?
А чаму ў жонкі?
Тут не так цяжка, толькі людзі бываюць розныя.
І тут у краіне пачалася своеасаблівая вайна з помнікамі.
Зараз можна звярнуць увагу і на нешта больш карыснае.
Што пасееш, то і пажнеш.
Займець такі светапогляд можна выключна ў краіне, дзе суд мае сімвалічную незалежнасць.
Але такога ніколі не было!
Выкупіць іх мала рэальна.
Злосць узнікае, але хутка гасне.
Я ўжо лепш сябе адчуваю.
Чым не нагода адзначыць!
Але асабіста ў мяне негатыўнае стаўленне да гэтай будоўлі.
Марым толькі пра горы.
Нехта бачыць тут талерантнасць?
Толькі пазней мне адкрылася, што яна размаўляла той самай нашай мовай.
Чаго яна, канешне ж, дапусціць не можа.
Людзі там нацэленыя на супрацоўніцтва.
Таму паспрабуем прааналізаваць дадзены феномен.
А мы ж любім сваіх дзяцей!
Але выправіць сітуацыю зусім няпроста.
На гэтай фабрыцы і сталі спачатку выступаць.
Адрас, куды падаецца зварот.
Яго там пратрымалі ўсю ноч.
Сачыць за абнаўленнямі можна тут!
Ну не трэба, так, маўляў, гэта ўжо занадта.
Але, з другога боку, тут жа пытанне незалежнасці краіны!
Бо гэта ўнікальны для нашай краіны прадукт.
Шчыра кажучы, мяне такая фамільярнасць крыху бянтэжыла.
Спадзяюся, што будзе новая кніжка, пакуль буду знаходзіцца тут.
Але нам яшчэ пашанцавала.
У ім браў удзел і мой дзядзька.
Зараз я прызнаю сваю памылку.
Справядлівая гэта фраза не толькі ў дачыненні да ваенных, але і да журналістаў.
Чаму ты пішаш на ёй?
Такога яна, мабыць, хацела, такога і знайшла.
Навошта было збіваць людзей?
Яны таксама прачыталі малітвы на іўрыце і па-нямецку.
Аднак працэс так і не пачаўся.
Нехта з мясцовых даносіў?
Аднак ён просіць застацца.
Што ж, мы пачакаем.
Кожнаму месцу адпавядае свой прыз.
Што ўсё гэта разам узятае азначае?
На дзесяць з адзінаццаці заяў на арэнду памяшкання прыйшлі адмовы.
Даволі шмат журналістаў спецыялізуецца на музыцы.
Мяне натхніла на яе карціна аднаго польскага мастака.
Што яму сказалі, тое ён робіць.
У мастакоў кандэнсуецца высокая духоўнасць, прыгажосць жыцця чалавека і прыроды.
Ці ўсё добра ў нас у гэтых адносінах?
Гандлёвы цэнтр знаходзіцца недалёка ад аэрадрому.
Вырасла ў кошце таксама мука беларускай вытворчасці.
Прыгожая калгасная кантора разрабавана, як пасля вайны.
Бацька віншаваў, віншавалі ў школе.
Гэта было вельмі непрыемна, бо чакаеш гэтых лістоў больш за ўсё.
Але сам ён ад гэтага не робіцца меней аўтарытарным.
Але я гэтага, на жаль, не бачу.
Запыт на валюту ў дзяржаве вельмі высокі.
Але хто тады застанецца працаваць тут?
Усё ёсць, але не ў гэтым справа.
Ім забараняецца выкарыстоўваць хатнюю і спартыўную вопратку.
Я заўважыў, што падчас сходу ў залю ўвайшла невядомая мне жанчына.
Класіка беларускага кінематографа з арыгінальнай аўтарскай музыкай сучасных гуртоў.
Ці ёсць надзея на рост?
Не буду казаць, што ў лепшы бок, зараз проста па-іншаму.
На яго думку, фармат узаемадзеянняў павінен быць сур'ёзна перагледжаны.
І якое ж было здзіўленне, дакладней, шок.
Павячэраўшы, хлопцы ідуць адпачываць у свой пакой, дзяўчаты тэлефануюць дадому і слухаюць музыку.
Зразумела што рабіць, зразумела як рабіць, зразумела дзеля чаго рабіць.
Гэткія адтуліны ў жыцці.
Аднак былі і менш багатыя шляхецкія роды.
Таму мы не можам гэтага пацвердзіць.
Цяжкасці нашыя стандартныя і ўсім вядомыя.
Я тады першы раз пабачыла самалёт.
Па гэтай прычыне, на мой погляд, айчыны кінематограф існуе толькі намінальна.
На будаўніцтва сцяны былі сагнаны сотні тысяч чалавек.
Правільна, менавіта са святамі.
Я не бедны чалавек, але зусім не працаваць не магу.
Ён да яго ставіцца як да чагосьці цалкам штучнага.
Ніхто не ведаў, колькі той зямлі.
Ды ўсе знаёмыя нам асобы.
Яна напісана з пазіцый імперскіх, бальшавіцкіх, з сённяшняга расійскага пункту гледжання.
І яшчэ адна навіна насцярожвае.
Тут наогул самая вялікая праблема у псіхалогіі.
Прычым, гэта вельмі цікава гучыць.
Там жа згадваецца час і месца іх правядзення.
Нібыта я памылілася ў нечым.
Апроч таго, я беларускі паэт.
Пераможцу чакаюць прызы і пашана.
Але ёсць закон, які мы не маем права абыходзіць.
Развіваецца беларускамоўны тэатр і наша музычная культура.
Пяты, юбілейны, фестываль падрыхтаваў адметную і насычаную адукацыйную праграму.
Такую складаную назву прыдумалі заснавальнікі праекту.
Яны тут максімум год прапрацуюць.
Таму і шкадаваць мне няма пра што.
Ён кажа адно, а робіць іншае.
Спыніць гэты працэс практычна немагчыма, прызнае эксперт.
У гэтым іх самае слабае месца.
Там мяне вучылі граць інструментальныя кампазіцыі і больш класічную музыку.
Ніколі дагэтуль у выраі не было настолькі неспакойна.
Хто прыйдзе на дапамогу?
Гэта самае галоўнае, што адбываецца ў маім жыцці!
Спачатку будаваліся невялічкія ўмацаваныя замачкі.
Мы і не просім.
Сёлета мы іх не робім, але налета яны будуць.
І пачаў змагацца за чэшскі трон ужо самастойна.
Гэта, мабыць, недзе прапісана ці што.
Мяне дастала, што ў краіне творыцца.
І гэта не высокія словы і не перабольшванне.
Калі ўзяўся за што-небудзь, то трэба стаць лепшым.
Тое, што паўтараецца ў прыродзе тры разы, у навуцы завецца заканамернасцю.
Проста шакуе гэтая агрэсія.
Што яны робяць са мной?
Імя ўладальніка ўсім добра вядомае.
І што атрымліваецца, калі гэтую павязку зняць.
Абяцала зрабіць гэта як найхутчэй.
І, я перакананы, сапраўды багатую ды слаўную будучыню.
У беларускіх прадпрымальнікаў яшчэ ёсць надзея.
Спадзяюся, што да нашай працы папросту не мусіць быць прэтэнзій.
Што наогул для іх значыць быць ці лічыць сябе рэлігійнымі?
Куды ўжо простым смяротным да іх!
Толькі ў выпадку самаабароны.
А ў абдымках у прыроды.
Я прыняў рашэнне, за якое адказваю, і кропка.
На жаль, мы ўтрымліваць не можам, бо для нас гэта вельмі дорага.
Паглядзець на свае далоні.
Як я магла радавацца?
Напэўна, ёсць і такія, хто наведвае замежныя курорты.
На чацвёрты дзень дык цяжка было ўжо.
Пытанне ў тым, чые грошы.
Якія яго памятаюць, якія яго любяць, якія чытаюць яго творы.
Наколькі гэта разумна, як гэта можа выглядаць і што тут мусіць рабіць улада?
Але ён не слухае, крочыць далей.
Хто аўтары гэтых візуалізацый?
Ім таксама ёсць, што хаваць?
А грамадства трэба выхоўваць.
Не ведаю, мусіць ён ім патрэбны для чагосьці.
Што вядома на гэты момант пра тэракт?
Але, мусіць, не надта вялікія.
Гэты метад яшчэ ў зародкавым стане.
Усё ж, мы ўсё яшчэ ў барацьбе.
Якое можа быць выйсце?
То бок тое, на што спадзяваліся, не адбылося.
А наогул гэты дакумент падтрымліваюць усе, хто працуе.
Яна ведала шмат цікавага з гісторыі краю, звычаяў беларусаў.
Яны сядзелі за сталом.
Што гэтым разам было прынцыповым для ўлады, дык гэта забяспечыць яўку.
У сетцы апублікавалі першыя фота інцыдэнту.
Я пачаў пакрыху пісаць па-беларуску.
Разумееш, ён быў як вялікае дзіця.
Але далей гэтага справа не пайшла.
Каб дзеці па чыстай дарозе ішлі!
За гэта трэба ім плаціць.
Факталогія патрыяршага візіту вядомая нашым чытачам.
У яго братоў не было, толькі сёстры.
Ну і чым гэта не хітра выбудаваная сістэма?
Сёння хіба час правакаваць іх падаражанне?
Нялёгкая праца, просты быт і, здавалася, прадвызначаны шлях для дзяцей.
А я ж яму яшчэ ні слова не сказала.
На наступным тыдні гарачае надвор'е ў краіне захаваецца.
А што ад вачэй адсунута?
Мы ўсе аднолькавыя, усе людзі.
Гэта толькі пагрозы, і не больш за тое.
Як жыццё, мне трэба гэты міф.
Я так не ўмела, як ён сабе штаны гладзіў.
Вось чаго не хапае замежным турыстам!
І каб прапагандаваць іх, трэба мець грошы.
Але гэта быў іншы час.
Я ведаў, што гэта будзе цяжка.
Па-мойму, усё тут зразумела.
Жыццёвы цыкл бытавых відэамагнітафонаў уклаўся ў два дзесяцігоддзі.
Гэта і будзе каэфіцыент.
Гэта асобная аповесць, напісаная на іншым узроўні.
А яна была настаўніцай і тое самае прыходзіла рабіць.
З усімі конікамі, дрэвамі і іншымі рэчамі.
Як ты ставішся да гэтай версіі?
Калі вы малюеце самі, дасылайце і свае малюнкі!
Цікаўнасць да апошняй спалучалася з вывучэннем сродкаў лекавання, у першую чаргу раслін.
Ну, мы выпіўшы былі, я гэтага не адмаўляю.
Становішча ў цэлым на плошчы спакойнае.
Рэзкіх рухаў мы не робім, але ёсць практыкаванні даволі сур'ёзныя.
Там пойму мы косім.
У выніку так яно і здарылася.
Адно што поўні не відно.
Але гэтага рабіць ніхто не збіраўся і не збіраецца.
І гэта была вельмі цікавая ноч.
Перакананы, што ў вялікіх і малых начальнікаў ужо вадзічка ў шкле.
Што кажуць пра сябе стваральнікі праекту?
А вось астатняе яшчэ пад пытаннем.
А яны лічаць гэта недапушчальным.
Я ніколі не была вялікім аматарам мастацтва, тым больш сучаснага.
Шлях раману да беларускага чытача быў доўгім.
І не толькі ў іх.
А займаюся я і не першым, і не другім.
Гэта значыць, што ўсё бліжэйшае наваколле будзе забруджана.
Ці ёсць, напрыклад, матэрыялы для наступнага альбома?
Ну, і ён быў таксама жаўнер.
Іх маніфест вельмі катэгарычны.
Так павінна быць і ў нас.
У іх і вучыўся будучы кампазітар музыцы і спевам.
Раман кажа, што спачатку нават узрадаваўся цікавасці да праблемы.
Як мне, дык бліжэй ён быў як манах.
Калі ты ў школе вучыць не будзеш, ты ведаць не будзеш.
Перадусім гэта людзі з інваліднасцю.
Цяпер там шуба ўцяпляльніку і тынку.
Калі не ведаеце, то я вам раскажу.
А дзе яшчэ такое паглядзіш?
Натуральна, пры адпаведным жаданні і намаганнях.
Атрымліваецца сапраўднае свята колеру і дызайну.
Змазваецца свежым ці топленым сметанковым маслам.
Трэба сказаць, што ў нямецкім перакладзе раман так называць не сталі.
Зрэшты, усё можа быць і нашмат больш празаічна.
Хоць рэальныя страты, верагодна, некалькі вышэй.
Бо пісаў я не так, як усе і, мякка кажучы, трошкі не пра тое.
Аднак пераможцы пра гэта і слухаць не жадалі.
На жаль, нашая рэакцыя ўжо не такая радасная.
Перавага будзе аддавацца студэнтам і тым, хто раней дашле заяўку.
Яны тут і не патрэбныя.
Як кажуць, каму што баліць.
Ці пакуль рана загадваць?
Тым больш, што напісаць трэба толькі два-тры абзацы, а гэта, мяркуем, зусім не цяжка.
Хаця, натуральна, і ў нашым выпадку будзе рэакцыя міжнародных структур.
Страшна мне не было.
Як наконт праверыць гэта дзеяннем?
Стваральнікі музею раіліся з ім наконт экспанатаў.
Якая ад гэтага карысць усім?
На маё здзіўленне, гульня набыла выбуховую папулярнасць.
Яна павінна неяк рэагаваць.
Дзе была па-сапраўднаму праўдзівай?
А тут яшчэ думка пра цягнік.
Я даехаў да цэнтру мястэчка ды паназіраў за мясцовымі.
Руская вясна не для гэтага.
А яшчэ ён амаль бесперапынна паліць.
Можна сказаць, што гэта цяпер самая важная мая дзейнасць.
Таму дзе будуць браць донараў?
Аднак гэты сюжэт пераходзіць усякія межы.
Гэта трэба, у першую чаргу, вам самому.
Я кахаю, і мяне кахаюць.
Ведала шмат старажытных беларускіх песень.
Нягледзячы ні на што, беларуская ідэя жыве, зноў адраджаецца і будзе жыць!
І, калі мы яе зараз згубім, будзе катастрофа.
Нейкія, значыць, доказы ёсць.
Цэлы тыдзень нельга было выйсці на вуліцу.
Мінск ніколі не пахне віном.
Потым яно пераламала гэтую традыцыю, гэтую сітуацыю.
Такое помніцца ўсё жыццё.
Ну і што мы бачым зараз?
Але гэта найбольш тыповыя, што сустракаліся ў практыцы.
Усе ведаюць, хто ён і што ён.
Брэжнеўскі застой добра адчуваецца толькі недзе наверсе.
А тут пустыня, ваду па кропельцы збіраць трэба.
І яны яго атрымалі.
Дык гэта, па-мойму, не атрымалася.
Учытаемся ў яго і мы.
Кніга складаецца з раздзелаў.
Тут я ўжо не задумваўся, што педагагічнага стажу ў мяне роўна нуль.
Я першы раз быў на такім мерапрыемстве і вельмі гэтаму рады.
Думаю, гэта асноўны матыў.
І гэта была б мая апошняя п'еса.
Гэта робіць яе яшчэ больш важкай і перспектыўнай.
Ужо рэгіструюцца першыя выпадкі грыпу.
Дагледжаны горад поўны новых будынкаў.
Жорсткія кадры і нецэнзурная лаянка!
Дый не збіраемся мы выконваць гэтыя патрабаванні.
Яны хочуць і рэалізуюць уладу.
Хтосьці ж іх выдумаў і напісаў!
Аднак гэтых фактараў не бачна.
Нешта не тое робіцца ў гэтым свеце.
Таксама пашырылася і музыкальная праграма.
З сынам на дваіх.
Займаючыся фармакалогіяй, я паступова захапіўся біяінфарматыкай.
Гэта норма ўжо выклікала трывогу сярод бізнэсменаў.
І калі не мы, то нашы дзеці напішуць там усё, чаго вы заслугоўваеце.
Дарога кепская, усё ў ямах.
Здаецца, і тое, і іншае цалкам падыходзіць.
Папуляцыі розных відаў тут рэгулюе выключна прырода.
Цяжарнай жанчыне разам з дзіцём заставацца ў горадзе было небяспечна.
Быў таксама разгледжаны шэраг індывідуальных выпадкаў.
Пагаджайся альбо спрачайся з імі!
І плаціць за іх трэба валютай.
І ва ўсіх зямлю пазабіралі.
Зараз такой выгады не бачна.
Менавіта яна задае развіццё ў змесце і формах адукацыі ў цэлым.
Проста іншым разам жанчыны яго не ідэнтыфікуюць.
Вялікдзень ім проста няма за што святкаваць.
Кожны год на гэтых канферэнцыях абмяркоўваецца дыягназ якой-небудзь выбітнай асобы мінулага.
Што яны бачаць у жыцці?
Сорамна не ведаць сваю мову!
Усё тая ж усмешка, усё той жа прамы позірк.
Тым не менш, гаворка пра іншае.
Ці магчымы адзіны кандыдат?
Таму што мы хто?
Шчыра кажучы, мне цяжка сябе мяняць, адпаведна, мала што змяняецца і падчас майго посту.
Бо сваё варта рабіць па-свойму.
А галоўнае, вызначыць урэшце цану перамогі.
Не ведаю, ці дапішу іх, але спрабую.
І гэта дзіўна, таму што тыя падзеі вельмі цесна звязаныя з нашай краінай.
Важна захоўваць уласную годнасць.
Цэнтральны дамок з тэрасай.
З гідам, як мае быць.
Ды ўжо і позна, ад'язджаем.
Дзіўным чынам вырасла колькасць сцэн з апісаннем гвалту і жорсткасці.
Пісаў прозу, вершы і тэксты для беларускіх і ўкраінскіх гуртоў.
Між кожным такім вузлом трафік шыфруецца.
Дзе гэтыя нашы прыгажуні?
Дый не толькі пра іх.
Якую нагу трэба выставіць наперад?
Я, матуля, разумею, што шанцаў мала.
Бо гэтай уладзе незалежны і заможны бізнэс не патрэбны.
Вялікую частку ў турыстычнай сферы займае так званы гурманскі турызм.
І адчуваць, што яна галоўны герой у сваіх родах.
А вось адваротны бок таго ж пытання.
Значыць, яны былі не зусім блізкія.
Ды і гары яно ўсё гарам.
Але, на жаль, толькі на паўпадпольным узроўні.
Але цуду не адбылося.
А за што заводзіць?
Вось гэтай якасці шмат каму з нас не хапае.
Мы не горшыя за іншых і мы мусім гэта зрабіць.
Таму мы прапанавалі дапамогу.
Сезон будаўніка і сельскагаспадарчага працоўнага вельмі адрозніваюцца.
Хоць бы новае што-небудзь прыдумалі.
Яны пабудаваны на галандскай верфі, але ў значнай ступені з польскіх матэрыялаў.
Але цяжка сказаць, што ён вырашыць заўтра.
Значыць, музыку ён пісаў?
І гэта толькі менш як за дваццаць год!
Іншых тэрактаў я не магу прыгадаць.
У выніку, нібыта, ніхто і не вінаваты.
Але я паціху яго запаўняю.
Ад нас гэта шэсць кіламетраў.
А мама ўвогуле была настаўніцай музычнай школы, выкладала фартэпіяна.
Усё што трэба для жыцця і працы.
Неабходна стварыць такі рух.
У каго ёсць нейкія ідэі.
Было сапраўды вельмі цёпла.
Гэта колер вавёрак у тым ці іншым штаце.
Хаця б юрыдычна гэтае пытанне ў нас вырашана.
Магу толькі сказаць, што там кожная разнавіднасць яшчэ больш нецэнзурная за іншую.
Пачнём з таго, што вельмі моцны ўніверсітэт.
Я не ведаю, што яшчэ я магу зрабіць на судзе.
І не толькі ў буйных гарадах.
Вы думаеце, яны сапраўды вярнуліся б?
Але будзем рыхтавацца, выпраўляцца.
Найперш трэба падрыхтаваць сваю душу.
А да таго моманту гэта проста былі мае натуральныя ўчынкі, я быў сабой.
І кошт камуналкі для спажыўцоў быў супастаўны з беларускім.
Пасля атрымання ліцэнзіі першы год будуць працаваць падрыхтоўчыя курсы.
Усё прадказальна, але ўсё адно крыўдная гэтая механіка.
Мы хочам прапанаваць свае паслугі свету.
Такая смачная трасянка, наша!
І арганізаваць гэтую дапамогу.
Але нічога, абышлося, і я паруляваў далей.
Акрамя таго, нідзе нас не чакаюць.
Было ціха, сонечна і зусім цёпла.
І, нарэшце, у апошнім слове гэта прагучала, таму пэўная доля віны на ім ёсць.
І ўвесь свет, якім мы ведаем яго зараз, створаны ў гэтыя дні жанчынамі.
А так, у штодзённасці, стараюся не думаць.
Гэта чацвёрты дзень народзінаў, які ён сустракае за кратамі.
Што рабіць з вайсковай смяротнасцю?
Для звычайнага чалавека гэта ўсё не зразумела.
Але ж справа яшчэ ў іншым.
Бо яны ратуюць беларусаў, ратуюць кожны дзень і кожную ноч.
У мяне ферма аграмадная, авечак можна добра распладзіць.
Гэта для мяне бясспрэчная ісціна.
Не скажу, што мы блізкія сябры, але досыць блізкія.
Па магчымасці наведваю і найбольш цікавыя культурныя імпрэзы.
Каб яны прызналі, што ён перамог.
Гэта тое, адкуль мы ўсе родам.
У век інтэрнэту кожны можа знайсці тэкст дакумента.
Ад гэтага года мерапрыемства мае свой сайт.
Мы будзем і надалей сачыць за гэтай гісторыяй.
Дык вось гэта мне не цікава.
На старажытны фаліянт караскаюцца лічбы і літары розных моваў свету.
Я вельмі люблю жывёл.
То бок, ён напісаў ліст, можна лічыць, сам сабе.
Ці гэта яшчэ прадвесне?
Менавіта гэты двухпавярховы асабняк і прэтэндуе на новы статус.
Якая з гэтага напрошваецца выснова?
Але гэта ўжо тэма для асобнага артыкула.
Па-вашаму, наколькі рэалістычны гэты візіт?
Гэта не можа цягнуцца вечна.
Анімацыя паклала пачатак падарожжа гледачоў скрозь прастору і час.
Гэта было як чыстае паветра.
Будзе трэба, пойдзе далей.
Таму яго твор і застаецца цікавым па сёння.
Усім ім патрэбны дагляд.
Цяпер уявіць гэта цяжка.
На сёння чым вышэйшая ступень адукацыі выпускніка, тым складаней яму пацвердзіць свой дыплом.
Вось гэтую тэхналогію мы захавалі.
Месца ў вышэйшай лізе належыць нам.
Паміраць дык з музыкай!
Як яна чакае стасункаў з чалавекам!
Але, як і раней, да добрага ладу жыцця краіне далёка.
Аднак трэба было рухацца далей.
Гэта просценькія значкі, але для мяне яны вельмі каштоўныя.
Гэта не так, паважаныя таварышы.
Як ты пераадольваеш боль?
Адразу людзей не павернеш.
А магчыма, нават можна ўбачыць іранічнае пераасэнсаванне гэтай гісторыі.
Не хачу я пра яе гаварыць.
Шэраг выданняў звяртае ўвагу на яшчэ адзін фактар.
Тут браць не даюць ваду.
Ай, нікому мы не патрэбны.
Але насамрэч усе ўжо зразумелі, што хвалюе прэм'ера.
Хаця можна ўбачыць нейкую заканамернасць.
Мне заўсёды было меней прэміі.
А праз тое шмат нечаканага адкрыў я і ў самім сабе.
Экскурсія заканчваецца ў вялікай зале, якая прызначана для ваенных урачыстасцяў.
Калі будуць грошы, ён, безумоўна, так і зробіць.
Так яны па сутнасці і зрабілі.
Пры гэтым удзельнікі праекту атрымлівалі за працу яшчэ і зямельныя надзелы.
Таму што цябе лёгка нейтралізуюць.
Лепш за ўсё ў іх пакуль атрымліваецца дзяліць бюджэт.
Я сказаў нешта накшталт таго, што, ці як дамовіліся, ці я з'язджаю.
Хочаш, я дапамагу табе?
Праўда, пры выкананні пэўных правілаў.
Таму, хочаш ці не, адказнасць існуе.
Канкурэнтаздольным будзе і кошт грузаперавозак.
Але народ тым незадаволены.
Але гэта ўсё абстракцыя.
А што ў астатнія дні рабіць?
Праўда, гэта яшчэ далёка не фінал.
І вывесці яго з гульні вельмі проста.
Камяком атрымаўся першы блін у французскіх піратаў.
Будуць ставіцца больш індывідуальна.
А тут мы паказваем, што мала беларускай мовы ў штодзённасці, мала мы ёй карыстаемся.
На трэцім месцы зялёныя.
Але наўрад ці на гэтым усё супакоіцца.
Ну, не дарэшты, бо нейкія запісы з кнігі я ўсё ж выдаліў.
Сюжэт карціны будуецца вакол партызанскай барацьбы з фашыстамі.
Захварэць могуць і іх далейшыя нашчадкі.
Але гэтая актыўнасць не патрэбная ні самім студэнтам, ні выкладчыкам.
Так я не стаў курсантам.
Я раблю заяву, якая сёння будзе распаўсюджаная.
Яны могуць быць разгледжаныя.
Ён кажа, зараз пазваню да твайго знаёмага.
Пачаўся працэс пэўнага расчаравання.
Што гэта за кніга?
Я не згодна з такім выказваннем.
Варта пачаць з таго, што такое лірычныя песні і вобразы ў іх.
Буду працаваць у іншым, прыносіць карысць там.
Інакш гэтую дзёрзкасць патлумачыць немагчыма.
Вось толькі што менавіта, дырэктарка пакуль і сама не ведае.
Не трэба цягнуць новыя правады.
Здавалася б, яны тут зусім не пры чым.
Некаторыя даследчыкі кажуць пра паўтары тысячы.
Дарэчы, хачу сказаць, што ні адна траса не перакрывалася цалкам.
У гэтага дзве прычыны.
Складалася адчуванне, што шмат хто ў залі ведае адно аднаго і музыкаў.
Іх быццам ніхто не бачыў.
Працоўных месцаў на свінакомплексе для мясцовых не прадугледжана.
Рэкламаваць планавалі вось гэтыя чатыры сюжэты.
Потым песня займела поспех у вобласці і адразу ж загучала на рэспубліканскім радыё.
Маўляў, у сталіцы заўсёды больш магчымасцяў.
У такіх нават дагляд праходзіць прыемна, даю слова!
Аднак я не вялікі прыхільнік такой кааперацыі.
Але якая нам з таго карысць?
Зараз мы бачым, што гэта не так.
Яны жуюць і крышаць.
Але гэта ўжо іншыя праблемы.
Я думаю, не, не той сусветны кантэкст.
Я ўвогуле быў здзіўлены, што нехта і цяпер туды імкнецца.
Вось толькі прыняў душ, цяпер буду есці.
Што ў маім кліпе ён мусіць быць у новым для сябе вобразе.
Уваход вольны, але варта зарэгістравацца.
Гэта дае шанец хлопцу хутчэй выйсці на волю.
Хутчэй за ўсё, неўзабаве будзе абраны нейкі тэхнічны прэм'ер.
Там жа можна будзе паглядзець і новыя серыі.
Аднак разрыў не толькі не скарачаўся, але, наадварот, павялічваўся.
Праграма багатая шматлікімі навуковымі, культурнымі і забаўляльнымі прапановамі.
Я ж ведаў, куды ішоў.
Для міжнародных перавозчыкаў новы збор таксама стане дадатковым цяжарам.
Гэта ж смешна выглядае.
Ён іх не прадае.
І дагэтуль у нашай краіне не надта пашыранай.
Гісторыя ўсталявання гэтага крыжа была няпростай.
Хітрык з шафай мы з мамай прыдумалі не адразу.
Выразна адказваць, хто мы?
Гэта вельмі важна, таму што на змену нашай генерацыі прыйдзе новая.
Ён выкананы ў традыцыях ранніх славянскіх плямёнаў.
Я ішоў да канца.
Вучыўся ў мясцовай школе.
Механізм яго функцыянавання неаднаразова быў апісаны ў прэсе.
Імгненны доступ да інфармацыі праз вэб-сайт, дзе яна захоўваецца.
Яна мела вялікі поспех на мясцовым рынку.
І менавіта ў гэтым была памылка.
І мяне пачалі цкаваць.
Трэба разумець, што ўсе гэтыя людзі былі сынамі беларускай зямлі.
Аднак я б не сказаў, што настрой занадта вясёлы.
Яны здзейсніліся або не?
Можна сказаць, што ў вельмі добрым.
Але ці ёсць істотныя адрозненні?
Інакш наогул няма каму будзе кіраваць краінай.
Найбольш запоўніўся самы дальні па адлегласці выезд.
Гэта мінімум, што яны могуць зрабіць.
І цяпер яго даелі канчаткова.
Вучыць не толькі сябар, але і вораг.
І калі пастрыгся, то зрабіў нешта амаль неверагоднае.
Атракцыён у кожным населеным пункце краіны.
Таму ў мяне няма вялікага аптымізму, што можа быць прынамсі лепш.
Там было шыкоўна, дарагія вы мае!
Гэта была яго ініцыятыва.
Я такія кнігі пісаць не хачу.
Праўда, хапае і праціўнікаў агучаных вышэй тэорый.
Але ёсць і тыя, хто клапоціцца пра народ.
Падобная сітуацыя з бабовымі культурамі і садовымі дрэвамі.
Гэтага нават я не скажу.
Гэта пераклікаецца з нашай сітуацыяй.
Безумоўна, робіцца гэта па-іншаму.
Ці ж мы ведаем?!
Велізарная шкода нанесеная прыродзе рэгіёна.
Не хапіла часу, каб яго адрадзіць.
Гэта будзе вельмі пазітыўны крок.
І з'езд можна было б правесці ў інтэрнэце.
Яны падалі даволі шырокае кола суб'ектаў.
Змагацца за будучыню сваёй краіны гэтак жа лагічна, як і проста жыць у ёй.
І з ёй трэба было спраўляцца па-новаму.
Тое самае і па іншых пазіцыях.
Яна ідзе ці дагэтуль наперадзе?
Натуральна, што такі спосаб з'яўляецца вельмі грубым.
Ну і, відаць, малітва, лёгкі святочны стол з таго, што ёсць.
Пазней стала вядома, што позвы атрымліваюць і праваслаўныя семінарысты.
Але чорныя сілы ўжо праточваюцца ў наш свет.
Хто зараз чытае тыя ж кнігі?
Тады яшчэ раз узгадайце, як гэта было.
Знойдзены асобнік быў прададзены ў адну з прыватных калекцый.
Аднак справы ў калгасе ішлі ўсё горш.
Квітнелі даносы, якія ўсяляк заахвочваліся.
Галоўнае, каб робячы яго, вы канчаткова не згубілі шлях да сябе.
Улады гораду маюць намер прызнаць дом-музей самавольнай пабудовай.
А мой штат з гэтага жыве, і адукацыя там вельмі дарагая.
Пры тым, я не змог адразу зразумець, хто з іх ёсць хто.
Яна адназначна сведчыць пра поспехі.
Яны супрацоўнічалі з намі да канца.
Жах жыцця ты мне адкрыла.
Бо можа аказацца, што і праблемаў няма.
Усё ідзе сваёй чаргой.
Там нікога не было, акрамя маладзенькай дзяўчынкі.
З майго дазволу па тэлефоне подпіс у дакуменце ставіў мой сын.
Як гэта можа спалучацца ў адной кнізе?
Акрамя таго, яна аказвае поўны спектр рытуальных паслуг.
Па-мойму, да такой высновы грамадская думка павінна была прыйсці даўно.
З вамі трэба паразмаўляць.
Прапануем вам відэа гэтай сустрэчы.
Так што пакупніцкая здольнасць насельніцтва зараз істотна знізілася.
Бо яна зусім маленечкая была, як кацянё!
Фактычна, гэта першы элітны мікрараён пасляваеннай сталіцы, забудаваны па тыпавым праекце.
Што цікавае ў тлумачэннях да гэтага дакумента?
За намі пытання з прыняццем рашэння не будзе.
На жаль, гэтае свята нам сапсавалі.
Я то на такі лёд не раіў бы лезці.
А там, глядзіш, і да прэзідэнта дарасце.
Гэта было вельмі адказна і хвалююча.
Папрасіў прадаць яму дыск.
Як мне падаецца, тут ужо адваротная сітуацыя.
Вашы асабістыя якасці пры гэтым ніякага значэння мець не будуць.
А мы навошта, а мы дзеля чаго?
Таму ніхто атакаваць не будзе.
Але гэта было пад прымусам.
У адпаведнай колькасці і адпаведнай якасці.
А часцяком і тое не плацілі.
Але наўрад ці гэтым можна кагосьці напужаць.
Працэс вырабу валяных рэчаў досыць складаны і доўгі.
І што, пытаюся, так і адпусціце яго ў свет неперакананым?
Затое нам ёсць чым завабіць сюды турыстаў.
Іншыя варыянты з больш-менш добрай працай?
Будавалася яна вельмі доўга.
На гэта паказваюць шэсць прычын.
І яшчэ якіх падарункаў!
Вопыт паказвае, што гэта немагчыма.
Вось тузін самых папулярных.
А ў наш час гэта было на вагу золата!
Дык адкуль нас так шмат?
Ты ніколі ў жыцці з імі не сустрэнешся.
Пакуль мы не бачым перспектыў.
А гэта зусім не дрэнна!
Яму сорамна за дзяржаву.
І пасля арміі я шмат чаму навучыўся.
І гэта засведчылі двое бацькоў.
Гарадская ваенна-медыцынская акадэмія ім.
Светла помніўся роднай яе кароткі школьны век.
Я магу казаць троху.
Аднак да агучаных паказчыкаў трэба яшчэ дажыць.
Паколькі сітуацыя і так выразная, быў выкарыстаны грубы метад разліку.
Тэма залатога дынара займае важнае месца ў ісламскай спадчыне.
Аднак папулярнай гэтая схема стала пазней.
Жонка працягвае хадзіць на працу.
Што трэба для рэформаў?
Некаторыя слоганы выглядаюць папросту экзатычна.
Мая прыватная ініцыятыва і інтарэсы гораду супалі, таму атрымаўся досыць добры праект.
Вось там сапраўды адпачываеш.
Я доўга яго фатаграфаваў у розных позах.
А больш гандляваць няма чым.
Магчыма, аратар зноў пераблытаў сваё і чужое?
Лёс астатніх застаецца невядомым.
Зрэшты, пакуль гэта застаецца толькі здагадкай.
Але ці патрэбны яны нам?
У будучыні сям'я плануе набыць яшчэ некалькі акумулятараў.
Што з ім адбываецца і чаго варта чакаць у далейшым?
Паверце, не магло здарыцца нічога лепшага!
У іх будуць уключаны асноўныя архітэктурныя і мемарыяльныя аб'екты гістарычнай часткі мястэчка.
Смеласць не таго, хто кажа.
Па-першае ёсць прыклады, прычым па суседству.
Тут жа гандляркі прадавалі нейкія самаробныя цукеркі.
Цяпер мне яго вельмі не стае.
О, гэта пытанне ўсяго жыцця.
А людзей жа трэба карміць!
Пра прэсу існуе маса больш прыемных ідыём.
А потым проста сыходзіць.
Найбольшая колькасць шлюбаў распадаецца праз два гады пасля вяселля.
Магчыма, не ўсё ў нас атрымліваецца, магчыма, часам мы памыляемся.
Але адмаўчацца будзе цяжка.
Пра гэтую бяду, спайсы, можна пачуць адусюль.
Таму мы паступова перамаглі.
Цяжка гэта ўсё вырашалася.
Нанеслі яшчэ адзін удар.
Вулічнае мастацтва рэагуе імгненна, тут і цяпер.
У аснове спектакля няма літаратурнага твора.
Цяпер ёсць рашэнне аднавіць гэтую структуру.
Яшчэ горш, калі гэта адбываецца да суда.
На наш погляд, людзі могуць удзельнічаць у жыцці гурта, калі гэта ім цікава.
Доўгія вусы надавалі ім зверскі выраз.
Ці можна сканструяваць нацыю?
Алесь збіраўся вярнуцца дамоў.
І свой прадмет ён выкладаў сумленна.
Магчыма, у яго крыві будзе які драбок галандскай ці шведскай.
Гэта былі вельмі шчырыя людзі.
Праўда, ужо не пра эротыку.
Але ж тратуары ў цэнтры гораду і шмат дзе на перыферыі шырокія.
А там як пашанцуе.
Мяняецца арыентацыя дзяржавы з мінулага на будучыню.
Дзядзька будучага акадэміка атрымаў духоўную адукацыю.
Гэта будзе не вельмі дорага.
А рыцары ж дзе?
Ніяк не мог пагадзіцца, што ён яшчэ і паэт.
І выбудоўвае аналітычныя схемы яго новага курса.
Дарэчы, голад там пачнецца па-любому.
Усіх сваіх дзядзькоў я паважаў.
У тым ліку імёнаў нашых багоў.
У большасці твораў мастак праз загалоўнага героя даследуе пасіянарнасць народа.
Другі этап праходзіў па прынцыпу валейбола, толькі нельга было датыкацца да мяча рукамі.
У лепшым выпадку, на пярсцёнак з дыяментам.
А тут такога не было.
Пасля будзем глядзець, што рабіць далей.
Тут ужо пачалася пікіроўка наконт прыроды згаданай дзяржавы і яе месца ў расійскай гісторыі.
А важна не траціць, а берагчы.
Ці ёсць будучыня ў гэтай арганізацыі?
Большая розніца тут хутчэй ёсць паміж вялікімі гарадамі і правінцыяй.
Да навакольных вёсак адлегласць яшчэ меншая.
Яшчэ пару філасофскіх пытанняў.
І ніколі не хадзіце на іх адкрыты сайт, не верце таму, што там напісана.
Які менавіта негатыўны вопыт, пакуль невядома.
Гэта антырэкорд не толькі для гэтага года, але і для мінулага.
І зноў ветэраны ў гасцях у школьнікаў.
Гэта і не дзіва.
У кожнага свая вера і свае малітвы.
Так было, колькі сябе памятаю.
Тут няма чаго рабіць!
Мяжа між сцэнай і танцполам фактычна знікла.
Гэта я кажу толькі пра лексічны запас.
І ў будучыні гэта небяспечна для самой улады.
Ну, канешне ж, гэта правакацыя!
Дазвол мае права даваць муж або крэўныя сваякі мужчынскага полу, у тым ліку сын.
Але патрабуем улічваць і нашы правы.
Ён культурна адмовіўся гэта рабіць.
Адпаведна, яна ўплывае і на свядомасць насельніцтва.
Можа, і праўда ўся справа ў вібрацыях?
Гэтую дамову трэба будзе выконваць.
Гэта не сыходзіць адразу.
Ва ўсіх свае справы і сваё жыццё.
А наш часопіс выпішы!
Усё ў межах закону.
Доўга ён разважаў і пра тое, што трэба зрабіць у беларускай эканоміцы.
І гэта не гуманізм, гэта лядашчая хваравітасць.
Інакш, прабачце, атрымліваецца не ў каня корм.
Нават незалежнасць працягваем лічыць ласкай маскоўскіх бонзаў.
Я паглядзела на свае далоні.
Яны і тады сустракаліся.
Мне заўсёды ўдавалася лепш усё, калі я сам ад пачатку да канца ўсё даводзіў.
А ці патрэбны такі парадак?
І гэта не жарт, гэта рэальнасць.
Мы ні з кім ваяваць не будзем.
Некаторыя едуць ужо не першы раз.
Тады я пачаў разумець, куды я прыехаў.
А можа і ведала, проста ёй самой было сорамна, балюча і крыўдна за сябе.
Кажа, што ўсім вінавацяць у адным і тым жа.
Раней у школы хадзілі і на большыя адлегласці.
Яна выпадкова заняла месца паміж журналістамі і публікай.
Хто да нас едзе?
Але творчая праца ашмянцаў добра перадае дух месца.
Ён жыве тут лёгка.
Не так і часта!
Гэты феномен можна растлумачыць па-рознаму.
Няма дакументаў, каб пакараць мяне.
Хоць капліца знаходзіцца на тэрыторыі музея, у ёй будуць час ад часу праводзіцца набажэнствы.
Але спадзявацца трэба яшчэ і на сябе.
Мне хацелася б загарэць паболей.
Я і падумаў, што, калі яны ўжо пра гэта заяўляюць, няхай зробяць рэальную працу.
Прайшло паўгады, не так і шмат часу, але многае вельмі змянілася.
Але ж будзем працаваць, як інакш?
Вось галоўныя тэзісы ягонай прамовы.
Яны баяцца людзей панічна.
На англійскай гучыць таксама моцна.
А пры сутэнёрах такога б не было.
Канцэрт ў некаторых момантах можна параўнаць з сімфанічным.
Летась назіраўся спад рэалізацыя піва на ўнутраным рынку.
Па заканчэнні навучання выпускнік атрымлівае атэстат і сведчанне пра досвед працы.
І вось такія, як яны, застаюцца ў прафесіі.
І я іх вельмі добра разумею.
І яны дапоўняць ваш канцэртны графік.
Я кінуўся да ложка мамы і таты і лёг за мамінай спінай.
Як вы самі можаце яго ахарактарызаваць?
І зараз раблю ўсё магчымае, каб гэта і адбылося.
Чытаецца кніга вельмі лёгка.
Галоўным чынам развіваецца экспарт сельскагаспадарчай прадукцыі.
Дзеці, бацькі, паветраныя шары, музыка, тэатр і кнігі.
Проста такі вось ён, іх сусвет.
Што такое традыцыйнае ткацтва?
Так і павінна быць у жыцці.
Калі ты, вядома, не пераступаеш цераз людзей.
Наступная унікальнасць дынастыі звязаная з яе гісторыяй.
Нарэшце, гэта выстава натхняе.
Прычым гэта ўжо становіцца тэндэнцыяй.
Ці надоўга гэтая стабільнасць?
Прапануем дайджэст самых незвычайных прагнозаў на бліжэйшы год.
Казала, як маем жыць.
Там падаў на статус бежанца!
Прычым, рытуал з гімнам пачалі парушаць не толькі футбалісты.
Яшчэ нічога дакладна не ведаю, але мне прыемна на яго глядзець, прыемна знаходзіцца побач.
Для вас гэта сапраўды была нейкая няўдача?
Чаму трэба мець гэты запас?
Дзе ж тут мова з эканомікай?
Яны ведаюць мову, яны ўсё-такі з нашага нядаўняга мінулага, скажам так.
А хто іх купіць у сённяшніх умовах?
Нават не ведаю, чаму.
І гэта толькі сціплы пачатак.
Можна працытаваць некаторыя з іх.
Вуліца дапамагае ў гэтым.
Камунікацыі працягваюцца і цяпер.
Таму што я хачу, каб ты звыкся са мной і палюбіў мяне.
Не надта многа добрых мастакоў.
Так было цягам усіх нашых пераездаў.
Можа, бачылі такія дзе-небудзь яшчэ?
І зусім выпадкова я прайшла менавіта па адным з такіх праездаў.
Дзяцей сярод іх няма.
Нікому не раю туды ехаць спачатку.
Ну, я надзьмуў яе.
Гэта выключна лабісцкія захады.
Але ж павінна быць яшчэ і першая неабходнасць.
Гэта працуе мой галоўны індыкатар.
З высновамі аўтараў працы згодны далёка не ўсе навукоўцы.
Цяпер гэта мой выбар.
А можа, нават больш.
Прынамсі, плынь сведчанняў пра падзямеллі значна прырасла.
Натуральна, гэта вялікая рызыка для дзеючай улады.
А я пісала, бо хацела быць натуральнай.
А з чаго пачынаецца?
Асабліва калі ўлічыць украінскія падзеі.
Тэкст аздоблены паўсотняў аўтарскіх малюнкаў.
Яны проста не мелі права нас біць.
І гэта яшчэ кветачкі!
Такое меркаванне распаўсюджваецца на ўсю краіну і робіць яе разрозненай.
А што пры немцах?
Я быў сведкам і пакажу вам гэта ў фільме.
Сёння выстаўляюцца новыя патрабаванні.
Ты працуеш, пакуль не ўпадзеш ці пакуль не зробіцца цёмна.
Ёсць секцыя па вывучэнню беларускіх бытавых танцаў і шмат іншага.
У каго заробкі невялікія, тым дадаюць болей.
Кажу, я ж усё зрабіў, каб вы гэтага не даведаліся.
Гэта, праўда, не зусім важкі аргумент, мы гэтаму пацверджання не знайшлі.
Варыянтаў тут вельмі шмат.
Гэта народная рэкруцкая песня.
Але ж якія розныя па характары, маралі і жыцці.
Хто з іх мае шанцы стаць гарантам?
У тую хвіліну яе жыццё змянілася.
А спачатку была толькі адна.
Думаю, што ўсё вырашыцца.
Я шчыра кажучы разгубіўся, бо думаў, што ўжо ўсё перапісаў.
Ці разумее гэта ўлада?
Добрая навіна для аматараў спорту.
Бо гэты час надыдзе значна хутчэй, чым мы думаем.
Вось і выходзіць, што сэрца не падманеш.
Вось што ён распавёў.
Трэба верыць і разлічваць на сябе.
Будуць мне, малайцу, белы ручкі вязаць.
На гэтым і палягае праблема.
Зараз жа ўздым відавочны.
Прыемна насіць і рэкламаваць добрую справу.
Гэта прыгоды, жыццёвыя даволі.
Але з'явілася і шмат аналітыкі.
Можа, мы заменім фармат.
Гісторыя тут была такой.
У мяне ёсць свае прыхільнасці, але я не магу іх агалошваць.
Я прачынаюся і радуюся, што яна ў мяне ёсць.
На мой погляд, гэта блюз.
Лепей позна і хоць неяк, чым ніяк і ніколі.
Так што сапраўды, мой любы горад можа спаць спакойна.
Адна справа, калі ў нас забіраюць перамогу, і ўсе гэта бачаць.
Насці няпроста было гэтую смерць перажыць.
У прынцыпе гэта магчыма.
Таму я не ведаю, каб ён пісаў нешта вялікае.
А ці часта вы чулі яго вершы?
Займаюся малярнымі і аддзелачнымі працамі, кватэры прыбіраю.
Але недарэчна ў фільме ўсе рэплікі персанажаў і аўтарскі тэкст перакладзеныя на рускую мову.
Інакш я б так і не стаў на гэты шлях выпраўлення.
Інакш не маеш права называць сябе лідарам.
Я проста дзіўлюся гэтаму невытлумачальнаму факту.
Гэтыя сумы прывязаныя да тарыфнай стаўкі першага разраду.
Праверыць гэтую версію было не магчыма.
Таму я зараз тут.
Атрымліваецца, што працую і плачу за гэта?
Ён сам жа вырывае тое, што насадзіў.
Праблемы сельскай гаспадаркі і вёскі трэба разглядаць у комплексе.
Праз два гады амерыканцы з'ехалі.
Фотаздымкі ён у асноўным выкладвае з паездак у іншыя краіны.
Я вось так сабе бачу, чаму іх расстрэльвалі?
Гэта дае мне сілы для далейшай працы.
Такое спалучэнне для электроннай танцавальнай музыкі даволі незвычайнае.
У цэбрах побач са мной булькоча вар, гарачая пара пячэ мне твар.
Трэба працаваць, каб мы памяталі сваю гісторыю.
З такімі моцнымі, цікавымі жанчынамі?
Да таго ж у мяне шмат беларускіх сяброў.
Што гэта за стаўка?
Ільвіная доля грошаў, якія былі выдаткаваныя ў папярэднія гады пайшлі на падрыхтоўку праекта.
Цяпер пра гэта можна толькі марыць.
І ў аповесці ёсць такі эпізод.
Але, найперш, да роднай мовы.
Тыя ж людзі, тыя ж тэмы.
Не чапай, бо лясне!
Што можа быць такога тайнага ў тых матэрыялах?
Гэта ўсё ніколі не прывядзе ні да якога станоўчага выніку.
Варта адзначыць, што ў надпісы адсутнічае неабходны па правілах рускай мовы злучок.
Чаму ён усё зачыніў?
На першым месцы прырода.
Ці магчыма яго змяніць?
Можа, на пару-тройку месяцаў.
Ён быў сынам сваёй зямлі.
Там было шмат беларусаў.
Вы здрадзілі нашай крэўнасці, нашаму мінуламу, продкам!
Такімі торбамі карысталася яшчэ мая бабуля!
На гэтыя пытанні адказвае мабільны дадатак.
Зыходзячы з чаго яе будуць налічваць?
Цікава, з якога пальцу ён усё гэта высмактаў?
Пры гэтым дакладна выключаны варыянт тэхнічнай няспраўнасці самалёта.
Гнездавацца гэтыя птушкі пачынаюць ранняй вясной.
І змест лекцыі тут не пры чым.
Вось яшчэ лічбы з тых жа крыніц.
Цяпер такую архаічную мадэль і ўявіць немагчыма.
І за што ты на яго звычайна сварышся?
Ён будзе яшчэ больш сучасным.
У літаратуры існуюць некалькі варыянтаў перакладу гэтага імені.
Тая ж самая мізансцэна.
Падаецца, якое тут можа быць шоў?
Гэты гонар складаецца з ведання і асэнсавання сваіх дасягненняў і перамог.
Наадварот, з вялікай доляй верагоднасці можна сцвярджаць, што негатыўныя з'явы ў эканоміцы будуць нарастаць.
А за ім паспела прыехаць мая маці.
Я не разумею, навошта ўсё гэта трэба ім ведаць.
Чым каштоўная гэта прэмія?
Не тое, што я самы дурны, але і дакладна, што не самы разумны.
І вось цяпер такі канфуз.
Што дапамагала трымацца ўсе гэтыя тры гады?
Яшчэ добра запомніў пажар у будынку рускага тэатра.
Да таго, ж не апошні раз жа бачымся.
Яны прапануюць змяніць профіль прызначэння аб'екта.
Яны запатрабавалі, каб я паказаў сваю торбу.
Што гэта і навошта?
Такія выразы можна чуць бясконца.
Чаму тут дрэнны фанатызм?
Трэба рыхтавацца да супраціву агрэсіі.
І ўсё гэта ўнутры адной краіны!
І назбіралася багата розных фактаў.
Яны сталі абавязковым атрыбутам культуры хіп-хопу.
Праўда, у ролях будуць новыя акцёры.
Гэты праект можна смела называць сенсацыйнай падзеяй у нашых культурах.
Але гэта задавальненне мяне чакае наперадзе.
Проста ніхто ім пра гэта не кажа.
Ён спакойны і шчаслівы.
І ўсе нясём за гэта адказнасць.
Каб, напрыклад, няма грошай, але ты мусіш некуль даехаць і нешта там зрабіць.
Але за гэтую славу, я не буду плаціць тысячамі вашых жыццяў.
Перадаю ім прывітанне, вельмі іх люблю, вельмі цудоўныя людзі.
У нечым яны былі вельмі рознымі, а ў нечым вельмі дапаўняльнымі.
Генадзь заканчваў універсітэт, а я вучылася на трэцім курсе.
А што ён скажа?
Усё астатняе закладаецца соцыумам.
Я не памятаю, каб неяк адзначаў.
Калі мы пойдзем за табой?
Ён заплаціць за зло, а можа быць, ужо плаціць.
Кніга мае выдатна прадуманую кампазіцыю.
Жадаеш ўплываць на сітуацыю?
А вось з дзейнасцю, аказваецца, вялікія праблемы.
Відаць, спорт у краіне дагэтуль важнейшы за адукацыю.
Таму і няма адзінага.
Рамонт не вырашыў гэтую праблему.
Што да багацеяў, што да беднякоў.
На мой погляд, іх неабходна правесці не менш за тры.
Ды і зараз хапае.
Нервы бакоў былі накручаныя.
Такая вечная рыцарская прырода ўкраінскага войска.
А гісторыя гэтага месца такая.
Дагэтуль граем на жалейцы і ліры, якія ён зрабіў для нас.
Я не магу зрабіць высновы.
Але я яшчэ нічога не атрымліваў.
Можна сказаць, што рацыён у расіян больш здаровы.
Я такое мноства разоў бачыў.
Але куды ідуць гэтыя грошы?
Але гэтая тэма яго цікавіла.
Што гэта, як не амерыканскі плавільны кацёл?
Што паказаў нью-гемпшырскі барометр ў гэты раз?
Але ў новы мы ўваходзім са старымі праблемамі.
Пра што размаўляе дома.
Туды павінна была выехаць і сям'я былога музыканта-памежніка.
Калі вы яго не заўважаеце, вы проста самі не мысліце.
Абавязковае выкананне гімна прынята і ў іншых краінах.
Як зорка вечаровая ў акне.
Нам трэба за гэта ўхапіцца і падтрымліваць.
Але як яно інакш можа быць, калі палітычнае поле зачышчанае ўшчэнт?
У яго можна проста павучыцца вымаўленню!
Кошт фільма залежыць ад многіх фактараў.
Год за ўсё і пра ўсё!
Ён моцна мне потым дапамог.
Самаадданай працай мы змянілі родны край.
Хутка пачнецца дыскусія пра яго пераемніка.
Зараз існуе некалькі прагнозаў.
Але студэнты з гэтым не пагадзіліся.
Эксперты прапануюць варыянты вырашэння гэтых праблем.
Усё астатняе не мае значэння, мне кожны раз усё цяжэй і цяжэй наноў асэнсоўваць.
Вялікія грошы трэба, каб сабраць яго ў школу.
Няма добрых і дрэнных раёнаў.
Усім раю, бо гэта космас!
Як мінімум, давялося б пасядзець там у падвале.
Напэўна, мы таксама ёй будзем ахопленыя.
Я працую ў добрай студыі, і ведаю многіх таленавітых барабаншчыкаў.
Хто быў нікім пры гэтым можа стаць усім, але магчыма і адваротнае.
Опер амаль заўсёды пачынае размову на добрай ноце.
Пры двары дзейнічалі музыкі і акцёры.
Я яе заўсёды абвяшчаю як песню пра сябра, якога няма.
Тых самых, на якіх яны трымалі бой.
Хацелася б, каб і ў нас было прыкладна так.
Але гэта не пра наш выпадак.
Гэта палёт як ён ёсць.
Хады без дазволу тэарэтычна вядуць наўпрост да зняцця белай фігуры.
А гэта істотнае пагаршэнне сітуацыі для нас.
Ці спрабавалі мяне купіць ці запалохаць?
Не ведаю, бо не насіў.
І з гэтай прычыны такі статус павінен распаўсюджвацца і на яго.
І кожны раз на словах пра волю ці пра тырана?
І не ведаеш, куды ўвечары пайсці.
У гэтым шлюбе нарадзіліся яшчэ два сыны і дачка.
Ім жа грошы трэба зарабляць.
Гэта вялікая пляцоўка незалежнага сучаснага мастацтва.
У жыцці будучых мастакоў мне было цікава ўсё.
Кожны дзень прадугледжвае сваю культурную праграму.
Ці магчыма такое па тэорыі верагоднасці?
Акрамя духоўнай ежы, у кнігарні можна набыць каву навынас.
Бо калі ты сам чалавек шчыры, то і прыцягваеш адпаведных людзей.
А можна і парушаць гэты прынцып!
Фіналам павінна стаць стварэнне музейнага комплексу, прысвечанага яму.
Гэтыя адносіны варта разглядаць у больш шырокім, рэгіянальным і міжнародным кантэксце.
Сабе заробкі не панізяць!
На думку ініцыятараў кампаніі, продаж алкаголю ў любы час сутак спрыяе алкагалізацыі беларускага грамадства.
Тут, быццам, сітуацыя іншая.
Аднак выдаткі дольшчыку не былі вернуты.
Зараз мы знайшлі новы шлях.
А пасля мы трошку разышліся.
Але вялікіх праблем не было.
Не спадзявайцеся, дарагія рускія шавіністы.
З іх каля паловы адносяцца да палеткаў.
Гэтая жывёліна дэманструе дзівосныя здольнасці.
Насельніцтва разумнейшае, чым мы думаем.
Ён ужо мне прайграў, калі ўлічваць той факт, што я баба, а ён мужык.
Яна і набывае, але не ў нас.
Вы згодныя з гэтым?
Лекар, журналіст, шчыры, светлы і далікатны чалавек.
Найбольшая рызыка ўзнікае ў раёнах з вялікім утрыманнем падземнага лёду і мерзлых парод.
Яго песні былі знутры беларускага этнасу і душы.
На маім філфаку гэткаму не вучылі.
Усё геніяльнае, як той казаў, проста.
Гэта ўсё пра яго.
Навошта ж так абгаворваюць?
Група з беларускай мовай так і не з'явілася.
Вялікая колькасць мерапрыемстваў разлічана на моладзевую аўдыторыю.
Леанід працуе ў калгасе.
Быў момант, калі нас пачало хістаць.
Зробім наш горад зялёным!
То можа ўсё ж трэба наладзіць яго ў сябе, тое годнае існаванне?
Я лічу, гэта правільна.
Але гэты поспех часовы.
У мяне востры бранхіт і падазрэнне на пнеўманію.
З аднаго боку, узмацнілася цяга да ідэі незалежнасці як такой.
Было так радасна і хораша!
З культурай увогуле ў нас неблагія справы.
Аднак неўзабаве савецкая гістарыяграфія адкацілася да вялікаімперскай традыцыі.
І без дай нагоды.
Гутарка былых школьных таварышаў была доўгай і змястоўнай.
Цяпер на сцэну выходзіць новая генерацыя экалагічных радыкалаў.
У кантэксце духоўнага аспекту, мне здаецца, у вас шмат чаму можна навучыцца.
Аддзелам арганізацыйна-кадравай працы выканкаму вывучаны пададзеныя дакументы.
Не так лёгка было знайсці раздатчыка.
Ды калі вы апошні раз з горкі каталіся?
Гаворка, відавочна пра яго доўгі стаж барацьбы за прыроду.
Маці ў мяне была вельмі баявая і актыўная.
Што было з тымі стыгмамі?
Але мастак адмовіўся ад гэтага.
І ўсю вайну мы не бачылі яго, не ведалі, дзе ён.
Аднак складана прагназаваць, як хутка гэта можа стаць рэальнасцю.
Чыстая вада зараз самае вялікае раскоша для жыхароў краіны.
Зразумеў, што можна інакш падыходзіць да складання праектаў.
А як лёгка па ім перасоўвацца!
Любоў да марскіх падарожжаў у яе здаўна.
Вельмі вялікія грошы, бо штучны лёд у палацы каштуе вельмі дорага.
Але ўсё будзе, вы толькі пачакайце!
Тым, што лічбы цяжка аспрэчыць.
Хутка у лесе пачуліся стрэлы.
Цікава, ці ён выкарыстаў гэта цяпер.
Што трэба рабіць, каб гэты стан палепшыўся?
Раптам, дзякуючы кантрасту, усё стала на свае месцы.
Адбываецца зазвычай у два этапы.
Галоўнае, каб маскоўскі пан даваў ім грошы ды ўсяляк патураў.
Ды й абураліся, што мала далі салдаты тым сепаратыстам!
Навошта вы гэта здымаеце?
Нам больш не трэба было.
Гэта вялікая школа была.
Гурт абяцае стварыць весялосць!
Ну і потым хай маладзейшыя бяруць уладу!
Працавалі плённа з польскімі музыкамі.
А чаму ты не хочаш паразмаўляць, га?!
У ім удзельнічаюць шведскія мастакі, а таксама мастакі той краіны, дзе дэманструецца выстава.
Другое адкрыццё перакінула масток паміж сярэдняй адукацыяй і вышэйшай.
І мне так хацелася сказаць.
І золата дурня не зробіць разумным.
І наўрад ці ўжо з'явіцца.
Плюс дадатковыя кнігі і дапаможнікі, якія не ўваходзяць у курс школьнай праграмы.
Тады гэта не дало вынікаў.
Гэты месяц з'яўляецца самым важным і ганаровым для мусульман.
Многія з іх, дарэчы, досыць экзатычныя.
Такі тып улады неаддзельны ад уласнасці.
Хаця спадзяюся, што калісьці ўсё ж змагу забраць грошы.
Але зараз у нас ёсць усе шанцы выправіць сітуацыю.
Я кажу так, як яно ёсць, разумееце?
Не бачыў я такіх і сярод старэйшых.
Бо не сёння дык заўтра спыніцца ягоная падманная бясконцасць.
На жаль, названы даведнік не дае поўных звестак пра творчы шлях беларускіх артыстаў.
І ўсе людзі ў гэтым аднолькавыя.
Урачыстае адкрыццё плануецца на кастрычнік.
А такое асэнсаванне было толькі пытаннем часу.
Я была ўжо на іх рэпетыцыі і скажу, што гучыць гэта цудоўна.
І гэта жахлівая памылка.
Многія з'ехалі за межы краіны.
Гэта адбываецца ўжо не першы раз.
У нас усё атрымаецца!
Там няма доказаў, адны супярэчнасці.
Увесь свет ужо даўно карыстаецца гэтымі тэхналогіямі.
Ганна працягвае чакаць, калі зрушыцца справа.
Якая падрыхтоўка для гэтага патрэбная і якая кваліфікацыя?
Як мы жылі вольныя, так і будзем жыць!
Усё гэта можна і трэба рабіць неадкладна.
Пераможца атрымае выгадную замову на ілюстрацыі да ўсёй кнігі.
І гублялі цікавасць да размовы.
І яны, мабыць, проста не маглі па-іншаму.
Гэта ўжо пройдзены шлях.
Якая ўжо тут можа быць сіла волі.
Але чаму ён туды праваліўся?
Але гэта не бруд, а грыбок.
Не камплексуйце так відавочна з нагоды майго пытання.
На гэтае пытанне я ўжо часткова адказаў вышэй.
А з кім і як вы будзеце гэта рабіць?
Адзін з вершаў нават прысвяціў паэтцы.
І людзі расчароўваюцца яшчэ больш.
На нашае перакананне, гэты спеў мусіць гучаць на ўвесь абсяг.
Вось думаю, што гэта было такое, як на гэта трэба рэагаваць.
Ці можна тут нешта змяніць?
Ён зноў-такі сказаў, што тут прыдрацца няма да чаго.
Ага, значыць, не толькі ў мяне такая пятрушка з галавою.
І ўрэшце я вярнуўся да беларускай мовы.
Мы з ёй, можна так сказаць, адной крыві.
Аднак свінячы грып даў магчымасць вырашыць старую задачу.
Бо, урэшце рэшт, гэта іх праца.
Гэта было не адзін і не два разы.
Каб быў, так бы мовіць, пад наглядам.
Але абавязкова з рэгістрацыяй тут.
І што трэба ведаць прыпеўкі.
То бок, хутка выбары?
Але дзе гэта будзе канкрэтна?
Выпаў ён і для мяне.
Пець са сцэны дазволена толькі тое, што камісія адобрыць.
І што трэба было рабіць, каб яе не было?
І вось нарэшце радасны дзень наступіў.
А пачалося гэта, паўтаруся, не сёння.
Насупраць стол, канапа ды цацкі.
Усюды прымаюць нас вельмі добра.
Стол накрывалі шчыльным абрусам.
Гэта бясплатны дадатак, аналагічных праграм у свеце больш няма.
Польскі інстытут актыўна прысутнічае у культурнай прасторы беларускай сталіцы.
Там так і напісана, што я парушаў таямніцу падліку галасоў.
Як ён сказаў, так яны і робяць.
Ваша асабістае стаўленне да гэтай гісторыі?
Час быў цікавы і насычаны падзеямі.
Мне здаецца, што гэта спроба адгадаць.
Якім чынам можна падтрымаць праект?
Падарыце святочны час сабе!
У новым годзе наш сайт чакаюць змены.
Таму, так, вядома, будзем праводзіць.
Гаспадары чэмпіянату і сталі чэмпіёнамі.
У вясновым паветры адчуваецца стратэгічны прысмак.
Каб з ягоным здароўем было ўсё добра.
Гэта, збольшага, не так.
На нашай сям'і можна было добра зарабіць.
З чаго іх аддаваць?
Не хочаш з ёй паразмаўляць?
Гэта, зрэшты, і адзіны дастаткова аб'ёмны тэкст у зборніку.
Так успрымаецца кніга, што на радзіме выйшла праз сямнаццаць гадоў пасля смерці яе аўтара.
Але працы ніякае не было, прыязджаеш і пачынай шукаць.
Разам у нас абавязкова атрымаецца!
Мы бяспечныя, але, каб так засталося, нам трэба прышчэплівацца.
Тады, як будзе на тое патрэба, і застрайкуем цывілізавана.
Ну як там у вас?
Сёлета ў гэтыя ўстановы адукацыі прыйдуць па шэсць новых настаўнікаў.
Будынак быў сур'ёзны, мы правялі вялікую і адказную працу.
Але этнічны чыннік тут не галоўны, даводзіў ён мне сваю думку.
Я не хацеў там знаходзіцца.
Але паўтаралася тое вельмі часта.
Але ж і ў будныя дні ў нас ёсць турысты.
У спіс трапіла і леташняя афінская ёлка, на якую падобная наша.
І далёка не толькі турыстамі.
Вось чаго нам не хапае.
На плошчы некалькі дзясяткаў людзей.
А вось гэта ўжо ідэя!
Канешне, я буду выходзіць на працу.
Як вы думаеце, так і будзе.
Датычылася гэтая працэдура і журналістаў.
У чым прырода гэтага адчаю?
Аўтарка твораў для дарослых і дзяцей.
Сёння была завершана другая.
Ды і гэтых не хопіць.
Звычайная метадычная праца для тых, хто любіць сваю краіну.
Пакуль ўражанне, што дастаткова.
Але ж мы не ведаем, якія на тым заводзе стасункі.
Хіба ж не станеш у такіх умовах прыстасаванцам?
Зараз па гэтым факце праводзіцца далейшая праверка.
Павінна адбыцца змена формулы.
Тое ж самае можна сказаць і пра ўладу.
Ствараецца народны праект мемарыялу.
Ой, бедныя вы, бедныя.
Раней вада яе займала.
І для мяне яна была і застаецца надзвычай важнай.
Прывёў у належны стан інфраструктуру краіны.
За прамінулы год так і не звыкся з тым, што там адбываецца.
Ну, мы да гэтага ўжо прызвычаіліся.
Лепшы эскізны праект будзе абраны камісіяй.
І мне, дзяўчынцы пасля ўніверсітэта, трэба было імі кіраваць.
Гераізм гэтых абаронцаў заслугоўвае ўвагі.
Гэта стаўленне аўтара да героя?
Не тое каб такіх людзей там зусім не было.
І ўжо ніколі не пабачацца.
Не такімі яны ёсць насамрэч.
Хочаце прыняць удзел у ёй?
Я ўжо знайшоў залу, што буду арандаваць.
Яны прайшлі нямала крызісаў.
А можа, і назад.
Якія з гэтых карцін найлепшыя, а якія найгоршыя?
Акрамя іх я слухаў толькі панк-рок.
Прайшоў навучанне ў школе ваеннай выведкі.
Гэта наш фірмовы стыль.
Хацелася б даведацца, у чыёй жа ён тады кампетэнцыі?
А што, калі я забуду словы?
І яго ўмовы больш прывабныя для вытворцаў.
У гэтых краях надзіва прыгожыя лясы!
Што так плачаш, і крыжамі неба значыш?
Гэта садкі, дзіцячыя дамы і лякарні.
Тэарэтычна, зрабіць гэта было магчыма.
А калі так, дык якое грамадства, такая і ўлада.
О, якая тут літаратура!
Бо, паўтаруся, каб самім хапіла.
Пасля ідзе ачыстка на цвёрдую і вадкую фракцыі.
Я не бачыў сябе кантралёрам.
Што стаіць за гэтай зачысткай?
Мы не можам нічога выключаць.
А чаму саромеецеся на ёй размаўляць?
Ён лічыў, што без роднай мовы няма народа як нацыі.
У ёй удзельнічаў зусім іншы барадаты чалавек.
Але, шчыра кажучы, мне проста ўжо абрыдла баяцца ў гэтай краіне ўсіх і ўсяго.
Гэта проста была рэлігія!
Адкуль высновы пра мае погляды?
І яшчэ шмат іншых вельмі правільных і патрэбных артыкулаў.
Раз у паўгода яны вылучаюць адзін прыярытэт.
Ён непадобны на сябе.
Але мой бар нечым ды адрозніваецца ад іншых.
Олдскульны дрэс-код носіць толькі рэкамендацыйны характар.
Падзі да рук мая!
Не ўсё, вядома, атрымалася, як планавалася.
На складзе таксама можна штосьці набыць.
Кватэра ля метро каштуе даражэй, чым дом у чыстым полі.
Да таго ж, наш грэйпфрут больш салодкі.
Некаторыя песні я наўпрост адмаўляўся спяваць.
Я іх яшчэ там адведала.
Мірна гамоняць бярозы ды сосны.
Акурат таму праграма па аднаўленні даверу была б вельмі карыснай і вельмі своечасовай.
Ведаю, што многія ставяцца да навуковага камунізму вельмі скептычна.
Ён тут, у нашых сэрцах.
Тут няма аніякай залежнасці.
Новая праграма прадстаўляе два розныя ўзроўні адукацыі.
І падумаюць, што тыя могуць ім прапанаваць.
Тая полька стала першай мелодыяй, якую я паўнавартасна сыграў на гармоніку.
Ён і падпісаў той загад.
Ад таго й інваліднасць.
На ўнутраным рынку утворыцца празмернасць.
Як не дзіўна, гэта юрыдычна бяспечная пляцоўка.
Жалоба была завершана сціплай цырымоніяй прамоваў.
З раніцы да позняга вечара.
Чыста лагічна, за кошт чаго можна аддаць пазыкі?
Гэта новая для беларускай літаратуры прэмія, заснаваная літаральна сёлета.
Дзякуючы яму мы цяпер па-людску жывём.
І змянілася яна не ў лепшы для расіян бок.
Аднак, нас хвалюе адна небяспечная рэч.
Зараз у павестцы дня прагматызм і рэалізм.
На самай справе, нават ацэнкі долі занятых у прыватным сектары вельмі адрозніваюцца.
Магчыма, ад таго яго простыя і шчырыя пажаданні гадовай даўніны так дарэчы сёння.
Але ёсць і іншыя асаблівасці.
Адсюль узнікае скажоная карціна палітычнага працэсу ў суседняй краіне.
Вызначыць, у чым прычына браку, тады ўжо вельмі складана.
Праўда, гэта мала што дало.
Тую, на якой размаўлялі бацькі?
Тут жывуць звычайныя рабацягі.
Ні пра далёкую дарогу.
Вы думаеце, нам танна гэта абышлося?
Але з часам на мне стала з'яўляцца ўсё больш малюнкаў.
І чалавек вымушаны ўвесь час чамусьці навучацца.
І чым больш эфектыўны будзе прыватнік, тым вышэй залежнасць.
І таму санітарны кардон на яе межах больш чым дарэчны.
Не ведае, як справіцца інакш са сваім станам.
І далей без іх будзе яшчэ горш.
Я з імі шчыры.
Вялікая роля ў баскскім грамадстве належыць касцёлу.
Паставіў шэраг відовішчных рэкордаў.
Растлумачыць гэта можна актуальнасцю.
Як тыя, што ў навакольным асяроддзі, так і тыя, што ў галаве.
На што ў адказ ім сказаў, што ў арміі я ўжо адслужыў.
Не трэба было кідацца.
І дом б пабольш.
Ну і канешне, з цягам часу сама аўдыторыя будзе сур'ёзна ўплываць на праграму.
Шведскую мову як дадатковую абрала, бо яна мне падавалася вельмі экзатычнай.
Ёсць яшчэ заказнікі і помнікі прыроды.
Мы з ім разам і паступалі ў вучылішча.
Любая ўлада павінна нас чуць.
А сталася гістарычнай падзеяй.
А вось у крэдыты і лізінгі ён не верыць.
Але чаму ж шыльда толькі па-руску?
Нядрэнна, ці не праўда?
Увогуле, цяжка пра гэта размаўляць, гэта вельмі складаная тэма.
Прыкладам таму можа быць мой уласны досвед.
Пра актуальнасць ахоўных тэхналогій пры вытворчасці вінілавых шпалер кажа і наступны факт.
Я буду шыць сабе строй!
Можа стрымаюцца і на пачатку і дадуць людзям спакойна прайсці да месца канцэрта.
Спадзяюся, гэта вырашыць праблему.
На гэта таксама трэба вялікая мужнасць.
У экспертызах супраць мяне не было наогул нічога!
Ідэя байкатаваць, здаецца, усім спадабалася.
Ці не цуд гэта?
Дык вось, адказ знайшоўся, калі я крыху змясціў фокус.
Асабліва ў гэтым годзе.
Я думаю, усё гэта перабольшванне.
Пытанне толькі, ад каго абараняць?
Фактычна, чыноўнікі яго сабатуюць.
Наўрад ці б з мяне атрымаўся прафесійны музыка.
Мы разумеем, што нам з імі не па дарозе.
Як кажуць, каму выгадна?
На мой погляд, пакуль не.
Хтосьці толькі імітуе гульню.
Дэтальная інфармацыя аб падрыхтоўцы прэзентацыі знаходзіцца тут.
Вялікі дзякуй за ўдзел у выставе-кірмашы.
Абавязкова зладзім майстар-клас на танцполе.
Едуць у сярэднім на месяц.
Здавалася б, вынік нядрэнны.
Але гэта толькі фармальны бок.
Я не кажу ўжо пра раённыя цэнтры.
І спачатку, па шчырасці, гэта ледзь не загнала мяне ў дэпрэсію.
Гэтую загану і не любілі.
Дарэчы, добра, што калі шукаеш, то знойдзеш такія кнігі.
Гэта для ўсіх серый.
Маладыя спецыялісты прыедуць, адпрацуюць два гады і пакідаюць горад.
Гэта нават не адчуванне славы, нешта большае.
Настолькі гэта было шыкоўна!
Нашы суграмадзяне павінны рабіць гэта добраахвотна.
Няхай усе іхнія клопаты будуць толькі прыемнымі.
Стымулявала каго пернікам, каго бізуном.
Цяпер і падследным такое свеціць.
Гэта напамін усім, што каханне бывае не толькі шчаслівым.
Для гэтага ўжо выдзелены і падрыхтаваны неабходны ўчастак.
Першую частку расследавання чытайце тут.
У школе таксама толькі руская мова.
Практычна ўсе нашы працы звязаны з танцамі народаў свету.
Каму ад гэтага лепш?
І музыку патрэбна проста адчуваць.
І цярплівыя будуць узнагароджаныя.
І толькі за гэта іх можна паважаць.
Хочацца адзначыць, што партрэт народнага пісьменніка пазнаюць.
Не атрымалася і тут.
Ужо вечарэла, а я ўсё гавару!
Не ведаю, што атрымаецца.
Магазін упрыгожаны кветкамі, каля ўваходу стаіць маленькі ровар, які таксама выконвае ролю дэкору.
На клас яна не цягнула.
І разам гэта ўсё абрынулася і з цяжкасцю аднаўляецца.
На мой погляд, прынцыпы павінны быць дастаткова простыя.
Падобных прыкладаў я прыгадаць не магу.
Ці законныя іх дзеянні?
Але супольнасці не ствараюцца!
І калі пачуеш, дома не сядзі.
Там сядзела ўжо процьма народу.
Ён стаяў на самым сіверы.
Пачуўшы пра мае турботы, проста сказаў, што ўсё будзе добра.
І ідэя выдаваць менавіта гэтыя кнігі не толькі эстэтычная, але і палітычная.
Апошняя, між іншым, не толькі праводзіць экскурсіі.
Можа, ёсць магчымасць паўплываць на сітуацыю?
І мне здаецца, што радок той там на сваім месцы, ён верша не псуе.
І што выходзіць за межы чалавечага ўяўлення пра свет.
Ласкава просім, спадары інвестары!
Сам конкурс пройдзе ў тры этапы.
А яшчэ вялікі дзякуй за тое, што вы патрабуеце.
Дэфіцыт выкліканы рэзкім падзеннем коштаў на нафту.
Да канца кастрычніка яны скоцяцца на адмоўны ўзровень.
Некаторыя арыстакраты цалкам згодныя з гэтым тэзісам.
Даляр зноў абнавіў максімум.
Крыху з гісторыі вёскі.
Па сутнасці, гэта грошы, якія ідуць на мясцовыя дарогі.
Сама тэма для мяне стала важнай.
Праца тут пачынаецца з закупкі алюмінія.
Як яны рэагуюць на тое, што адбываецца?
Вам усё дадуць і так без сумненняў і ваганняў.
Афіцыйная статыстыка сведчыць, што толькі адзін працэнт беларускіх тат ідуць у дэкрэтны адпачынак.
Але ў жыцці так будзе не заўсёды, і, як правіла, не бывае ўвогуле.
З ростам уплыву ісламу супраць конкурсаў паўстала і частка мусульманскага свету.
І гэта ж прыгожа, калі народ ведае і паважае сваю мову.
А яна ж адмыслова прызначаная для турыстаў.
І побач не было ніякага спецыяліста, які б падказаў, што рабіць.
Ён павінен быць чыстым.
І вельмі складана патлумачыць, чаму мы такія.
Я не кажу, якім чынам.
Такая парадыгма дазволіць рухацца наперад там, дзе ў бакоў няма супярэчнасцяў.
Пазней я выкладу яго ў інтэрнэт.
Не спазніцеся, бо іншыя бацькі гэта зразумелі раней.
Наяўнасць акадэмічнага братэрства і студэнцкай асамблеі.
І вось фінальны пункт маршруту.
Гэта і вожыку зразумела.
У кнізе змешчаныя і аўтарскія творы, і народныя.
Я не хачу, каб вы здымалі!
Такое, як правіла, не вітаецца.
Як склаўся іх жыццёвы лёс?
Прычым з самага верху.
Хто адказны за правал?
Але справа ў тым, што непатрэбнае нам не трэба і нікому іншаму.
Але як фатограф, я павінен быў усё занатаваць, зрабіць гістарычныя здымкі.
А як жа вырашыць праблему?
Пасхальная таямніца адчыняе нам дзверы ў вечнасць.
Дарэчы, пра аўтобусы з экскурсіямі.
Выхад гэтай кнігі стаў для паэта пэўнага кшталту жыццёвай мяжой.
Так за адзін год маленькае дзяўчо скончыла ажно тры класы!
Што можна сказаць з гэтай нагоды?
Можна сказаць, што такі наш габрэйскі лёс.
Ён бачыў, як хлопец рос, гуляў з ім у футбол.
У нас жа тут нават сталоўкі для іх няма.
У гэтым сэнсе я нават незадаволены.
Цяпер ён рыхтуе адразу некалькі новых кніжак.
У прыватнасці, напісаць на ім дэвіз.
Для нас гэта было новае.
Сваімі тэкстамі ён стварыў моладзевы гарадскі беларускі слэнг.
Беларусы вынайшлі брэйк-данс задоўга да амерыканцаў.
А здараецца, што і радасць.
Таму і адносіны такія да сваёй зямлі.
Запрашаем дзетак і іх бацькоў!
Зірні на бацькаўшчыну, на сябе!
Па-мойму, гэта і цяпер найбольш важна.
Як сябе ў гэтых умовах адчуваюць журналісты?
Тэкст выклікаў супярэчлівыя каментары.
І толькі хіба ўвесну ў нас будзе палітычная вясна.
Гэта ўсё творчасць грамадзян.
Я прапанаваў зрабіць яе музычным трэкам майго фільму.
А не чакаць, што за яго нешта зробяць ці вырашаць.
Але пакуль пра гэта не загадваем.
Іначай лепшай долі нам не відаць.
Што гэта за глупства такое?
Цэнтрам экспазіцыі сталі мужчынскі і жаночы вясельныя строі.
Гэта будзе значыць, што людзі перасталі баяцца.
І тут пачынаецца самае вясёлае.
Аднак хто гэты чалавек або група людзей?
І тут усе загаманілі, павесялелі, і ўсё пайшло сваім шляхам.
Гвалтоўна не будзеш любы.
Што ўяўляла з сябе гэтая сям'я?
Хіба ж вы, вучоны чалавек, не ведаеце?
Я маю на ўвазе меркаванне.
Яны застаюцца такімі ж, якімі мы іх ведалі адзінаццаць гадоў таму.
Арыгінальныя прапановы па вырашэнню практычных праблем беларускай вышэйшай адукацыі.
Ці ёсць у яго дзеці?
І тут пачынаецца поўны абсурд.
Дык дзе ж наша незалежнасць?
Я ж ведаю праўду.
Проста таму, што ты быццам бы разумнейшы за іншых.
Хаця такое права прадугледжана законам.
Але гэта лакальная перамога.
А гэта істотная частка заробку была.
Зараз так яно і ёсць.
Будзе гучаць ягоны голас.
Тады яшчэ нейкае такое паўднёваамерыканскае пачыналася.
Наадварот, яны набываюць зараз практычнае значэнне.
Ты заўжды з намі.
А тое, што існуе на самай справе, гучна ў нас не абмяркоўваюць.
Перамовы прайшлі паспяхова, і ў пачатку верасня пачаўся першы этап працы над будучым спектаклем.
І яно, кіраўніцтва, вырашыла, што ўсё ў нас добра.
Добра ўлетку, калі доўгія дні, кароткія ночы, выдатнае надвор'е, прыгожае возера.
Я разумею, што некаторыя выкажуць папрокі наконт суб'ектыўнасці аўтара.
І чым усё скончылася?
Яны сталі героямі нацыі.
Але атрымалі мы тое, што атрымалі.
У сваёй масе ён складаецца з аднапавярховай забудовы прысядзібнага тыпу.
Запарце некалькі галінак разам з іголкамі кіпнем, няхай настаяцца.
Але мне і самому цікава паглядзець, што там, у фінскай глыбінцы, робіцца.
Хаця падыходы ў іх розныя.
Больш мы гэтых людзей не бачылі.
Гэта самы круты кандыдат.
Але дазвольце нам мець свой пункт гледжання, свае погляды на свет.
Адкуль узялася гэткая смеласць?
Нядаўна мне ў рукі трапіла адна тоненькая, але дужа цікавая хрысціянская кніжка.
Але што беларусу добра, тое стварае праблемы для краіны.
Бо гэта, у пэўным сэнсе, маніфест яе жыцця.
Гэта як скачок ката.
Чалавек больш за паўгода правёў за кратамі.
Бо лепш не стане.
Ва ўсім свеце гарэлка каштуе значна даражэй, чым добрае віно.
Прычына такога нераўнамернага размеркавання выключна тэхнічная.
Таму ціха адседзецца да лепшых часоў у іпэшнікаў наўрад ці атрымаецца.
Ведаем, да якой разнастайнасці тая гуманная адкрытасць прывяла.
Чаму я павінна гуляць сумленна, калі ўсё вакол фарс?
Бо гэта таксама масавае мерапрыемства!
Яны спявалі не для публікі, а для сябе.
Што ў гэтым такога?
Нішто не бывае проста так.
І ўжо так будзе.
Але што тады рабіць з беларускімі пісьменнікамі?
Дзякуй табе за службу!
Ці насуперак прапагандзе, даказвайце адваротнае.
Кожная з трох стужак уяўляе вялікі інтарэс для аматараў кіно.
Але, прынамсі, я бачыла, як не лічаць галасы.
Абама сам прыдумаў сабе кодавае імя.
Тады бакам не ўдалося ні аб чым дамовіцца.
Як плануеце развіваць праект?
Не буду нікога пераконваць.
Яны ў агульным вядомыя.
Я не імкнуся да поспеху і ўсеагульнага прызнання.
Адданы сын свайго народу.
Навошта ён гэта рабіў?
Вельмі важна, каб гэтая тэма гучала.
Гэта была жудасная лічба.
Пра вас даложаць, абавязкова даложаць.
І яна сказала, што той больш сына не ўбачыць.
Але не рабіць ж іх такімі, каб працаваць было проста не выгадна!
Так што разумець разумею, але размаўляць мне пакуль што яшчэ цяжка.
Бачу, што людзі гатовы паверыць чаму заўгодна.
І будуць абмяркоўваць надалей.
На днях прайшло ўрачыстае мерапрыемства адкрыцця аб'екта.
Але не надта каб паверылі.
Гэта, мабыць, трэба толькі нам і ніхто не бярэцца гэтым займацца.
Можа, і дарма, як ён цяпер разумее.
Ім ужо зацікавілася шмат людзей.
У сваю чаргу я лічу зусім па-іншаму.
Выданне складаецца з чатырох раздзелаў.
Чым альбо кім ён натхняўся?
Ваўчыца яшчэ зусім маладая.
Курс плануецца пачаць выкладаць з новага года.
На што тыя скардзіліся?
Супрацоўнікі музея пазнаёмілі гасцей з экспазіцыямі ўстановы культуры.
Неяк жа ён здагадваецца, што табе ў гэты момант патрэбная дапамога.
Ён быў вельмі прыгожы, дужы, разумны.
А ну вось, мама мяне папраўляе, што калі вайна, то трэба зноў ехаць.
Самыя беларусы, бізнэс даходзіць да таго, што гэта нашае.
Звярнуцца да нашчадкаў, канешне, можна.
Майму дзіцяці вучыцца яшчэ два гады.
Дык вось, вяртаюся да настаўнікаў.
Я падумала, што так атрымаецца цікавей.
Ну, калі мужык дрэнны, дык баба няшчасная звычайна.
І задача была такая ў кожным кадры літаральна.
Чым болей уклаў, тым болей і атрымаў.
Таму не трэба асабліва звяртаць увагу на гэтую затрымку.
Будзе дыскусія пра сучаснасць, пра карту паляка.
Але вы на сцэне ствараеце нейкі вобраз.
Цяпер яны кажуць, што мэта вахты дасягнутая.
Гэта, насамрэч, не вынік, а якраз наадварот.
Але рэалізаваць план не атрымалася і не атрымаецца.
А ў серыяле высмейваюцца забабоны як левых, так і правых.
Пакуль праект новых піянераў дастаткова абстрактны.
Ну добра, вінаватыя і ўлады, і людзі, толькі не ўсе.
Папулярны ён і ў іерархаў праваслаўнай царквы.
Але і гэта не галоўнае.
Ды і ці магло быць іначай.
У кніжцы ёсць і прыхаваная мара самой аўтаркі.
А як да такой перспектывы ставяцца самі пакупнікі?
Усё можна, спосабаў не злічыць.
Я асабіста не супраць.
Спадзявацца на гэта было б смешна.
Прысутныя адзначылі высокі ўзровень працоўнай і адукацыйнай міграцыі.
Усе разумелі, што акрамя нас больш няма каму.
І так я застаўся на нямецкай тэрыторыі.
Як адрэагуе на гэта культурнае асяроддзе?
А колькі справа можа знаходзіцца ў такім стане?
Не толькі таму, што супраць яе тут таксама заведзена справа.
Проста мы вымушаны былі ісці іншай дарогай.
Гэта для яго сёння самае важнае.
Рэха тых падзей да гэтага часу адгукаецца ў беларуска-польскіх адносінах.
Паназіраць за рэканструкцыяй сабралася некалькі тысяч пастаўчан і гасцей горада.
Праўда, не выключана, што яна будзе мець адваротны эфект.
Увесь клас пачаў смяяцца.
А гэта значыць, што менавіта твой голас можа быць вырашальным!
А раптам удалося б пераканаць?
Асабіста для мяне гэта пазітыўная забарона.
Прычыны гэтага цяпер высвятляюцца.
Я яшчэ даўно вельмі хацеў сустрэцца, пагутарыць.
Мне было складана, калі я быў семінарыстам.
Не ўсім людзям гэта патрэбна, але для некаторых спеў становіцца вельмі добрай практыкай.
І якім чынам яму ўдалося раскрыцца ў такім паважаным узросце?
Бо ў мяне гэты радок сапраўды прапаў.
Таму я не баюся праверкі.
Не толькі мы ў гэтым вінаватыя, увесь свет ідзе ў такім кірунку.
Навукоўцы скончылі першы этап праекта.
І ішла я туды ў першую чаргу як будучы філолаг.
Але план бальшавіцкага наступу стаў вядомы польскаму камандаванню.
Я нічога не пішу.
Таму так, выкід быў.
Значыць, рэалізацыя задумы бальшавікамі прайшла даволі спраўна.
Вучыцца было нялёгка, але надзвычай займальна.
Мы ж уладкавалі яго ў акадэмію.
Чаму яны вырашылі туды звярнуцца, можна толькі здагадвацца.
Але што такое каханне?
Натуральна, у вясёленькім рэчышчы.
А можа, папросту пачуць патрэбнага ім ад мяне не спадзяваліся.
Гэта пятае змяненне цэнаў на аўтамабільнае паліва ў гэтым годзе.
Але я думаю, што гэта можна пераадолець.
Чым яшчэ займаецца самаабарона?
І гэта пры колькаснай перавазе.
Па-першае, усе чакалі ад яго скарачэння беспрацоўя.
Я спачатку не зразумела, які падтэкст стаіць за гэтай фразай.
Удзельнікі балю часткова прыйшлі ў залю літаральна з бою!
Не ведаю, ці дачакаемся, каб паехаць.
Проста гэты парыў, учынак настолькі складаны, некантралюемы.
Гэта залежнасць ад той жа рускай.
Відаць, так і прыйдзецца зрабіць.
Я шмат дзе быў.
Дадатковага смаку ўсёй гэтай гісторыі дадае экзатычная для нашага вуха лексіка камюніке паўночнакарэйскага афіцыёзу.
Хаця, па вялікім рахунку, ганарыцца тут няма чым.
Тады тэрмінова прайдзіце наш тэст.
На самай справе, такая вайна, напэўна, прывяла б да канца цывілізацыі.
Гэтыя самыя прыстойныя ўсё роўна павінны выконваць загады.
Мы хочам даць ім гэтыя веды.
Засыпала ўсё, што было.
А наколькі шчыра прагучала гэтая заява?
Але неўзабаве я стаў сваім.
Гэта быў той самы паланэз, які любіў іграць яе каханы.
Тым больш, што зараз у нас ідзе год беражлівасці.
Але быў яшчэ ўласна хатні, побытавы, навакольны свет.
Хто ведае кіргізаў лепш, чым іх суседзі.
Да таго ж карысць для наваколля відавочная.
І не кажыце, што мы вас не папярэджвалі.
Праз столькі гадоў ён адправіцца на іх пошукі.
І вось цяпер новы паварот.
І гэта нікуды не падзелася.
А мы жылі на самым ускрайку.
Але гэта мая прафесія.
Цуд на краі свету.
А куды грошы свае складваў?
Мы гэтага не ведаем.
Але вынікаў гэтага даследавання яшчэ не было.
Дзеці размаўляюць, канешне, словамі.
Але гэта хоць неяк кампенсаваць здолелі.
Як ты гэта можаш растлумачыць?
Такая шчыльнасць пры бедных водных і іншых рэсурсах абавязкова вядзе да выбуху.
Гаворка найперш пра вялікі горад.
Аднак не ўсе прытрымліваюцца такой думкі.
І, вядома, не перашчыруйце з пытаннямі.
Звярнуся к сонцу, сонцу без канца й пачатку.
Але грошы праядуцца, а потым прыйдзе час новага балансу.
На такое здатныя не ўсе, нават самыя спрактыкаваныя рок-гітарысты!
Як ён усё прызы павёз дадому, можна толькі здагадвацца.
Разумееце, ёсць законы, а ўсё іншае дэмагогія.
Гэта куды больш бюджэтны і гістарычна апраўданы варыянт.
Такога ў нас яшчэ не было, але юрыдычна магчыма.
Мы сказалі ім кошт і нашы ўмовы.
І менавіта на гэтыя крокі і трэба глядзець.
І што не мера, то звышардынарная.
Мы піва не захацелі, а захацелі спаць.
У сям'і настаў галодны час.
І павінен сказаць, што ўсё ў нашых руках.
Пачалося ўсё з партнёрскіх родаў.
І, як па ўсім відаць, так і застанецца.
Па-другое, не хочацца псаваць жыццё сыну.
Але мяркуюць, што на збор сродкаў ёсць прыблізна два тыдні.
Мінчан і гасцей сталіцы чакае культурна-забаўляльная праграма і святочныя канцэрты.
А тут яны, двое, са зброяй.
Але трапіць у родны дом народнаму дэпутату так і не ўдалося.
Мы не думалі, што гэта адбудзецца пры нашым жыцці.
Нібыта звычайная электрычка, а столькі эмоцый!
Не, гэтага не было і не можа быць!
Што мы атрымліваем у выніку?
Я заставалася з дзіцём адна.
Гэта такая інтэрактыўная праграма для дзяцей і іх бацькоў.
Так узнікла своеасаблівая энцыклапедыя глабальных працоўных працэсаў.
Але пакуль нічога і не прыдумалі.
Гадзіла хутка стала візітнай карткай японскага кінематографу.
І ўсё гэта можна падаць як выніковы візіт.
Яны любяць казаць, што яны не такія, як просты расійскі люд.
А ты глядзіш, наколькі гэтыя пытанні шчырыя.
Так, каб нікога не пакрыўдзіць.
Такім быў пачатак гэтай невясёлай гісторыі.
Не разумею таксама, як гэтая сума і кім налічваецца.
Важна, каб у людзей было яшчэ за што набываць.
На выставе будзе колер сам па сабе.
Кніга грунтуецца на дакументах, архіўных крыніцах, багатым гістарычным матэрыяле.
Сатана як ніколі актыўны.
Пра гэта можна казаць з усёй пэўнасцю.
Сувязь мінулага і сучаснага значна складаней і глыбей, чым падаецца на першы погляд.
З праграмай канферэнцыі можна пазнаёміцца тут.
Ці наадварот, штосьці можа не падабацца.
Тут трэба мець байцоўскія рысы характару.
Бачныя толькі яе нос і кончыкі пальцаў.
Падчас даследавання творчасці гэтага мастака-плакатыста адкрыліся новыя цікавыя факты.
Вы ж не можаце пазбавіцца гэтай думкі?
Таксама не, бо гэта не горад.
Менавіта для дасягнення апошняй мэты і было патрэбна нейкае апірышча.
І часцей за ўсё гэтыя інвестыцыі звязаны з развіццём гандлёвых сетак.
Не рэпам адзіным, як гаворыцца.
Планаванне і праектаванне развіцця гарадоў і гарадскіх прастораў.
Нам не трэба нічога ўдаваць.
Хто ж яны, нашы госці?
Дзесьці нас сустракалі вельмі разгублена, дзесьці даволі прыязна і сардэчна.
Сапраўды, наладзіць узаемавыгаднае супрацоўніцтва з другой эканомікай свету было б вельмі карысна.
Калі б гэта было так, мы, еўрапейцы, мелі б хоць які шанец.
Менавіта такія кампаніі могуць разлічваць на фінансавую падтрымку.
Там была гісторыя назваў кожнай з цэнтральных вуліц.
На жаль, такі перыяд праходзіць.
Нешта трымае нас быць разам.
Па інтэрнэту, між тым, ужо пайшлі гуляць чуткі пра сумны фінал гэтай гісторыі.
Трэба было стварыць ілюзію, што ўсё добра.
Якія шанцы яе атрымаць?
Мне хацелася паспаць хоць раз.
Што натхняе ў працы?
Аднак існуе і палярны падыход.
Але таксама не магу сказаць, што я такі ўжо падрыхтаваны баец быў ці ёсць.
Як яны гэта зробяць, незразумела.
У архаічнай культуры аб'ём культурнага рэсурсу на працягу жыцця аднаго пакалення змяняецца нязначна.
Кажуць, такая купля выгадная.
Здзіўляцца тут няма чаму.
Праект накіраваны на распаўсюджванне ведаў аб нацыянальнай культуры і фальклоры суседніх краін.
А яшчэ шануюць гісторыю ды распавядаюць пра яе дзецям і дарослым.
Вось і выдумалі такое чалавеказнаўства, якое выдумалі.
А вось з клопатам пра іх цяжэй.
Высвятляюцца ўсе абставіны здарэння.
Пакуль усё ідзе па гэтай схеме.
Яна не мае канца.
Каўказ памятае і памятаць будзе.
Вядома, што ў выніку цела і голас будуць больш свядомыя.
А яшчэ мы не верым у нашага гледача.
І нам вельмі падабаецца, калі атрымліваецца сумяшчаць як мага больш складнікаў гэтай задумы.
Жанчына хворая на цукровы дыябет, яе гаворку цяжка зразумець.
Здавалася б, у нас стабільная сітуацыя на нафтавым рынку.
Але юнак быў настойлівы.
Трэба ж было зарабляць на жыццё.
Зноў спрабуе пісаць, але ўжо на роднай мове.
Мне было неяк несамавіта на душы.
Бліжэйшым часам такі землятрус можа адбыцца.
Кажуць, як жа так, гэта ж мы іх утрымлівае нашымі падаткамі.
Вось тады ўжо ў нас і будуць выгоды ад супрацоўніцтва.
Але адкуль грошы ўзяць, вялікія грошы?
Частка памяшканняў галоўнага будынка пераробленая пад цэх прыватнай вытворчасці.
Дазвольце сабе крыху памарыць.
Надышоў час адгукнуцца на такую прывабную прапанову.
Штосьці тут не так.
Прызнацца, даць агульную ацэнку працы айчынных аўтараў складана.
Шмат працавала ў тэатры і беларускіх мясцовых майстроў і артыстаў.
Зразумела, што ў свеце няма нічога вечнага.
Новая генерацыя будзе будавацца на новых каштоўнасцях і міфах.
У каралеўстве ўжо пачаўся працэс выдачы адпаведных ліцэнзій.
Хто яшчэ хацеў заняцца былой акадэміяй?
Што пстрыкне ў тваю п'яную галавень.
Я з гадамі станаўлюся незадаволеным сабою.
Так атрымалася, што за два гады мы не здолелі стварыць такое фармаванне.
Там такая цудоўная прырода!
За ўвесь час ні разу ні з кім не гаварыў, наколькі я памятаю.
І мы ведаем, што гэтыя выбары цікавыя ўсім.
Кім я толькі не быў.
І тое, і тое не спраўдзілася.
І ў кожнага свая крыўда.
Якім чынам нешта можа здарыцца?
Але я веру, што так калі-небудзь абавязкова будзе.
Гэта тыя дробныя моманты, якія ажыўляюць яго забранзавелую асобу.
Дырэктар цяпер, гэта проста нагода.
І потым сямідзясятнікі з шасцідзясятнікаў здзекаваліся.
Пра таго ж адзінага мы чуем некалькі гадоў.
Пра якую прыватызацыю можна казаць?
Таму, што дыяспарны, а таму падазроны?
Пра што гэтая карціна?
На гэтым інструменце можна выконваць нават класічную музыку.
І гэта ўвесь час працягвалася.
Цікавым з'яўляецца і выкарыстанне смайлікаў людзьмі ў залежнасці ад краіны пражывання.
Але і тут ёсць пэўныя моманты.
Іншыя, відавочна, проста не ведаюць пра такую магчымасць.
Ёсць і некалькі крычалак па-беларуску.
Першае пытанне, што вы мусіце яму задаць, якога ён паходжання, выхавання, адукацыі ці прафесіі.
Але гэты факт не ўнёс карэктываў у праграму канцэрту.
А пасля ў самой нарадзіўся сын, які не чуе.
Раней ён прайшоў цікавы жыццёвы шлях.
Бо кожная гадзіна, выдаткаваная на дзіця, стане для яе даражэйшай.
Вось такі ўзор для пераймання ўсёй краіне.
Што з гэтым рэактарам, якія вывады?
А яго сын вучыцца ў духоўнай семінарыі.
І не трэба тут выдумляць нейкія ровары.
І гэтая мова ўжо распадаецца.
Дзе ўся яго апаратура?
Для мяне гэта была адна з першых сустрэч са спадчынай беларускіх паэтаў і пісьменнікаў.
Мы шукалі сябе чаму.
Разам з тым, падае попыт на тавары і паслугі.
У іх удзельнічалі ад некалькіх дзясяткаў да некалькіх тысяч чалавек.
Сярод запрошаных на спектакль куміраў як амерыканскія, так і беларускія, і расійскія акторы.
Так і праляцець можна.
А шкада, мне хацелася менавіта зараз задаць яму некалькі пытанняў.
Універсітэты таксама далучыліся да страйку.
Ці складана набраць штат?
Так што не той я матэрыял для гэтых эксперыментаў.
І дзе ж логіка?
Прапануем вам іх адказы.
Мне цяжка сказаць, ці ёсць на гэта рэсурсы, рознае чуў.
Ну і які вынік, што ты даведалася і пераняла?
І ніхто б не пікнуў.
А гэта такая вялікая падмога.
У кожнага з нас ёсць свая гісторыя і сямейныя паданні.
Няхай вісяць, няхай глядзяць, што адбываецца з вёскай сёння.
І гэта не фінал.
Не патрэбны мяне нашчадак на троне.
Але гэта зрабіць яму будзе таксама складана.
Падзея павінна таго каштаваць.
Але, выбачайце, пра які рэферэндум ідзе гаворка?
А гэта яму трэба?
На каго абапіраецца ўлада?
І ці ўсе вы чыталі?
Хоць бы кавалак сала які перадаць ці яшчэ што.
Сімвал адраджэння беларускага нацыянальнага руху.
А гэта цалкам рэальна, асабліва ў другой палове года.
Але змены агульнай пазіцыі я не чакаю.
Адказы на гэтыя пытанні мы пачуем вельмі хутка.
Вось нам, маладым, рэцэпт!
Яна зрабіла вельмі шмат для прыродазнаўчай адукацыі дарослых і дзяцей.
Пра што яны гаварылі, ці гаварылі наогул, ніхто не ведае.
Працаваць трэба на папярэджанне, я кажу гэта публічна.
Можна пайсці прапалоць агарод.
Я такім чынам падміргваю чытачу.
Мы павінны браць факты.
Я шмат сустракаюся з беларускімі палітыкамі.
Нам не патрэбна такая іх дэмакратыя.
Зрабіце гэтую ноч самай смачнай!
А што рабіць з сучаснікамі?
Навукай тут і не пахне.
І гэта толькі адзін прыклад з артыкула.
А можа, у гэтым ёсць глыбінны сэнс?
Прайшоў час, і што мы бачым?
Якіх петыцый тут толькі няма!
Жылі ў пасёлку, пасярод тайгі.
Гэта не проста непавага да сябе.
У яго біяграфіі было адлічэнне з навучальнай установы, але на некалькі гадоў раней.
Амбіцыі яе вельмі сціплыя.
І як наркотык ён выклікае прывыканне.
Долар, які ў аўторак пераадолеў абсалютны максімум, працягнуў рост.
Дый паесці трэба штосьці купіць.
Можа, усё гэта мяне не кране?
Здагадайцеся, каго я там не бачыў ніводнага разу?
Прынамсі так было да вайны.
Нібыта яму гэта паабяцалі.
Варта пайсці і паспрабаваць параўнаць.
Я бачу, што ў нас вельмі часта назіраецца супадзенне меркаванняў.
Мяне шмат чаго цікавіць у жыцці, зацікавіла і беларуская мова.
Праз год астыў і да гэтага.
Яны пачнуць лепш вучыцца?
Ці любіце вы шакалад?
Беларуская мяжа тады нагадвала нешта накшталт фільмаў сюррэалізму.
Але наўрад ці так яно ёсць.
Яе надзвычай высокі голас і вытанчаныя лірычныя мелодыі выклікалі сапраўдныя авацыі беларускіх слухачоў.
І тады тэхналагічна многае становіцца магчымым.
І яшчэ будзе многа размоў на гэту тэму.
І я спрабую ў сваіх карцінах перадаць лірычнасць гэтага краю.
Так, у пэўнай ступені ўплыў сямейных абставінаў ёсць.
Акрамя паказу фільма адбудзецца выстава здымкаў мінскіх бяздомных, зробленых рэжысёрам фільма ў працэсе працы.
Таму цэнтральным пытаннем нашай канферэнцыі мы паставілі, хто і як гэта будзе рабіць.
І нельга сказаць, што гэта не працуе.
Марына мае трох дзяцей.
Ну што ж за свята без нашай гарэлачкі?
Маўляў, думаеце, што вы вялікі сакрэтчык, то ў нас ёсць яшчэ большыя сакрэтчыкі.
Як прайшоў першы судовы дзень можна пачытаць тут!
Карона б не звалілася і не растаў бы.
Не ведаю, што буду рабіць тады.
Вось яно, аказваецца, як!
Але як гэта зрабіць?
У чым, уласна, спрэчка?
Тут прадстаўлены бізнес-туры, сезонны і дзіцячы адпачынак, круізы, адукацыйныя туры, экскурсійныя праграмы.
Але трэба адзначыць, што валанцёры не займаюцца рэстаўрацыяй.
Можна было б падумаць, што ўсё і скончана, але гэта быў толькі пачатак.
Ці паступаць ва ўніверсітэт.
І радавацца тут асабліва няма чаго.
Напэўна, так адбылося б і са мной, каб не адзін выпадак.
Аформіць яго можна за сімвалічную плату жыльцам дома.
Што тычыцца паліцаяў, то там розныя былі.
А тут няма з кім гаварыць!
Гаворка ідзе менавіта пра малочную сыравіну.
Мы прасілі знайсці для яе новае месца.
Фармальна ў нас нейкія правы ёсць, але рэальна няма ніякіх.
Хіба можа адно, чыста знешняе.
Не змясці бы і іх з нашага стала.
А да таго патануў карабель, і некалькі людзей, якіх мы ведалі, былі там.
Усё астатняе мы трымаем жорстка на кантролі.
Толькі што гэтым мала хто займаецца.
Слушнасць парады займацца каханнем, а не вайной відавочная.
У гэтым не было неабходнасці.
Але я б ён не спяшаўся з такой ацэнкай.
І вы нам маеце знайсці нейкую нішу.
Чым былі гэтыя вучэнні?
Яшчэ і таму, што бібліятэка гэтая сабраная гэтаксама, як сабраная мая ўласная.
У музычныя калектывы ідуць з меншай ахвотай.
Ну не будзе гэтага.
Так і наш праект.
І тут прыйшоў новы гулец.
Дык вось яна якая, буржуазная дэмакратыя!
Там жа куча праблем.
І гэта шмат аб чым кажа.
Гавораць, што ўсё ў норме.
На жаль, лёс склаўся па-іншаму.
У канцы мінулага года гурт прадставіў свой дэбютны альбом.
У цэлым пераважаюць патрыярхальныя погляды на сям'ю.
Так што гэта месца нам падыходзіла.
Прапануем тэкст без перакладу.
Гэта ўжо амаль не сакрэт.
Я б хацеў, каб яно было узважаным і агульным.
А прынцып той жа.
Там будуць парушэнні, не будзе празрыстасці, мы мусім на гэта сур'ёзна глядзець.
Ці мы сапраўды хочам, каб так было?
Зрэшты, напэўна, ужо і не прыме.
Як доўга вы плануеце праіснаваць?
Але не выпраўляў тыя памылкі, які ўжо немагчыма выправіць.
І гэта будзе раман пра гэтую эпоху.
Тут казалі аб лакалізацыі, шмат кажуць.
Гэтаму ёсць дзве прычыны.
І нават ужо адкрыты рахунак не гарантуе пачатку стварэння.
Шмат удзельнікаў з розных краін свету.
Падчас аднаго з матчаў.
Тут быў і культурны, высокі прыцэл.
І калі настаўнікам, то і вучням?
Вы думаеце, што, у яго электарат слабей, чым у мяне?
Ён быў патрабавальным і часам нават рэзкім, але нязменна справядлівым.
Але тады мы прапануем людзям ісці ў іншую кавярню!
Кім былі паўстанцы-стракапытаўцы і чаго яны хацелі?
Ці засталіся яны дагэтуль?
І гэтай кнігай карыстаюцца і сёння.
Фрыдрыха часта называлі першым у гісторыі філосафам на троне.
Сёння, калі яго не стала, я вырашаў паўтарыць той нарыс.
Вядома ставіўся спектакль на беларускай мове.
Гэта добрая магчымасць дадаць тлусты плюс.
Бог суддзя тым бязбожнікам, што робяць такое.
У выніку педагагічныя кадры шмат гадоў набіраліся паводле рэшткавага прынцыпу.
Прыемна, што дачка пачала вучыць беларускую мову.
І ўжо перасталі давяраць адно аднаму.
Прыязджалі з самых розных краін.
Уступіць у яе групу, дарэчы, магчыма і на сайце.
На мой погляд, гэта вельмі кепска.
Герой на ўсе вякі!
Аднак і гэта гіганцкія грошы.
Тут патрэбны сур'ёзны аналіз.
У чым заключаліся парушэнні?
На гэты раз адміністрацыйны.
Таму ўлада на гэта наўрад ці пойдзе.
Ці маюць яны права граць гэтыя песні і ці мае ён права?
Альманах знаходзіцца ў адкрытым доступе.
Каб дзеці самі матывавана выбіралі сабе тую праграму навучання, якая ім цікавая.
На жаль, у музыканта не так шмат сольных дыскаў.
І яшчэ адно насцярожыла.
Вось як зусім нядаўна было.
Гэтую праблему не вырашыць за месяц ці за год.
Час шукаць месца нацыянальным інтарэсам і здароваму сэнсу.
Тут было шмат тых, каго я ведаю асабіста.
Узгадайма жа, якім быў год і чым запомніўся.
Сюжэты павінны спараджаць сюжэты.
Ужо дзеля гэтага варта працаваць.
І што пасля гэтага пабачылі польскія гледачы?
Жыхары дома вырашылі змагацца за свае правы.
Таксама інтуітыўная мера для беларускай вертыкалі.
Ці чакала яна таго адлічэння?
І што ж мы маем па факце?
І рабіць з яе высновы.
Я баюся, што пераломным быць не можа.
Увайшоў у атмасферу беларускага мастацтва.
Але насамрэч радавацца рана.
Без іх бы таксама вельмі шмат чаго не было.
І вось зноў перамена.
Тым самым горад атрымае адну з самых працяглых сетак веладарог на постсавецкай прасторы.
Мне фільм сімпатычны сваёй энергіяй, драйвам.
І для іх гэта вельмі лёгка зрабіць.
Гэтак вонкава прыбіраецца сімптом.
Лепей пагадзіцца і працаваць далей.
Чаму такая назва фільма?
Але мяне запэўнілі, што я здолею напісаць добры твор.
Але для гэтага трэба пэўны псіхалагічны стан, памежны, я б сказаў.
Як толькі будзе магчымасць яму куды-небудзь пераехаць, спадзяюся, ён гэта зробіць.
Што ён уключае ў сябе?
На наш погляд, гэта ні да чаго не прывядзе.
І ў гэтым няма нічога ганебнага.
Да чаго можа прывесці гэты крок, калі ён будзе зроблены?
Мы павінны спрабаваць па-максімуму зрабіць добрых спраў.
Гэта ж проста гульня.
Карыслівай мэты ў мяне не было.
Жарт звязаны з сацыяльна-культурным феноменам бельгійскай футбольнай зборнай.
Але мы будзем шукаць і знаходзіць кожнага і нікога не пакінем.
Для ацэнкі лімітаў канфіскацыі жывёл неабходна ў першую чаргу кіравацца прыростам у папуляцыі.
Магчыма, нешта паўплывала на ваша жыццё?
Было шмат сказана, але я думаю, што нашыя патрабаванні яны не пачулі.
Справа можа абмежавацца толькі апытаннем.
І ўсім было ўжо не да кіно.
На фізкультурныя заняткі ў сацыяльны цэнтр ходзіць другі год.
Таму самае цікавае і непадцэнзурнае на відэа бліжэй да канца.
Ён заўжды шукаў праўды і дабра.
А вось цяпер у гэтым упершыню ўзнік сумнеў.
Уся справа ў тым, якія мэты ставіць.
Ранішнікі ў школах платныя даўно.
І пра якую рэгістрацыю вядзецца гаворка?
Спачатку спрабавала маляваць алоўкам, потым фарбай на паперы.
Там шмат іншых праблем.
Адпаведна, і яны самыя маюць поўнае права так сябе называць.
Тут ёсць некалькі хібаў.
Потым нам перадалі яго адрас, і мы пачалі з ім перапісвацца.
Зімою там таксама вельмі добра было.
Чытацкі рэйтынг мае сімвалічнае значэнне.
Рабіць гэта трэба дастаткова аператыўна.
У дзеда нарадзіліся два сыны і пяць дачок.
Я думаю, што ведаю адказ.
Ёсць і іншы пункт погляду.
Адчуць атмасферу, якая тут была.
Зразумела, што сказаць народу няма чаго.
Для нашых гарадоў характэрная наяўнасць занядбаных участкаў, якія ўяўляюць сабой поле для творчасці.
Карацей, працы будзе шмат.
І здарылася тое, што і павінна было здарыцца.
Цяжка паверыць, што не знайшлося магчымасці для гэтага.
Тады купіў квіток на наступны самалёт.
У чым яе значэнне?
Далёкая, экзатычная краіна, з працяглым выхадам да мора.
І пахавае свет стары!
Толькі з-за формы купалу.
Таму падрыхтаваўся ён загадзя.
Гэта, можа быць, самае каштоўнае.
Павалілі яго на зямлю ударам ззаду.
І ў навуковым, і ўвогуле краіна.
Але нейкая штодзённая праца вядзецца.
Але і тады, і цяпер кіраваў я не вельмі добра.
Як, усяго толькі блізкае?!
Будуць выдаткі на бензін.
Падумаў, што гэта можа быць такое?
Таму мы думаем, што дапаўняем адзін аднаго.
Наконт месца і года яго скону дадзеныя крыніц разыходзяцца.
Але ж гэта ўсё можна зрабіць у сапраўды працоўных стасункаў.
Хто сказаў, што гэта так?
З сумяшчальнікам можна будзе заключаць тэрміновы дагавор.
І што ж мы пабачылі ў выніку?
Але факты сведчаць пра іншае.
І ўсё ж людзі беглі.
Але тут ужо трэба працаваць і нам.
Зборнік з нотамі і тэкстамі песень па-беларуску і ў перакладзе на кітайскую мову.
Калі людзям наогул цікавая краіна, ім тут усё будзе цікава.
Гэта цяжкая праца, і напэўна, яна вас задавальняе, я не супраць.
Цяпер мяч на баку каталікоў.
Вельмі часта нешта мяняецца.
І на гэта мы збіраем грошы.
Ён працуе дзеля шчасця народа.
Мабыць, і праз беларускія народныя казкі прыйшоў пазней і да беларускага прыгожага пісьменства.
Не буду спрачацца з масцітым навукоўцам.
А што калі нас будзе мала?
Яны чыталі ўласныя вершы.
Вось тады яны б пачалі галавой думаць.
Адчуйце, што называецца, розніцу!
А куды іх яшчэ траціць?
Вялікае месца ў палацы адводзілася яго гардэробным пакоям.
Патлумачце мне, калі ласка.
Яно было аформленае сакрэтнай пастановай.
Пачаўся агульны крызіс у беларускай літаратуры.
Там затрымкі з капрамонтам.
Яго вельмі будзе нам не хапаць.
Таго ж хлеба не будзе на што купіць.
У салоне будзе панаваць сапраўдная навагодняя атмасфера і адчуванне цуду.
І не лесам адзіным жыве краіна.
Гэта вельмі цяжка, дый не заўсёды атрымліваецца.
У гэтым сутнасць савецкага мыслення!
Але што гэта значыць на практыцы?
І нельга цяпер заявіць, што мы ці нехта яшчэ валадар думак.
Як жа мне гэтага не хацелася.
У прынцыпе, працаваць футбольным рэфарматарам давядзецца не на голым месцы.
Я ў гэтым не сумняваюся.
Нам не давялося шукаць яе доўга, жыхары горада добра ведаюць яе.
Без такога прыкладу будзе цяжка стымуляваць цікавасць інвестараў.
Цяжка і доўга гэтую дзірку давядзецца цыраваць.
Быў яшчэ цікавы выпадак.
Толькі ў першы раз, нараджаючы дачку, я выцягнула шчаслівы квіток.
На ваш погляд, у бліжэйшы час гэта захаваецца?
Але мне вельмі падабалася тое, што яны робяць.
Крыж таксама, па-мойму, быў зборна-разборным.
Магчыма, праз нейкі час мы прыйдзем да іншага праекта.
Як зрабіць маршрут цікавым?
Адкуль бралася тое дзіўнае памкненне?
Менавіта для гэтага і існуюць тыя ж кнігі скаргаў.
Але і некаторыя нашы вытворцы робяць не горш.
Конкурс з'яўляецца адным з самых прэстыжных студэнцкіх спаборніцтваў па міжнароднаму касмічнаму праву ў свеце.
Кажуць, таму, што незалежнасць дасталася нам задарма.
І не ў тым пытанне, добры або дрэнны правіцель.
Паводле свайго зыходнага імпульсу яна носіць біялагічны характар.
Але пакуль гэта толькі тэорыя.
Яліны, снег, шэрае неба.
Толькі два складнікі ўласцівыя гэтай душы, гэтаму духоўнаму прынцыпу.
Ці мелі яны рацыю?
Рэферэндум павінен толькі пацвердзіць гэтае рашэнне.
Асабліва вольны, такі, як цяпер.
Таму, для пачатку, адкрыйце архівы!
І пасля гэтага ён працягваў цярпліва чакаць мяне і верыць.
Якімі межамі мы задаем і вызначаем сучаснасць?
Тут прадстаўлены пеўні розных парод.
Прадстаўляем тое, што яны выбралі.
І вачам сваім не паверыў.
Нават краінам, вельмі багатым на рэсурсы.
Герой фільма, прысвечанага яму самому.
Прыватныя дрэваапрацоўшчыкі скардзяцца на дэфіцыт сыравіны.
За гэта і паважалі.
Яшчэ дзесяць гадоў таму там працы не было!
Я ніяк не лічу.
Вось расповед такой ахвяры.
Калі сапраўды так, можна толькі вітаць гэтае рашэнне.
Ці мае значэнне тое, колькі менавіта я завінавачаны?
Гэта будзе цяжкі працэс фармавання.
Хаця такі досвед і патрэбны.
З самога пачатку працэсу быў бачны абвінаваўчы ўхіл.
Аднак малады чалавек дзверы адчыняць не стаў.
Адкуль возьмуцца гэтыя грошы?
А ведаць і спяваць свае песні вельмі важна.
Не ведаю, дзе мне ўзяць.
Змяняй планету ў лепшы бок!
Напэўна, я занадта лянівы, каб быць неталерантным.
Яго ўзровень будзе залежыць ад ступені пагрозы бяспекі падчас кліматычнага саміту.
І хоць я не збіралася нічога прабачаць, ён і далей жыў з намі.
Што і казаць, сапраўды жудасна.
Аднак сёння гэта цудоўная ініцыятыва на мяжы краху.
Хто ясна думае, той ясна выкладае.
Ці можна гэта назваць карупцыяй?
Мы прыязджаем туды, дзе нам цікава працаваць.
Аднак, хутчэй за ўсё, гэта толькі гульня на публіку.
Любымі сродкамі і ўсімі сіламі.
Асноўнымі мэтамі рэстаўрацыі сядзібы з'яўляюцца стварэнне музея і цэнтра моладзевага супрацоўніцтва.
Ты заснежаны, ён заснежаны.
Але і з гэтым не ўсё проста, бо пад рэстаўрацыяй кожны разумее нешта сваё.
Ён падкажа, дзе можна гуляць, а дзе не варта.
Падзеі гістарычнай даўніны ў кнізе, па словах аўтара, заснаваныя на дакументальных матэрыялах.
А ў нас прывыклі часам думаць, што мы, беларусы, не можам.
Чым больш гэтая розніца, тым вышэй падтрымка.
І праз такі працяглы час яна зноў усплыла на паверхню!
Па-першае, квітнеюць на працягу ўсяго лета і восені.
Я не хачу іх вінаваціць у гэтым, але так ужо склалася.
Спачатку гэта быў сапраўдны шок!
Мяне натхняла, калі ў школе заходзіў да яго ў кабінет.
Па-трэцяе, ёсць амбіцыі, якія ў некаторых пераважваюць здаровы сэнс.
Той пацікавіўся, што я тут раблю.
І час да пачатку вучобы мы весела праводзілі.
Будаўніцтва новага палаца заняло тры гады.
Можа, таму мы і прайграем рэгулярна?
Паветра ў цэнтры горада стала свяжэйшым.
Тое ж самае робяць амаль усе прадстаўленыя ў фільме амерыканцы.
Але варта згадаць і пра яе.
Наш кандыдат ужо не першы год паказвае сябе ў справе.
Для гэтага ёсць як мінімум дзве прычыны.
Яно будзе разумець, што ёсць такі чалавек, а ёсць іншы.
Калі я аглядаю ягоныя творы, бачу традыцыю.
Не нашмат лепш і з маладзечанскім фестывалем беларускай песні.
Вось па полі бою ідзе ўрач, бачыць цяжка параненага чалавека.
Беларуская мова стала вельмі папулярнай сярод моладзі.
Важна, каб яны таксама былі пачутыя.
Што вы заўсёды чакалі чарговы нумар нашай з вамі газеты.
Пры гэтым не зусім добра ці зусім нядобра ведаюць яе.
Няўжо яны так запалоханыя, што не могуць адстойваць свае правы?
Фінансаваць праект будуць брытанцы і індусы.
Нават нечаканы буйны штраф не сапсаваў адпачынак польскім турыстам.
Але спачатку пасвіў кароў.
Строгі, дысцыплінаваны і паважаны чалавек.
Так што ўжо зараз вызначана, хто ў парламент патрапіць, а хто не.
Вось такое атрымліваецца адкрыццё.
Нават калі і будуць бачыць бязглуздасць нейкіх рашэнняў.
Усё, як і было потым у рэальнасці.
Гэта была цікавая, надзвычай інтэрнацыянальная школа.
І вось, што атрымалася.
Увогуле, расліна сябе адчувала нармальна.
Але калі ён выходзіў, я зноў была з ім.
На гэты раз пайшлі далей.
Трэба здымак на вокладку!
Я абяцаў ёй вярнуцца і сваё слова стрымаю.
І як жыць узімку.
Нельга апускаць рукі, гэта няправільна!
Але жонка ніяк не пагаджаецца.
Не будзьце такімі наіўнымі.
Гэта, напэўна, не тое, чаго чакалі сацыялісты.
Гэта таксама і адзіны беларускі будынак-фіналіст.
Мы гэта адчувалі проста фізічна, і гэта было неверагодна.
Гэта і ёсць фундамент нашай незалежнасці.
Наадварот, яна прывядзе да дадатковых выдаткаў.
Ці ж можа быць героем яе забойца?
Што ва ўсім разабраліся.
Навошта мне такія абаронцы?!
Першая была самай складанай.
Я вельмі рады бачыць, што гэтая думка вельмі моцная сярод краін.
Дадатковыя сведчанні знаходзяцца перыядычна.
Я так падазраю, ім наогул начхаць, верыце вы ці не.
Пры гэтай уладзе, не.
І я баюся, што раптам будзе не так, і ты ўжо нічым не дапаможаш.
Бо інакш мы не проста страчаная генерацыя.
Лічылася, што ён працягне сумную традыцыю.
Але гэта ўсё будзе пазней.
У тым жа ключы вытрыманыя рэцэнзіі ў медыя.
Каб нічога не ведаў.
Я ўпёрты, як баран, і часам мне гэта замінае.
Халодная падлога, бо зямля блізка.
Адна толькі шкода ад іх.
Я ў іх быццам прыбіральніца.
Такой яна і застанецца.
З іншых помнікаў даўніны вёскі можна прыгадаць будынкі сінагогі, гміны, вадзянога млына.
Мы з маці ніколі гэтага не рабілі.
Між тым эксперты сумняваюцца ў эфектыўнасці такіх мер.
Занадта слабая паміж намі, беларусамі, сіла прыцягнення.
Да іх літаральна пару метраў, але ісці туды нельга.
А далей усё вырашае сам чалавек.
Далейшы лёс гэтых кніжак невядомы.
І яе выступ будзе мець палітычнае гучанне.
Заканчваецца сезон танцаў на вольным паветры.
Там сапраўды былі спраектаваныя і разбітыя паркі.
Адна з тых размоваў засталася назаўжды ў маім сэрцы.
Натуральна, што я быў у іх частым госцем.
Падпісацца на часопіс можна толькі на наступны год.
І кнігі мае вельмі сумныя.
Самсонаў адчайна чакаў дапамогі.
Выглядаць гэта будзе, скажам шчыра, вельмі кепска.
Гарачая вада ў кватэры практычна не падавалася.
Яшчэ далей ідуць аматары тэорый пра лятаючыя талеркі.
Зміцер быў добрым журналістам і вельмі сумленным чалавекам.
Мы з розных краін.
А гаспадарак гэтых у нас у раёне з кожным годам усё менш.
Дык хіба ж гэта дрэнна?
І гэта, па-мойму, усё.
І таму мы з ім пачалі працаваць у адным напрамку.
Яны ж не ведаюць, як можа быць.
Гэты фестываль нам патрэбны.
Галоўнае, каб вучыўся ў гімназіі, а не ў звычайнай школе.
Таму што не будзе адзінай сілы, якая здольная такога чалавека абараніць.
Я часова вырашыў ад'ехаць.
І рэагуе на іх.
Але насамрэч мы вельмі і вельмі блізкія.
Што ты з ім цацкаешся?
І цяпер гэта ёсць у нашай партыйнай праграме.
Што застаецца ў сухой астачы?
Вось хто нявольныя там, дык гэта следчыя.
Такі ў нас характар.
У новым жа на гэта указанняў няма.
Супярэчлівасць гэтых слоў відавочная.
Падвох тоіцца ў адрэзку часу.
Аднак у выніку справа зноў развалілася.
І такое адбываецца ўвесь час.
Гэта будзе гарантыйны дэпазіт для забеспячэння кампенсацыі прычыненай шкоды.
У нашым калектыве ёсць бухгалтары, слесары, манцёры.
Трэба ж сама мала ў два разы больш.
Перад іх вачыма праходзіць і другая сцэна, сцэна расстрэлу.
Але ці можна гэта назваць шчасцем?
Два асноўныя моманты, якія датычацца фізічных асобаў.
У час, калі я пачынаў, іх было значна меней.
Цяпер абдумваем план далейшых дзеянняў.
Вось, бадай, толькі ў гэтым і адрозненне.
Але я стараўся яму не падпарадкоўвацца, і гэта атрымлівалася.
Нічога іншага я не падумаў.
Я лічу, што ў нас вельмі добры творчы калектыў, з вялікім творчым патэнцыялам.
Гэта значыць, не толькі без ежы, але і без вады.
Але звестак пра яго няшмат.
Мне падаецца, мы самі сябе не цэнім.
Значыцца, цікавасць да беларускай мовы не толькі ёсць, але відавочна ўзрастае.
Ды і хто стаў яе адзіным удзельнікам таксама пакуль не вядома.
Мала верыцца, каб адзін юнак мог забіць пятнаццаць чалавек.
Будзем высвятляць больш падрабязна гэтае пытанне.
Навукоўцы прапанавалі канструкцыю самалёта з ніжнім вялікім крылом і верхнім малым.
Але чые б яны ні былі, я за дзяцей шчыра рады.
Нават тых, хто трываць не можа мяне.
Але рэч не толькі ў танкісту.
Сёлета прэмія ўручаецца першы раз.
Нехта вучыць самастойна беларускую мову, нехта чытае вершы, кнігі, захапляецца гісторыяй.
Зрэшты, мопсы, мабыць, якраз адзіныя, да каго я не талерантны, вельмі іх не люблю.
У выніку рэстаўратары амаль адрадзілі арган у яго натуральным выглядзе.
Толькі каб паказаць сам працэс?
Бялыніцкі любіў і глыбока ведаў прыроду.
Але пакуль рана казаць пра штосьці, бо мяне толькі-толькі прызначылі.
Ды і як было ў тое паверыць?
Я гэтым не зарабляю і не збіраюся.
Іншых падрабязнасцяў пра сына даведацца няма адкуль.
Многія журналісты прыехалі сюды ў першы раз.
І яна адчыняе такія межы, як віды мастацтва.
Што з'явілася ў беларускай рэальнасці новага?
Таму мне прыходзіцца выносіць тое, што ў нейкай ступені будзе мець попыт.
І калі так, то ў якой ролі?
Ёсць больш глабальныя фактары.
Нічога не зробіш, трэба.
Але што насамрэч нам з гэтых гульняў?
Раней цікавіўся чэмпіянатам, але ён праходзіў даволі банальна і неяскрава.
Чагосьці трэцяга проста не дадзена.
На мой погляд, вакол гэтага праекту сабраліся вялікія аферысты.
Канешне, вялікае значэнне маюць пытанні эканамічнага развіцця.
Праект будзе рэалізаваны ў два этапы.
Каюся, я і сам браў удзел у іх распаўсюдзе.
Але і гэта гэта не вычарпальны спіс.
Яго я знайшоў, праглядаючы свой архіў.
Я не ведаю, як апісаць.
Маўляў, мы бедная краіна, шукайце рэсурсы, бо нічога не маем.
І не толькі ўтрымліваць, але і абараняць.
Але мы ж кажам пра сённяшні дзень.
Гэта не проста мары і планы, а ўжо канкрэтная, рэальная будоўля.
А значыць тады якое права?
Толькі статыстыка дае магчымасць для параўнанняў.
Тару адразу ж можна здаць у краме, калі набываеш піва ці ліманад.
Нельга так пра сябе гаварыць, але я занадта беларус.
Але варта не губляць час.
Выхадныя доўжацца сем дзён.
Усё гэта трэба змяняць.
Усе мае продкі не проста так там апынуліся.
Унікальнасць гэтага храма не толькі ва ўзросце, але і яго афармленні.
Можна сказаць, што я іх наўпрост выкінула.
Або проста пагаварыць з людзьмі.
Але гэта зусім не дзіцячая кніга.
Гэта дыялог для беларусаў у першую чаргу.
Алена належыць да мясцовай эліты.
А што з таго нам, пакупнікам?
Гэта была б сімвалічная і знакавая падзея.
Яшчэ больш цікавым быў адказ расійскага боку.
Гэты прынцып справядлівы і ў палітыцы.
Гэта значыць, працягваць дыялог.
Усё было вельмі па-добраму.
Цяпер усё можа прорву.
У мяне іх не было.
Мне вельмі падабаецца тое, як я жыву.
Музыкаў цягне да гэтага, новая крыніца натхнення, можна сказаць, бясконцая.
Большасць перакладаў у беларускамоўным выданні складаюць вершы менавіта адтуль.
Але я сябе пакутнікам не адчуваю.
Ведаю, што справы ў вас нашмат горшыя.
Дурныя грошы ў іх з'явіліся з-за росту коштаў на нафту.
Тут я сабе яшчэ раз сказаў, што ўсё, хлопец, цяпер дакладна тушы святло.
Вось мы пайшлі ў лес па грыбы.
У нас розныя краіны.
Што такое хімічная кастрацыя?
Мы з сяброўкай хадзілі туды на кожны новы фільм.
Ведаю, як гэта бывае крыўдна аўтару.
Столькі дзяцей, як жа яны маглі іх пракарміць?
Любяць прыбалтыйскія танцы, французскія і польскія.
Такім чынам, мы разумеем, хто вінаваты.
Толькі крызіс тоеснасці нарастае.
І жанчына адчувае сябе як асоба, як маці, як адказны чалавек.
Дарагія сябры, давайце праяўляць салідарнасць!
А з музыкі слухаю класіку.
Іх не робіць толькі той, хто не працуе.
Тое ж самае было ў нашым выпадку.
І патэнцыял іх істотна падарваны.
Гэта кніга пра галоўны выбар жыцця, кніга пра пераадоленне.
Мы ўсё кідаемся з аднае крайнасці ў другую.
І калі б партыі гэта прызналі, то быў бы зусім іншы эфект.
У яе не вельмі добра з нагамі цяпер.
А як цяпер працуеце?
Асабліва ў перакладзе на рускую мову і з рознымі куплетнымі варыяцыямі.
На гэты момант амаль усё на апошні гузік зашпілена?
Я не думаю, што гэта нейкім чынам спрыяе бяспецы.
Гэта не проста словы.
Аднак усё роўна мабілізацыя мела сэнс.
Думаю, што такі ярлык гучыць агідна для абсалютнай большасці жыхароў гораду.
Пры гэтым звяртаецца больш увагі на негатыўныя асаблівасці сілы.
Дзе схаваўся цень удзень?
Роля асобаў у гісторыі.
Ды і на літаратуру ў цэлым.
Але з кожным днём станавілася ўсё горш.
Здаецца, трэба сядаць за пераклад.
Ва ўніверсітэтах сітуацыя крытычная.
І атрымліваецца ў яе гэта вельмі добра.
Што вы думаеце пра гэты працэс і яго вынікі?
Можа, таму, што ў вольны час шмат пра спорт не думаю.
Асабіста я не разумею, якія будаўнічыя аб'екты могуць быць там не гатовыя.
Але гэта толькі форма.
А мы спяшаемся, бо ўжо позна.
Яго лёгка разглядзець у курсе на мадэрнізацыю дзяржаўных прадпрыемстваў.
Калі ёсць патрэба, то я сама магу выступіць з такой ініцыятывай.
Я выходжу на сцэну.
Хто б мог падумаць!
Мы дагэтуль ніколі не бачыліся, хаця і перапісваліся.
Але наш голас здольны не толькі на гэта.
А звычайныя для еўрапейскага рознічнага гандлю.
Таксама хочам падрыхтаваць фільмы.
Але спачатку пра саму тытульную падзею.
І можна хоць на наступны дзень адпраўляцца на танцавальны карнавал.
У гінекалогіі вялікую ролю адыгрываюць мужчыны.
Ці зноў гэта цень на незалежнасць?
Дый так і не здолеў прымусіць іх нармальна працаваць.
Гэта ніколі не пройдзе, той страх, калі невядома было, ад чаго ратавацца, уцякаць.
Мяркуецца, што цяпер яны будуць праходзіць вясной.
Але лёс склаўся па-іншаму.
Працэс нараджэння партыі сабраў шмат журналістаў.
Членам арганізацыі пагражаюць расправаю.
А абараняць, на жаль, ёсць што.
І якія гэта асобы!
Прычым дзякуючы раўнапраўю палоў ён будзе распаўсюджвацца і на юнакоў, і на дзяўчат.
Я іх нават не бачыў!
У яго ўласнасці дом і машына.
Для яе цана на нафту будзе расці гэтак жа, як і для расійскага спажыўца.
Здаецца, назад яны не хочуць.
Па-першае, не маем права.
Ну, а калі не будзеш любіць, дык як будзеш пісаць для іх?
Падарожжы туды былі заўсёды на цягніку, а чыгуначны вакзал пачынаўся з паху вугалю.
І ўсё ж, сітуацыя бачыцца не такой адназначнай.
Там кусты, няроўна, то я баялася, каб толькі шыю сабе не зламаць.
Тым больш, што ў мяне жыццёвыя варыянты былі розныя, было з чаго выбіраць.
Мы будзем наступаць і звальняць нашу зямлю.
Але тут мяне чакаў той жа аблом.
Блін, я сапраўды нічога не зразумеў з таго, што ён мне казаў!
Не магу пагадзіцца з вамі, што нікому нічога не трэба.
Што яны, дарэчы, ужо робяць.
Аднак спецыялісты кажуць, што нават у ідэальных умовах сабраць усю нафту будзе немагчыма.
Мільёны людзей перамагчы немагчыма!
Але ж нехта, відаць, прыняў іншае рашэнне.
А я не ведаю нічога.
Па-першае, сам памятны знак не самы горшы, які мог бы быць.
У ежы непераборлівая, падыходзіць і сухі, і натуральны корм.
Больш таго, мода на падобныя кніжкі перайшла акіян.
І плача, а пах ад гароху ідзе.
Але хіба гэта выхад з крызісу?
Магчыма, ліпеньскі баланс зноў будзе неблагім.
Хай цябе мінуць усе нягоды.
Токар ён быў адметны.
Яна павінна быць не такой.
На конкурс прымаюцца электронныя спасылкі на матэрыялы.
Рапарт выклікаў шмат эмоцый.
У школе я не разумеў нават, навошта яны патрэбныя.
Народ павінен гэта ведаць.
Нормы таксама распаўсюджваюцца на арэхі, грыбы, ягады і бабовыя.
Цяпер такога катэгарычнага падзелу ў французскай палітыцы няма.
А павінен быць праект.
Я зразумела, што паэт заўсёды застаецца паэтам, у любых умовах.
Відавочна, фінансавы крызіс адчуваецца.
Што гэта азначае, было зусім незразумела.
Самастойная выпрацоўка сцэнічных вобразаў.
Гэта, на ягоную думку, проста лепшы інструмент працы з людзьмі.
Але на выхадзе звычайна іх становіцца больш.
Я там пражываў усю зіму.
Цяпер сітуацыя карэнным чынам мяняецца.
Гэта не маё меркаванне.
І вось была знойдзена добрая нагода для судовага пераследу.
Некалі на сходах бульвараў гараджане віталі вясну, сёння гэта найбольш папулярная частка горада.
А што лічаць адмыслоўцы?
Дзе зямля дае найбольш збожжа?
На першы погляд, цяжка сказаць, што ён мае нейкую харызму.
Ведае ён, ведаюць астатнія.
Увогуле, меры будуць прынятыя.
Далейшы лёс гэтых папер, да сёння невядомы.
Напэўна, гэта будзе залежаць ад маёй жонкі.
Я прыйшоў і хацеў запісацца на гісторыю.
Але ёсць жаданне працаваць далей.
І ў маіх вачах людзі, якія мяне атачалі, яго годна прайшлі.
У яго там усё добра, я шчыра рады за яго, але ці трэба з'язджаць?
Мы проста мусім сысці.
Яна датычыць таго, як можна яе праводзіць паспяхова.
І, як відаць, што заначуе.
А мне адказалі, што гэтага няма, хаця ёсць вызначаныя правілы.
І таму застаўся жывы.
Больш таго, ён знаходзіцца ў руках клану нашчадкаў белых каланізатараў.
Таму што мы зарплату сёння не можам узняць.
Па шэрых сценах сцякае вада.
А то ж проста смешна!
Да таго ж выраслі і рэйтынг і паказчыкі эканамічнага дабрабыту.
Гэта вельмі зручна для жыхароў.
Падаецца, што выказацца больш грунтоўна яму не дазволіў фармат.
Я не ведаю, чым гэта можна абгрунтаваць лагічна.
Я магу напісаць заяву.
Як жа без іх!
Я разумею, што мне самому цікава, з чым хацеў бы працаваць.
Ды й не могуць быць такімі.
І ніхто нічога не заўважыць.
У мяне на маладых вялікая-вялікая надзея.
Ці працягнецца рух насустрач?
Таму што было зразумела, што музыка на дысках становіцца даступная.
Тытульны аркуш кнігі пра гарэлку.
Лічу, што тут сапраўды я аздараўляюся.
Не тое, што ў нашай філармоніі.
Падчас гэтага збору высвятляюцца новыя цікавыя падрабязнасці.
У нас нават канстытуцыю за гэты час адзін раз прынялі і адзін раз перапісалі.
І адказ ужо мне вядомы.
Але хай хоць такая магчымасць будзе, усё роўна лепей, чым ночвы.
Таму трэба гандляваць з тымі, з кім можна гандляваць.
Да канца чарговай пяцігодкі час яшчэ ёсць.
Ён прыватны, і вучыцца там нашмат даражэй, чым у дзяржаўным.
Ці сабрала іх ваша каманда?
І квіткі на сумесны канцэрт з палякамі ў нас каштуюць тры даляра.
Ці будзе ў яе канец?
І пад гэтую ідэю ты шукаеш фінансаванне.
Вось што будзе з табой.
І гэта на вядомыя беларускія гурты.
Улетку там збіраюцца адчыніць таксама лазню.
Потым шматгадзіннае блуканне па заснежаным лесе мокрымі і змерзлымі.
Але вынік будзе такі ж, як заўсёды.
Таму што ў іх менталітэт іншы, яны інакш бачаць жыццё, у іх іншыя магчымасці.
Ён і дазваляе нам трымацца даволі высока.
Таму трэба не толькі ўтрымліваць уладу.
Тлумачыць вам не трэба.
Складана, хутчэй, на першым годзе навучання, потым лягчэй.
Мы будзем прымаць ахоўныя меры, калі гэта будзе неабходна.
Спалі-спалі, і на табе, такі спрынт!
Пра ход падзей утварэння першай беларускай дзяржавы напісана шмат.
Тады ён толькі скончыў школу.
Часам спыняюць смактаць піва, а часам моўчкі працягваюць.
Але паглядзіце, што цяпер робіцца з інстытутам сям'і, са шлюбам.
Рыхтуецца іх экстрадыцыя на радзіму.
Як той казаў, смех у залі.
Аднак заўжды атрымлівалі адмову.
Беларус так не скажа.
Вось так і ваююць у адным чалавеку халодны розум і сэрца беларуса.
Больш марыў ды глядзеў у акно.
Мне асабіста ўсё гэта дзіўна.
Выйдзе ў дзесяць разоў даражэй.
Самым блізкім за ўвесь час.
Напрыклад, ёсць добры дзясятак курсаў, якія чытаюцца для многіх першакурснікаў, да прыкладу, эканоміка.
І тое, пра што яна піша, сапраўды цікава ўсяму свету.
Гэта нармальны бізнэсовы падыход.
Два маладзёны там ездзяць на роварах, вось яны і рамантуюць, калі што.
Васілёк пойдзе ў другі клас.
Але спажыўцам ад гэтага не лепш.
Праўда, гэта не агульнае правіла.
Бо яго многія ведалі, і ён ведаў многіх.
Пэўны час ёй даводзілася штомесяц выплачваць крэдыт за мабільны тэлефон.
Я ж лічу, што гэта лічба значна заніжана.
Але цяпер у мяне змянілася стратэгія наконт таго, як я хачу здымаць.
І гэта абсалютна справядлівае рашэнне нашага парламента, якое можна толькі вітаць.
Калі тое, што савецкае, гэта беларускае, то якая гэта гісторыя?
Але ж ці надоўга?
Гэтай жанчыне прыйшлося зведаць мноства выпрабаванняў.
Ставіць жа праблему мовы паперадзе ўсяго было, мне падаецца, памылкай.
Тэхнар у абліччы рэжысёра!
Мы хацелі права на свабоду думкі.
Быў шалёны дэфіцыт бягучага рахунку.
Тэкст ліста вельмі эмацыйны.
Але тэмай гэтага года будзе менавіта ідэальнае цела.
Вось з такімі думкамі сустракаю новыя далягляды.
А палове на чацвёртую абед стаіць у печцы.
Трымаемся разам і перамагаем!
Інакш гэтая справа скончыцца і не магла.
Гэтага не скажаш пра веламарафон.
Хай нас мала, купка людзей, але мы павінны стаяць як скала.
Ён вучыцца ў сталічнай гімназіі.
Што ў сухой рэшце?
Яна адкрыта яго крытыкуе і можа сабе гэта дазволіць.
І зараз будуць паўтараць яе з любой нагоды.
Ён іх і пачынаў.
Пры цяперашніх абставінах, гэта ўжо добра.
У свеце цяпер усё вельмі змяшана, і ставіць нейкія такія межы, гэта ўжо мінулае.
Вядома, гэта не ўсё.
Юрыя раптам абрынулася такая няміласць?
Вось калі раскрываецца маштабна яе постаць.
Мы прыязджалі да яго проста так.
Але, разам з тым, ёсць вера ў яе сілу і пакліканне.
Паводле яго слоў, негатыўная тэндэнцыя захоўваецца і ў гэтым годзе.
Таксама я пазнаёміўся з чалавекам, які стаў маім вялікім сябрам.
Але і ім трэба прапанаваць працу па кваліфікацыі.
І, насуперак усяму, рэзананс, які яны ствараюць, дзейнічае!
І гэта не зусім так.
А як спытаць з іх?
І дзе тут логіка?
Дзе яны цяпер, што не так з вартай?
Таму мы карыстаемся народнай памяццю.
Стваральнік гатовы працягваць гэтую працу.
Таму я хачу вам падказаць, дапамагчы, усё ж жыццёвы вопыт у мяне вялікі.
Усе жадаючыя могуць далучыцца да дадзенай кампаніі.
Нешта адсочваеш, канешне, нешта абмяркуеш, з нечым паспрачаешся, але гэта нармальна.
Усяго ў вучэннях задзейнічаныя каля васьмі тысяч чалавек.
Я перажыў дождж, снег і сумневы ў сабе.
І тое добра, што нешта нарадзіла.
Сэнс іх удзелу ў відэаканферэнцыі быў спачатку незразумелы.
Цяпер падаецца гэта дзіўным і немажлівым, але яно было.
У нас быў спеўнік песняў на беларускай мове.
Можна, зразумела, і не згаджацца, аднак роднаснасць дзвюх мадэляў адмаўляць складана.
І яшчэ адна цікавая рэч.
Зрэшты, добра, што пандус усё ж прадугледжаны.
Таму тут усё зразумела.
І пайшоў мадэрн па краіне.
Адзначаецца прагрэс у гуманітарнай і культурнай сферы.
Але яно хутка праходзіць.
Ён ці сыдзе сам, ці нестандартным спосабам.
У гэтым свой шарм.
Мы вырашылі надрукаваць артыкул яшчэ раз.
Здаецца, і перакладчыцы, і выдавецтву тое ўдалося.
Аказваецца, што пры чым.
Толькі што з таго і што пасля?
Ну, скажыце, за што?
І працягваць можна шмат.
Такая вось у нас свабода слова.
Але не ўсё было так проста.
Каму гэта трэба і навошта?
Сярод нас шмат тых, каму ёсць, што прыгадаць.
Гэта павінна здарыцца ў гэтым годзе.
Мы зараз назіраем цікавую фазу.
Я доўга шукаю, пакуль не знайду тое, што мне рэальна патрэбна.
Прычым, сказала гэта на чысцюткай беларускай мове.
Іх ахоўвалі да канца мая.
Але, на жаль, у мяне багатая фантазія, і я задумаўся.
Ёсць яшчэ адзін момант.
Нават дзіву даешся, што яе няма.
А ці так гэта на самай справе?
Адзінае, дык гэта пісаць лепш, лепш і лепш.
Што ж тут галоўнае?
І мы ўсе ўбачылі гэту дапамогу.
Ці фірма па ўсталяванні вокнаў.
Любы жадаючы зможа падпісаць яе анлайн.
Проста закопваюць соль ля плота побач з дрэвам і ўсё.
Люблю птушак і кветкі.
Наколькі добра мы валодаем культурай колеру?
Проста стала абсалютна зразумелым, што дасягнуць іх можна толькі разам з іншымі.
Я пачаў па-іншаму ставіцца да людзей.
Аліса яшчэ маленькая дзяўчынка, белая з рудымі плямкамі.
Натуральна, усе яны рускія.
Ну і шмат чаго іншага.
Падобная прапорцыя паміж забойствамі ў горадзе і ў вёсцы.
Ён не любіць сваю працу.
Я ведаю, што яна гэта можа.
Далей уздоўж усёй мяжы стаіць плот з калючым дротам.
Кніга была адрасавана вучням старэйшых класаў беларускіх гімназій.
І праз пэўны час яго трэба было працягваць.
Аднак залаты юань доўга не пратрымаўся.
Але толькі тады, калі збіраюцца ўсе!
Не самая лепшая, каб выжываць і перамагаць.
А мы часам выбіраем зло.
І гэта была бадай што самая цікавая і пазнавальная частка форума.
Дух перамогі аб'яднае наш народ!
Апошнія гады, мне падаецца, справа трохі зрушылася.
Як усё будзе адбывацца?
У швейцарцаў зусім іншы погляд на ўласную валюту, чым у нас.
Ці можна было чакаць іншага?
Але мы будзем рабіць тое, што залежыць ад нас.
Не больш, не менш.
Клопатаў прыбавілася, але б неяк усё склалася, калі б не вайна.
Так, будзе адрознівацца, і вельмі істотна!!!!
Але, ведаеце, гэта таго каштавала.
Яна рэальна ідзе ў абсалютным авангардзе.
Панадворак музея па добрай традыцыі будзе працаваць бясплатна.
Я так не пытаўся.
Тут сталі рэгулярна праводзіцца міжнародныя форумы.
Але, магчыма, яшчэ чакаюць нейкага загаду зверху.
Цяпер мне зусім не цікава піць алкаголь.
А наогул паказуху зладзілі.
Назаўтра я пабег туды.
Папулярнымі яны сталі не так даўно.
Пакуль гэта толькі рыторыка, многа чаго незразумела.
У праграме канцэрта прагучаць духоўныя творы польскіх і беларускіх кампазітараў.
Магчыма, што ў кнігі з'явіцца працяг.
Гэта проста горад, дзе больш магчымасцяў.
Яны вучаць беларускія словы, у іх паляпшаюцца адзнакі па беларускай мове і літаратуры.
Наша ўлада досыць жорсткая.
І тут адбылася сенсацыя.
Ці павінна быць мяжа ў талерантнасці і дзе яна мусіць праходзіць?
Дастаю сваю, якую набыў гадоў пяць таму.
Насамрэч, з так носяцца любым украінцам!
Гэта значыць, застацца ў гісторыі.
Я не магу пакінуць.
Але гэта не прычына.
Халодны душ на рамантычныя ўяўленні з мінулага.
Спадзеяцеся калі-небудзь даведацца, хто гэты чалавек?
З жывымі людзьмі складаней.
Тады, кажу, шукайце мне такую працу.
І тыя ахвотна пагадзіліся.
І вось яны жывуць.
Дарэчы, за сваю настойлівасць яна атрымала ад аднаго з саюзаў літаратараў спецыяльную прэмію.
У вас шчэ ёсць шанец нешта выратаваць.
Далей, каб працягнуць працы, запатрабавалася праектна-каштарысная дакументацыя.
Жыць у сталіцы было больш камфортна.
Плюс мне ў карму.
Ужо ідуць рэпетыцыі і пакуль што па музычнай частцы я ўсім вельмі задаволены.
Не той размах у гэтага ветрака.
Што ты мычыш, не прыкідвайся, усё ты разумееш.
У часе паездак высветлілася перш за ўсё вось гэта.
Мабыць, тым, што дарабіла гэту справу.
Яму ёсць, што распавесці, таму і распавядае не ўсё, адно тое, што лічыць патрэбным.
Хацелася б атрымаць на яго кваліфікаваны адказ.
Журналістыка яшчэ мае сілу.
А вось пры чым.
Дык чаму ў нас кошты ўдвая вышэй?
Але зараз фармат сходкі ў нечым змяніўся.
Яна можа стаць апошняй.
І гэтую пазачарговую сесію прызначае прэзідэнт.
Не ведаю, ці сам прыдумаў тое, ці ў народзе чуў, запісаў, запомніў.
Што іх турбуе і чаго яны прагнуць?
Вызваліцца ад прывязанасці да ўсходняга суседа тэарэтычна магчыма.
Ды гэта было не проста.
І мы атрымалі ў ёй перамогу.
Стратнай, прыгнечанай і сумнай.
Наколькі вясёлае, настолькі трагічнае.
Аднак інфляцыя літаральна штодня абясцэньвала польскую марку.
Загадала ім сядзець тут, у парку ля плоту, і нікуды не сыходзіць.
Ёсць і тыя, хто вывучае мову проста так, для сябе.
Я думаю, праглынуць яны і гэта, на жаль.
Электронную петыцыю можна падпісаць тут.
Так вершы беларускага класіка прагучалі і на іўрыце.
Калі вельмі хочаце, ідзіце самі ваяваць там, дзе ідзе вайна.
Да кампаніі можна далучыцца як персанальна, так і калектыўна.
Дык вось, эміграцыя дала мне магчымасць убачыць бліжэй тое, што было далёка.
Не ведалі, куды кінуцца.
Я хачу сказаць, што кніга атрымалася цудоўная.
Натуральна, у непрыкметных маштабах.
Яны ўжо ссеклі амаль усё.
Наколькі рэальная яго рэалізацыя?
І тут яна таксама ёсць.
Але сёння пагроза крытычная.
Адкапалі, і грошы капаюць, капаюць.
Але мне не цяжка патлумачыць або перакласці, калі нехта не разумее.
Больш заможныя землякі куплялі мне порткі і боты.
Так у выніку і адбылося.
Праўда можа нават служыць меркай талента пісьменніка.
У пацвярджэнне таму і канкрэтныя даты.
А гэта ўжо сіла.
Так я і сама зразумела, што нам, беларусам, вельмі пашчасціла.
Вельмі цяжка казаць, што такі помнік быў бы шкодны.
Мы перанясем, мы ўжо прызвычаіліся да ўсяго.
І гэта не канчатковая лічба.
Я як мама зарабляў, атрымліваецца.
Рэм разумны і актыўны хлопец вялікіх памераў.
Вершы, паэмы лёгкай мовай напісаныя, добра запамінаюцца.
Што за справы меліся на ўвазе?
Можа б, і хату спалілі, каб не мужык ейны.
Я не спецыяліст у нафтавай галіне, але проста падумаем.
Прыязджайце дадому, таму што гэта неабходна.
Тады ж не здавалі, толькі для сябе.
А людзі ўсё прыходзілі.
Пры цяперашнім кадравым голадзе ў ахове здароўя гэта ўжо дасягненне.
Гэта павінна быць вельмі грунтоўная і ўдумлівая праца.
Сумленнаму чалавеку цяжка выжыць у нашай краіне.
А там столькі народу, проста жах.
На жаль, гэта прыкрая для нас традыцыя існуе і зараз.
Пытанне прагучала вельмі нечакана.
Вось я зараз працую ў школе.
Без жартаў, я праўда так лічу.
У паветры залы лунала адчуванне гістарычнасці моманту.
Але гэта ў перспектыве, а сродкі патрэбныя сёння.
На самай справе, у гэтай сітуацыі можна дзейнічаць па-рознаму.
Ну як на волю, у вальеры.
Гэта дазволіць суадносіць узровень падрыхтоўкі беларускіх студэнтаў з выпускнікамі іншых універсітэтаў.
А нам патрапіўся вялікі і дагледжаны дом.
Што за стаўленне да людзей?
Цырымонія прайшла на гарадской плошчы, якая носіць імя паэта.
Гэта ўжо не штосьці маленькае, а хутчэй размашыстае.
Ад гэтага і нам будзе лепей.
Для чаго ёй і прыйшлося тайна стаць кліентам швейцарскага банка.
І зычым кожнай хоць кропельку свята не раз на год, а кожны дзень!
У школьным музеі ёсць адмысловы стэнд, прысвечаны народнаму паэту.
Я сюды прыехаў з італьянскім і французскім калегамі.
Я баюся, каб яго толькі не зачынілі.
Я быў дома, а дагэтуль адпачываў.
Як заўгодна можаце напісаць.
Гуляючы з гномікам у хованкі, хутка навучыцца складаць словы па складах.
Я цяпер больш патрабавальна да сябе самога стаўлюся.
Але чаму ён без вусоў?
З таго часу каталонцы зноў разыгрываюць тытул чэмпіёна краю.
Але цяпер нам трэба звяртаць увагу на такія выпадкі.
Гэта ж не сцэнарый.
Пагадзіцеся, досвед вельмі каштоўны.
Нас прымусіла жыццё вывучыць усе гэтыя сусветныя практыкі, як дзе судзяць.
На гэта ў людзей бракуе часу.
Працэс выдання кнігі беларускамоўным аўтарам доўгі, пакутлівы і прыніжальны.
Але гэта ізноў чуткі.
Такую суму мы не можам нават разглядаць.
Мне не хочацца вяртацца да гэтага перыяду.
Мы загразлі ў працэдуры.
У гэтым партрэце ёсць яркія беларускія колеры.
Мы ж пра сябе саміх амаль нічога не ведаем.
І добра яшчэ, што заўважыла гэта перад касай.
На самай справе ўсё было складаней.
Але ў нас ёсць адна вельмі важная праблема, якая не вырашана.
Што можна зрабіць для таго, каб жыць гэтак жа?
Настолькі яны вобразныя і будзяць фантазію чытачоў.
У яго дзве радзімы.
Усе яны на адным паверсе.
Але і зараз мы адчуваем яе наступствы.
У распаўсюджанай парай заяве гаворыцца, што вяселле адбудзецца ў будучым годзе.
Пацерпім пакуль што, у цяжкія часы.
Атмасферу свята стваралі і іншыя гурты сярэднявечнай музыкі.
Працаваць не будзе каму.
Нашы яны ў вас, рускія.
Аднак ён мае свой погляд.
Я проста не мог ужо трываць.
Застаецца толькі здагадвацца, каму спатрэбіўся гэты матэрыял.
Бакавая паверхня манет з насечкай.
Ціск праз сям'ю, мабыць, самы жорсткі.
І ён спрацаваў вельмі няблага.
Наколькі рэальныя такія заявы?
Гэта самае цяжкое ў гэтай сітуацыі.
А хто ж яго ўзначаліў?
Вырашае, што ўсё роўна нічога не атрымаецца, а значыць, і не трэба старацца.
Вось на гэтым узроўні такое мастацтва.
Хутчэй за ўсе, так і застанецца.
Усё дагэтуль трымаецца на валантэрах, але грошай пераводзіць сталі значна меней.
Мяне ж нідзе не прымалі!
Шчаслівая, я прыехала дадому.
Але ёсць тут і іншы бок.
Яны істотна абмяжоўваюць нашу дзейнасць.
Гэта быў чэрап чалавека.
Але здавацца ніхто не збіраецца.
І на тое ёсць шэраг прычын.
Апошні тып быў не чужы і будаўнікам камунізму.
Беларусь стала касмічнай дзяржавай, як мы калісьці і планавалі.
Ужо атрымаў гэтае прадпісанне.
І першыя крокі ў гэтым напрамку ўжо робяцца.
І ў спевах, канечне ж, ёсць свая філасофія.
Гэта агульная праблема для ўсіх.
Яму таксама хацелася вырвацца адсюль.
Чым вышэй аўдыторыя, тым больш працы ў навагоднюю ноч.
З пэўнымі, зразумела, мясцовымі асаблівасцямі.
Ці гэта зацягнутая рэфлексія?
Толькі рускім са знакам якасці.
Але не ўсе ведаюць, як адбываецца падсяленне.
Я лічу, што гэта слушна.
Ён лішняга, як сам мяркуе, не скажа.
Гэта само па сабе шмат аб чым гаворыць.
І гэтую праблему, сапраўды, падаткамі не вырашыш.
Самая небяспечная для здароўя, бо літаральна праз некалькі дзён яна можа скончыцца фатальна.
Крэдыт можна ўзяць і на патрыманае аўто.
Мы абтрэсліся і рушылі далей.
Калі б не адзін момант.
А што яшчэ паміж імі агульнага?
Гэта не значыць, што мы не хочам вучыцца.
Тады і пытанне з гэтым будзе вырашана назаўсёды.
Такім чынам, можна лічыць, што вайна працягнецца.
Здаецца, што гэта і ёсць праўда.
Сябры настойліва раяць гэту п'есу дапрацаваць і напісаць аптымістычную канцоўку.
Аднак імя і прозвішча не прыводзяцца.
І чаму тут здзіўляцца?
У памінальны дзень ходзяць на могілкі.
Гульні, якая наўпрост датычыцца нашай радзімы.
І за кошт чаго тады будзеш жыць?
І чаму вось гэтыя статуэткі стаяць менавіта ў іх дома.
Гэта працягваецца да сёння.
Мора яна бачыла толькі ў кіно.
Яны, відаць, адмыслова чакалі, каб я засталася адна.
Далучыцца да высокай паэтычнага слова, паслухаць вершы запрашаем усіх цікаўных, аматараў айчыннай літаратуры.
Маглі патрапіць сур'ёзна, але нам пашанцавала.
Некаторыя з тых жартаў лічацца класікай.
Для ўсяго каланіяльнага свету гэта быў пачатак вызвалення.
Дзе яны, я пытаюся!
Але і нашым чытачам гэта карысна для азнаямлення.
Пра гэта варта ведаць.
І з ім трэба лічыцца.
А таму кіраўнікам трэба новы народ.
Былі, мякка кажучы, недалёкія.
Я, безумоўна, імкнуся, каб гэтыя тонкія моманты ўзаемадзеяння былі.
Мы яе не размяшчаем, таму што яна тут не патрэбна.
Дык што ж рабіць?
Шукаем партнёраў і спонсараў.
Гэта той выпадак, калі я шкадую.
Выступаў сцэнарыстам мультфільмаў пра гэтых персанажаў.
Аднак і тут справа ідуць дрэнна.
І менш за ўсё выдаткаў прыпадае на забаўкі і шопінг.
У малодшай дачкі залікі, яна не прыедзе.
Майдан пачынаўся не з нянавісці, ён пачынаўся з мары жыць па-людску.
Гэта цуд, што ўсё атрымалася.
Як гэта можа адбыцца на практыцы, цяжка ўявіць.
З гэтым знакам звязана шмат цікавых кельцкіх легендаў.
І я згодна з яе думкамі.
Хопіць гуляць у гэтыя гульні.
Але гэта бесперспектыўны варыянт.
Дзякуй яму за гэта!
Такія навагоднія спрэчкі з нашым стратэгічным саюзнікам і партнёрам узнікалі часцяком.
Ніхто з нас да гэтага часу не ведае за што.
Як выбудаваць удалую кампазіцыю?
Тут ходзяць у шлёпках.
Магчыма, гэта і збянтэжыла.
Чым больш мы будзем пра гэта гаварыць, тым лепш.
І гэта тэндэнцыя ўзмацняецца.
А тут чалавек аддае свой час гэтай працы.
Галоўная гераіня фільма жыве ў ціхім мястэчку і жудасна баіцца павукоў.
А які, на ваш погляд, варыянт лепшы?
Час быў дзіўны тады.
На кожным кроку мастацтва заяўляе пра сябе.
Нават прапануецца блок доказаў.
Таксама магчымы варыянт абмену.
Далей можна пералічваць хіба дзеянні.
Гэта была маштабная з'ява, якая мяне зацікавіла.
Нам яго проста не павялічваюць.
І перажыванне гэтага канца жыцця ён адлюстраваў.
І што бы яму сказалі?
А я, дурань слабавольны, заснуў у апошнюю ноч.
Што ты пра гэта думаеш?
У спісе досыць шмат бізнесаў з сектараў гандлю і паслуг.
І, падаецца, нам такая перспектыва слаба пасуе.
Я ўжо не гавару, што гэта за межамі цывілізаванай практыкі.
Так хлопцы і зрабілі.
Тут можна чытаць навіны, знайсці цікавыя відэа, гістарычныя ілюстрацыі і фотаздымкі.
Мне вельмі прыемна, што гісторыя гэтага свята набывае іншы смак.
Якая розніца, якой нацыянальнасці чалавек.
А раптам яшчэ што не так?
Афіцыйных каментараў гэтага гешэфту пакуль не было.
Лепшы з тых, што мы ведалі.
Але што мы ўсё пра дрэннае ды пра дрэннае?
Няма пра што казаць.
Але гэта агульныя пазіцыі.
Ніхто не ведае, што рабіць.
І справа тут не ўва мне.
Гэтая справа яшчэ наперадзе.
Дзе ён, гэты ўзровень?
Курс, які ўжо цяпер закладзены прадаўцамі, адыграецца на росце коштаў.
І, як думаеце, што было пасля гэтага?
Ён толькі пачынаўся, ці можа пачацца.
Танчыць, танчыць і яшчэ раз танчыць!
Брат брату душу хай раскрые.
І ён разумее, што цяпер вельмі вялікія праблемы ў эканоміцы.
З вялікай хмары часта дождж малы.
Прытыцкага ўваходзіць у дзясятку вуліц з самым дарагім жыллём.
Рабіцца гэта будзе зноў жа за кошт парка.
Ідзе ціск на мяне і маю сям'ю, каб спыніць маю грамадскую дзейнасць.
Пры разгрузцы бетонны і пясочны смог уздымаецца на дзясяткі метраў.
Пакаштуем традыцыйныя стравы габрэйскай кухні.
Мякка кажучы, маці з дачкой прыйшлося складана.
Гэта асобная цікавая гісторыя, але нас тут цікавіць толькі іх пазіцыя па сірыйскім пытанні.
І дзе б вы думалі?
Прычына адна, і яна павінна быць усім вядомай.
Саміт працягнецца два дні.
І было вельмі цікава слухаць яго расповед.
А вось ці будуць апублічаны гэтыя факты павінны вырашыць сам пацярпелы.
Ёсць твор, ён стаіць перад творам, ён думае пра гэта, бачыць.
Але зараз ён абяцае нам, наадварот, цяжкасці.
У фільме гучыць толькі айчынная музыка на беларускай мове.
Выдатна ўжываецца з іншымі жывёламі.
Але поруч абавязкова трэба развіваць і культурніцкія сувязі.
За твой світанак, і за поўдзень твой, і за мае абпечаныя поўдні.
Белае воблака кожнаму стане вакзалам.
Гэта штодзённыя стрэсы і рызыка.
Дык у чым жа няўвязка?
Гісторыя з камісіяй ды прапановай вельмі падобная да папярэдняй.
Гэтыя класічныя радкі верша, а потым і песні, ведаюць усе.
Гэты канцэрт стаў цэнтральнай кропкай у чарадзе выступленняў, прысвечаных юбілею групы.
Дэмаграфія шмат у чым звязана з развіццём эканомікі.
Ну як тут не ўзрадавацца.
Выбіраеш маршрут паскладаней і ідзеш.
І кожны яе аргумент пераканаўчы.
І я агучыў кампрамісную прапанову.
У мяне стала яшчэ больш пытанняў адносна яго.
Ці варта з-за гэтага хвалявацца?
Нават з іншага мікрараёна.
Пра нязвыклыя думкі потым, спачатку аб уражаннях.
Я бачу людзей, слухаю іх і разумею.
Шкада, што падрыхтоўчы перыяд да выдання новай кружэлка атрымаўся такім працяглым!
Такім чынам, ёсць відавочны аўтарскі стыль, рэалізаваны ў розных жанрах.
Таму грошы жыццёва неабходныя.
Што гэта азначае насамрэч?
Яно шырока распаўсюджанае і на побытавым узроўні.
Гэтыя вы, кажу, павінны напружвацца.
Гэта не залежная ад нашай волі дадзенасць.
Пасля прывыкае, і ўсё мяняецца.
Пачытаць яе матэрыялы можна будзе толькі ў электроннай форме.
Але такога не чакаў ніхто.
У такім выпадку, што ж мы святкуем?
Дзе гэтыя мастакі сёння?
Гэта палічка для рэчаў, гэта для дакументаў.
І яшчэ адзін вельмі важны момант.
Што адбылося ў філармоніі?
Разам з ім у пячоры жылі яго стары тата, сава і каза.
Праўда, гэта фактычна адзіны такога кшталту матэрыял у часопісе.
Калі гэтая крыніца даходаў для нас ссохла, трэба шукаць іншую.
Пяць, сем, дваццаць пяць разоў?
А была ж магчымасць.
Таму што рота была кадрыраваная.
Ёсць адзін цікавы аспект палітычнага жыцця і яго аналізу ў нашых паўднёвых суседзяў.
Нарэшце, па баках плошчы ўзводзіліся жылыя дамы для наменклатуры.
Павялічыцца шчыльнасць дарожнай сеткі, хаця яна ў нас і так на еўрапейскім узроўні.
Астатняе прапануецца пералічыць у фонд.
Старэйшая дзяўчынка прабілася да свайго бацькі і працавала ў шпіталі санітаркай.
Але мы робім гэта акуратна і асцярожна.
Наступны год абяцае быць вясёлым.
Былі гады, месяцы, тыдні, дні.
Паглядзім, як гэты працэс зладзяць у нас.
І яны, магчыма, будуць.
Але і гэта не самае дзіўнае.
І дзе ён зараз?
Але ў нашых варунках гэта шлях доўгі, і, падаецца, з галіны фантастыкі.
Але што ж на самай справе?
Віншаваць мастака прыйшлі ягоныя сябры, аднадумцы і сваякі.
У такім фармаце атрымліваецца сапраўды добры дыялог пра мову і літаратуру.
Вось тады ўсё у нас будзе добра.
На ім сядзеў настаўнік.
Гэта не першая перамога брэсцкіх дарожнікаў у тэндэры на рамонт украінскіх дарог.
Ілля ведае, што такое вайна.
Проста так станцыю немагчыма выключыць.
Тут і беззаконне, і амаральнасць.
Гэта дзіўна і цікава.
Вось гэта наша зямля.
Гэта нашая руская мова.
Самае цікавае, адкуль у нас увогуле ўзяўся гэты мазгаломны знешні доўг.
Прычым, усё гэта ў спалучэнні з легендарнай працавітасцю.
Чым жа скончылася гэтая справа?
Я кожны дзень быў мокры.
І яшчэ адзін істотны момант.
Зрэшты, можна казаць і пра ўнутраную аўтаркію.
Гутарка ішла на англійскай мове з перакладам на рускую.
Магутны удар у галаву, па шыі ззаду.
Усюды чалавечы лёс, вы гэта разумееце?
Ёсць сямейны нумар і жаночы.
У горадзе не стае ежы, не стае медыкаментаў, пачынаецца бунт.
Тое самае з культурай.
Габсбург прапанаваў тую ж схему.
Значыць, абавязкова павінна быць рэакцыя.
Новая стужка зусім іншага маштабу.
Яны распавядуць вам шмат цікавага.
Таму і атрымалася так многа выдатных песень.
Ці будзе гэта адбывацца?
Я згодная з рашэннем журы.
Мы не жылі разам толькі месяц.
Крыжы мы зноў аднавілі.
Зноў жа, славутая гарбата з малаком.
Бо кожны павінен мець сваю ролю, сваё месца і адчуваць сябе важным.
Насамрэч, усё залежыць ад канкрэтных асобаў.
І прываблівае сваёю шчырасцю і адкрытасцю з першай жа старонкі.
Гэта закід у бок улады.
Што яна з'яўляецца суб'ектам, з якім неабходна лічыцца.
Некаторыя студэнты сталі потым выкладчыкамі нашай праграмы.
Я бяру нагу рукамі ды спрабую пасунуць яе назад.
Калі не ведаць усе гэтыя нюансы, ёсць рызыка выдаткаваць у разы больш.
Таму што месца там далі.
І цікавасць немцаў зразумелая.
А ніяк не нашы з вамі разважанні на гэтую тэму.
З глузду з'ехаў, ці што?
Што было далей, усе ведаюць.
І так шчыра яе сказаць не кожны з нас зможа.
Зараз той далечваецца на радзіме.
Але справа не ў тонах.
Тады ледзь дзеўку не згвалцілі.
Ну, да гэтага не прызвычайвацца.
Гэты гук не зблытаеш ні з чым.
Як не дало і зараз.
Думаю, гэта відавочна для ўсяго свету.
Вось такія мае ўражанні.
Звярну ўвагу толькі на некаторыя моманты.
Усё адно ў школе давядзецца яе вывучаць!
Цяпер у горадзе ствараецца малюнак з падобнай ідэяй.
І з лесам таксама.
Так, у нейкі момант мы ўсе сталі ценем вакаліста.
Аднак гэта ўсё дробязі.
Частка рэчаў сыходзіць на інтэрнэт-аўкцыёны.
Ці бачыце вы тое дно?
Ён пра гэта прасіў, і не аднойчы.
Калі я прыйшоў у яго кола, было нейкае дзіўнае асяроддзе.
Што ж сталася са старым помнікам пасля замены на новы?
І першыя, і другія ведаюць, чым рызыкуюць.
Гэта толькі падаецца, што ўсё вельмі проста і схематычна.
Але ў іншым канкрэтным абрамленні.
Па-другое, мы там нікому не патрэбныя.
Гэта не надзвычайная мера.
Ні для каго не сакрэт, што запісаць альбом каштуе грошай.
Яны выканалі творы беларускіх аўтараў.
Верыце, што так адбудзецца цяпер?
Зручна, апошнім часам я даволі часта выступаю такім чынам.
І такая ганьба была!
Гэта азначае, што краіне ёсць куды падаць, але вельмі не далёка.
Сябе ў гэты спіс рэжысёр не ўключыў.
У бюджэт ужо закладзена, прыйдзецца парушаць.
Няўжо ўсё гэта было хлуснёй?
Актыўная работа ў гэтым напрамку вядзецца.
Дык што мы будзем яшчэ год труціцца гэтымі газамі?
Гэта былі прарочыя словы.
Дык замак ці не?
Пытанне ў тым, як доўга.
Ці пачнецца сусветная вайна?
Гэта датычыць толькі нашай школы, я выпадкова даведаўся.
Надыходзіць час перамен, ён адчуваецца ў паветры.
Пытаюся, ці не самае страшнае?
Андрэй замовіў піва і падрыхтаваны да размовы.
Бо відавочна ж нямэтавае расходаванне сродкаў!
Хаця б пра тыя самыя эпітэты, азначэнні, параўнанні.
У нашай краіне, на жаль, магчыма ўсё.
Фільм прыцягвае ўвагу гледачоў да гэтай праблемы.
Сёння мы не можам адказаць на гэтыя пытанні.
Праўда, нас хочуць спыніць.
А яна ніколі не падабаецца існуючай уладзе.
І гэтай падзеі будзе дадзена належная ацэнка і ўсім беларускім народам.
Астатнія паглядалі ды смяяліся.
Не зусім зразумела з грэчкай.
Што мне змогуць інкрымінаваць у наступны раз?
Я вельмі спадзяюся, што гэтага не здарыцца.
Сам не ведаю, як жыць, што далей будзе.
Увесь магчымы негатыў ад апошняга альбома змяняецца пазітыўнымі эмоцыямі ад канцэрту.
Але ўсё не так проста.
Гэта малаверагодна, але, на мой погляд, такую пазіцыю еўрапейцам акурат і трэба займаць.
Мова кіно, як і мода, універсальная.
Сутнасць спрэчкі вядома кожнаму.
Усім зараз хочацца цяпла і сонца.
Гэта задача для вас.
Па-мойму, гэта сумленна, справядліва і лагічна.
Я плакала вельмі шмат.
А шмат хто з іх прапрацаваў тут усё жыццё.
А ці не наадварот павінна адбывацца, паводле фармальнай логікі?
Такія, ды не такія.
Цяжка сказаць, калі ўсё гэта скончыцца.
Летась мы дамовіліся аб развіцці нашай краіны ў гэтым годзе.
Падчас прарыву амаль уся група загінула.
Арабы лічаць, што іспанская фішка можа прыцягнуць у краіну шмат турыстаў.
І, адпаведна, магла б развівацца настолькі ж эфектыўна?
Што маглі падумаць пра гэта людзі?
А вось далей рэйтынг становіцца больш цікавым.
Гэта трэба было чакаць.
У гурце абавязкова былі музыкі.
Пакуль цяжка сказаць якімі могуць быць вынікі гэтага дыялогу.
Паведамляецца, што службовыя асобы камбіната ведалі пра гэта.
Дык, можа, ход той у форт быў.
Сёння гэтага няма і блізка.
Зрэшты, што датычыць мяне, то я ўсё-ткі не такая гнуткая.
Можа, нават нашым аўтарам стане.
Якую ніхто не хоча набываць.
Таму натуральна пра гэтую дату памятаюць.
Гэта што тычыцца фармальнага боку.
У мяне такі прагноз.
І эфект гэтай дапамогі, на наш погляд, велізарны.
Гэта ваша недзялімая ўласнасць.
А адкрыццё яго архіва называе апошняй знаходкай такога кшталту і ўзроўню ў свеце.
Так, паважаны чалавек, нешта гаворыць, зробім выгляд, што слухаем.
Думаю, што не варта.
Гэта вельмі даўнія пытанні.
Тут жыве сям'я з дзвюма малалетнімі дзяўчынкамі.
У вас няма адчування, што вы не на сваім месцы?
Гэта проста шлях да шызафрэніі, гэта не варта рабіць.
Яны павінны быць падпісаны разам.
Яна лезе з усіх шчылін.
А скуль такая любоў да літаратуры?
Аднак трэба дык трэба.
Але для нас, еўрапейцаў, гэта абсалютна неактуальна.
Так што мы стартавалі амаль адначасова.
Яго бацькі заўсёды змагаліся за тое, каб сын адчуваў сябе такім, як усе.
Але не надта атрымалася.
Пра што тут можна казаць?
І дарослымі гэта было заўважана.
З дапамогай такіх падлікаў было вызначана, колькі хто павінен зарабляць.
Серыя вечароў працягнецца і далей.
Я там амаль самы маленькі.
Але каго гэта цікавіць?
А мы маглі б дапамагчы.
Але ўсе ведалі, што я не зраблю такога.
Можна хіба дадаць, што найлепш пераканацца ў гэтым у мірны час, чым у ваенны.
Гэта найбольш цяжкі час для беларускай інтэлігенцыі.
Пляцоўка дасць магчымасць самапрэзентацыі і маладым даследчыкам.
На гэтым факты заканчваюцца.
Порцыя вялікія, і нам хапала адной на дваіх.
Што будзе на фэсце?
Стаў больш кантактаваць з людзьмі.
Цяжка зразумець логіку такіх аргументаў.
Анягож, сапраўдны метал, а не нейкая там фанера!
Ён іншага б не прыняў.
Вось пра яе і хачу сёння згадаць.
Але там аспрэчылі тое як ерась.
Зрэшты, гэтак яшчэ можа стацца.
Гэта першы пераклад на беларускую мову.
Таму нас не можа не датычыць тое, што адбываецца ў гэтай краіне.
Беларускі народ заслугоўвае лепшага.
Хаця цяпер ёсць што страчваць.
Яе хтосьці скраў у першы ж дзень.
Дзе ёсць ток, там праб'е і іскра.
І ўвогуле як вы ацэньваеце гэтую сітуацыю?
Філадэльфія з насельніцтвам некалькі тысяч чалавек доўгі час лічылася цэнтрам расістаў.
Разлічваць на хуткую перамогу было немагчыма.
Ніхто не забыты і нішто не забыта.
Прыйшоў на ўчастак з жонкай і маленькім сынам.
Але ці атрымаецца гэта ў маладых музыкаў?
Першы выган кароў у поле і абыход статку.
А гэтая асоба ўжо не такая папулярная.
Але, у прынцыпе, не смешна.
Гэта станцыя была пабудавана яшчэ за савецкім часам.
Гэта адна з самых значных імпрэз нашай культурнай прасторы за апошні час.
Калі гэта не супрацоўніцтва, то што?
Нанёс мне шэсць удараў.
Вось дзе агіднасць твораць!
Не было ў тым пільнай патрэбы.
Гэта ўжо апошняя стадыя!
Ці адпавядае гэта рэчаіснасці?
Яны імкнуліся ў творчасці спалучыць вёску і горад.
Добра, што ў свой час будаўнікі якасна і сумленна ўзвялі будынак аптэкі.
І калі нехта з нас можа дапамагчы матэрыяльна, то трэба гэта рабіць.
Гэта і ёсць дэградацыя.
Наогул кажучы, яны былі для мяне больш, чым проста паэты.
То бок гісторыя ідзе па спіралі.
У ёй намечаныя канкрэтныя крокі ў гэтым кірунку.
Як чакаецца, у бягучым годзе гэтая лічба будзе яшчэ вышэй.
Мы былі рухам маральным.
Гэта так здаецца, што прасцей.
Бо менавіта ў пачатковы перыяд выяўляюцца асноўныя рысы характару немаўляці, яго тэмперамент і здольнасці.
Я зваршчык высокага разраду быў.
Навіны зусім розныя, але што іх яднае?
Ён казаў, што зараз прыйдзе.
Спадзяюся, што сёння ўсё будзе добра.
Яны навучылі мяне быць адказнай, мэтанакіраванай і прынцыповай.
Я чытаў некалі перад гэтай сустрэчаю з ёй вершы персідскіх паэтаў.
А гісторыя была такая.
Пытанне на самай справе вельмі сур'ёзнае.
І гэта не няздольнасць прыдумаць нешта новае.
Або каб скампраметаваць мяне ў вачах калег.
Так, але народ складаецца з людзей, і ўсе яны розныя.
Але яго і так няшмат хто купляе.
Натуральна, яны розныя для гэтага ладзяць промаакцыі.
Дык як яны аказаліся ў вас?
Трэба была толькі новая нагода для атакі.
Хоць гэта ўсё відавочна незаконна.
Аднак сам спявак адмовіўся яе ўзначаліць, і наогул паводзіць сябе не вельмі актыўна.
Акрамя таго, інвестар будзе абавязаны выканаць рамонт фасада і даху палаца.
Такім, як ён ёсць, ён і не патрэбны.
Потым у ход пайшлі камяні.
Падчас фэсту будзе гучаць сярэднявечная музыка.
У мяне ёсць яго лічбавы нумар і подпіс.
Яшчэ ў школе ён марыў паступіць у мінскую вучэльню, якая рыхтавала мастакоў.
Я зноўку папрасіла звычайны хот-дог.
Эфект той жа, а выдаткаў у разы менш.
І трэба змірыцца з тым, што ёсць.
Падрыхтаваныя прызы і падарункі.
Я не ведаю, якім чынам я трапіў у гэтую раду.
Цяпер стане асноўная вытворчасць.
Зараз надыходзіць час іх звароту на радзіму і спробы новага дыялогу.
А насамрэч атрымалася вельмі брудна.
Для кожнага ён быў свой.
Рэжысёр едзе паглядзець на ўкраінскага султана.
Чагосьці нам усё ж бракуе.
У падзяку за ўсе, што вы нам зрабілі.
І так не толькі ў гэтай сферы.
Ці быў роў каля плоту?
А грошы ў бюджэт надыходзяць.
А то кожны сабе што задумаў, тое і робіць.
Цяпер магу сам пісаць на асабістыя тэмы.
Ты разумееш, што гэта поўнае трызненне.
Дык адкуль такая дынаміка?
Гэты праект не для экспертаў і эстэтаў.
Мінулыя грахі і ўчынкі выходзяць на паверхню.
Гэта не ёсць аб'ектыўнасць.
Калі адводзілі зямлю, ніхто не задумаўся, што там гліністая глеба.
Але чаму гэтая сенсацыя ўвогуле стала магчымай?
Ці, можа, і тых, хто прыйшоў за імі?
Але час ішоў, грошай няма дагэтуль.
Пры гэтым ўваход на фестываль свабодны.
Маўляў, гэтаксама будзе з гітлераўцамі.
Так, часам тое коле вока.
Ім гэта проста не цікава.
Для жаночага футболу характэрныя больш камбінацый і дынамікі.
А пасля як карта ляжа.
Гэта было ўсё, пра што даведалася.
А вось простаму электарату гэта свята.
Таму, у прыватнасці, там варта засейваць палі травамі.
Як вядома, сітуацыя з ісламам у краіне няпростая.
Нешта падобнае мы зараз і назіраем.
У адной брыгадзе працуюць два чалавекі.
Кажа, я, маўляў, нічога не зразумеў, але, здаецца, гэта крута.
Аказалася, што ўсё, што мы казалі, нават часам міжвольна, усё здавалася ворагу.
Сам стаў нешта спрабаваць.
І замежных турыстаў таксама амаль не было.
У мяне няма грошай на такую палітыку.
Я не веру, што ёсць народы, якім гэта не трэба.
Мы, усе жанчыны, вымушаны быць мужнымі.
У кожным чалавеку ёсць нешта механічнае і ёсць духоўнае.
У які момант згарнуць фігу?
А ён жа быў маім лепшым сябрам!
Ніхто ж слова не знаў па-нямецку, што яму трэба было.
Сёлета для такога дыялогу мы выбралі форму комікса, і гэта спрацавала.
Ён супярэчыць усяму таму, што мы рабілі ў апошні час.
Аднак жарт атрымліваецца сумны.
Са зброяй у машыне і гэтак далей.
Праўда, ёсць адна праблема.
Ці з'явіліся новыя імёны ў межах кампаніі?
Вялікі дзякуй усім вам!
Адмяніць спіс зараз мы не гатовыя.
Кожны можа далучыцца і знайсці сябе ў гэтым.
Пяць пераможцаў вызначаць удзельнікі гурта.
Але слухаў заўсёды шмат музыкі, розных жанраў.
Бацька яе быў мэрам невялікага горада і пазней сенатарам рэгіянальнага парламенту.
Толькі любоў вартая мастацкага апісання і толькі яна рухае намі, прымушае нас ствараць.
Мы прапанавалі мэру сустрэцца, але пакуль адказу няма.
Такая тэматыка сёння ў зачаткавым стане.
Бо мне, як чытачу, чамусьці здаецца, што вельмі.
Тады ў вёсцы ўсе на ёй гаварылі.
Мы мусім заўсёды памятаць пра пакуты іншых.
Ох, і смяяўся я тады!
Там цяпер стаіць памятны крыж.
Таксама раім студэнтам выказваць сваё жаданне навучацца па-беларуску.
Некаторы час пра ягонае месцазнаходжанне дакладна нічога не было вядома.
Уласна кажучы, ім не прывыкаць.
А ён жа быў.
Сучасная вышэйшая адукацыя ўжо даўно не замкнёная геаграфічна.
Ён распавядае пра свой лёс.
Хаця наўрад ці надоўга.
Па дарозе паломнікі наведваюць мясцовыя святыні.
Яго будзе вельмі не хапаць.
На наш погляд, меншымі яны не будуць.
Выдаюцца віншавальныя паштоўкі па-беларуску.
Беларусь, як бачым, нам, на жаль, не дапамагае.
Цяперашні турнір стаў горшым у найноўшай гісторыі нашай каманды.
Звяртаю ўвагу на два моманты.
Беларуская мова тады выкладалася ў школе на нізкім узроўні.
Я тады была яшчэ цэлай асобай.
У гэты час у памяшканні нікога не было.
Адно сядзець ды маліцца за людзей?
Наш помнік павінен пра гэта нагадаць.
Які выкладчык возьме на сябе адказнасць?
Але я вырашыў абхітрыць лёс.
Ці правільныя нашы высновы, стане вядома ўжо бліжэйшым часам.
Вядома ж, дзецям цяжка.
Мне гэта важна, я спадзяюся, што працэс будзе развівацца.
Што да падвескі, тут яшчэ трэба рабіць экспертызу.
Краязнаўца прапануе аранжарэю і музей горада.
Гэта ж проста дурасць.
Што маем на практыцы?
Як на вашую думку, ці будзе гэта мець плён?
На жаль, так было зусім нядоўга.
Такое выданне было б вельмі дарагім і заняло б шмат часу.
Тры разы мяне маглі забіць, але я жыву.
Бывае, што і нашы раскашэліцца прыедуць.
Для нашай краіны ён таго, безумоўна, варты.
Сапраўды адчуваеш, як вада вызваляе.
А цяпер крыху арыфметыкі.
Бо, ведаеце, тут праблемы могуць быць нават у тых, у каго анічога няма.
Кожная праца выканана ў сваім стылі.
У штодзённы рацыён абавязкова ўваходзіць каша з алеем.
Ну хіба гэта магчыма?
Каб навучыць старэйшага літарам, я зрабіў магніты на лядоўню з беларускім алфавітам.
З віленскай школы выйшла не толькі беларуская, але і польская этнаграфічная традыцыя.
Чаму я пра яго згадаў?
У калідорах яшчэ пахне фарбай.
Я не мог не прыехаць.
З бацькам было мне надзейна, пэўна.
Манарх аднаго каралеўства сустракаўся з калегам з суседняга.
Яны вядуць штодзённыя праграмы, дапамагаюць у тэхнічнай працы і рэкламуюць радыё.
Хутчэй за ўсё, праект будзе зроблены з выкарыстаннем сучаснага матэрыялу.
Канцэртная праграма запланавана на вечаровы час.
Гэта вельмі вялікі поспех.
Адкрыццё запланавана на травень гэтага года.
Сорам перад светам ці сорам на ўвесь свет!
Аднак нехта вырашыў па-іншаму.
У прынцыпе, патроху гэта і робіцца.
Мы жывём і слава богу.
Пераможцаў вызначыць міжнароднае журы.
Цэнтральнае месца ў рэпертуары гэтага гурта займае ірландская музычная тэматыка, але пераўвасобленая па-беларуску.
І спрабуем падладжвацца пад яго.
Атрымліваецца гэта далёка не заўсёды і не ва ўсіх.
А мой бацька быў журналістам, працаваў у многіх газетах.
І мы паказалі прыклад, як можна змагацца з гэтым законам.
Але іх надзеі не спраўдзіліся.
Хто вінаваты ў такой сітуацыі?
Не паверыце, але звычайная свіння.
Аднак гэта ўжо зусім іншая гісторыя.
Таму што я імкнуся не мець нянавісці да людзей.
Я не лічу, што трэба сядзець дома.
І гэта зусім не пустая справа.
На ўзроўні розуму мы гэтага чакалі, гэта не было неспадзяванкай.
Я прашу падтрымкі ўсёй краіны.
Але толькі ў тых выпадках, калі нешта тычыцца непасрэдна іх саміх, няхай і ўскосна.
Усё самае цікавае будзе адбывацца на пляцоўцы каля вальера з тыграмі.
Гэтыя памкненні мне вельмі зразумелыя і блізкія.
Малочны завод з'яўляецца эканамічным рычагом мясцовасці.
Бо нехта мусіць нешта рабіць.
І той час, да якога ён гатовы.
Падавалася б, відавочна, што не першым.
Але гэта даволі смешна.
Асабліва тады, калі не плацяць.
Быў аўтарам іншых серыялаў, у тым ліку дэтэктыўных.
Традыцыйна больш за ўсё даўгоў у мінчан.
Не варта думаць, што гэта нейкая незвычайная рэч.
Прынамсі ў яго цяперашнім варыянце.
Бо, дарагія мае сябры, насамрэч нас не дзесяць мільёнаў.
А вы думалі, для грамадства?
Едуць туды толькі маральныя вылюдкі і чужыя без сумлення, іх адзінкі.
Паводле яго слоў, сядзіба мае выразны экалагічны ўхіл, колькасць гасцей стабільная.
Гэта ідэя, гэта, можна сказаць, душа нашага народу.
Аднак усе разумеюць, што гэта падман.
Там будпляцоўка і панэлька.
Ды не, не зажылі.
Толькі цяпер вырашаць яе давядзецца зусім іншымі метадамі.
Ну і яшчэ быў адзін момант.
Каб у гэты дзень прыгадваць імёны нашых герояў.
Нешта мне гэты пералік нагадаў.
Што было далей з арыштаванымі, я не ведаю.
Гэтак жа спешна зачыняюцца харчовыя крамы ў цэнтры горада.
А ў нас рынак не тое, каб знаходзіцца ў зачаткавым стане.
Пушкін зрабіў крыху інакш.
Прычым вярнулася вельмі хутка.
Але не думаў, што ён сапраўды гэта зробіць.
Але стары таксама вельмі любіў сабак.
Вось так і з'явілася назва ўсяго гэтага гістарычнага трагедыйнага месца, знакам бяды беларускага народу.
Але патэнцыял для супрацы ёсць.
Людзі гэта наўпрост звязваюць з чэмпіянатам свету па хакеі.
Бо сорамна было не маліцца.
Загадзя ўсталяваныя правілы гульні.
Таму што тут заўжды дамінуе заходняя перспектыва.
У гэтай сферы назіраецца высокая матывацыя, актыўнасць навучэнцаў і зацікаўленасць выкладчыкаў.
Гэта быў вельмі важны аргумент.
Кожны клуб мае сваю энергетыку.
Напэўна, гэта таксама нешта кажа пра нас як пра нацыю.
Якасць мо і добрая, але выгляд іншым разам не дужа прывабны.
Беларуска без фіналу, хоць мы так верылі.
А я і не адмаўляю.
Я заўсёды ведала, што гэта мой мужчына.
Я ўсё жыццё верыла ў гэта.
У праўду мы мусім верыць, бо інакш зробімся дрэннымі.
Амаль паўсюдна папера замяняе толькі асноўны корпус, астатняя частка ўсё роўна пластыкавая.
А вось ракі з прывозу будуць адвараныя з соллю і зелянінай.
У нас гэта ўсё ўспрымаецца як поўная катастрофа.
Там і цяпер многія думаюць, што да іх святы прыходзіў.
А гэта немагчыма з пункту гледжання этыкі.
А можа, і ў ім.
У чым яна для нас сённяшніх?
Бо грошы нам неабходныя.
Хакеісты расійскай нацыянальнай зборнай пакінулі лёд да выканання канадскага гімна.
Трэба рабіць такое кіно, якое просіць душа.
Заклікаць можна, але выніку не будзе.
Я не хачу, каб яны паўплывалі на маю будучыню.
Значыць, трэба чакаць паўтору.
Але такая паглыбленасць у тэму выклікае толькі больш пытанняў.
Сваякам жа баяцца няма чаго.
І так павінна быць у кожным разе.
Ну так не бывае.
Чаго ты збычыўся, ты ж дачку замуж аддаеш.
Але я не супраціўляўся.
Вечная і светлая памяць загінулым у барацьбе за свабоду й чалавечую годнасць.
Мы хаця б павесяліліся!
Вось такая перспектыва, якая цяперашнім уладам і ў страшным сне не сасніцца.
Ну, гэта яшчэ закаханым можна і перажыць.
Проста не ведаю куды занясе мяне мая рака, спадзяюся, усё будзе добра.
Або проста моцна вырасце ў кошце.
Ці есць тут сувязь?
Я чуў пра гэты фэст раней і вельмі хацеў там пабываць.
Пуск першага энергаблока запланаваны на студзень.
У бібліятэках я перачытала ўсё, што можна было па беларускай кухні.
І мужнасць, і наша яднанне!
І яны не гатовыя прыняць паразу гэтага праекта.
Як ні круці, гэта так.
Сам цудоўны акцёр, ён ведаў, як дамагчыся найдакладнейшага малюнку ролі.
Таму адрэагаваць могуць вельмі жорстка.
Міжнароднае журы апладзіравала вілейскім джазавым музыкантам.
Іх там жа, дзе і іншых, будуць судзіць.
Шматлікія друкаваныя выданні яе ігнаруюць.
Мы жылі б значна меней заможна, але, магчыма, былі б больш шчаслівыя.
Сам я не бачыў, што менавіта ён парваў куртку.
Можна толькі ўніз, уверх нельга.
І за ўсё гэта варта змагацца.
Чалавек павінен быць і да такога гатовы.
Толькі за тое, што пагутарыў.
Мне здаецца, гэтае пытанне трэба вырашаць.
У ёй удзельнічаў адзін чалавек.
Але, канешне, кожны выбірае для сябе.
Тады можа здарыцца і так, што нам прыцягнуць гэтага кадра ўжо звязаным.
Збірайце ўсе, што знайшлі дома і прыходзьце!
Цяпер канфлікт перайшоў цалкам у палітычнае поле.
Што стаіць за апошнімі падзеямі?
І зараз усё павінна быць скіраванае для дасягнення гэтай мэты.
Але што гэта за каманды?
Яна ўсё зрабіла, як ён жадаў.
Аднак гэта, прынамсі, мой досвед і маё меркаванне.
Пра гэта ніколі нельга забываць.
А што пра гэта думаюць звычайныя людзі?
Высветлілася, што ў нас агульныя карані і знакаміты родзіч.
Але справа не ў цешчы і не ў дачным участку.
Нешта падказвае, што перш за ўсё для сябе.
Хай тлумачацца, адкуль у іх гэта інфармацыя.
Я думаю, мая параза яшчэ наперадзе.
Да гэтых падзей мы яшчэ вернемся.
Музейныя работнікі сапраўды чакаюць рэстаўрацыі занадта доўга.
Хто падштурхне ўрад да рэформ.
Усе дасланыя прапановы будуць разгледжаныя экспертнай радай.
Ён быў голы і схаваўся.
Наша грамадства само па сабе старазапаветнае.
Тут нават жадання прэзідэнта аднаго мала.
Бізнесмен таксама быў зацікаўлены ў будаўніцтве аквакультурнай вытворчасці.
Але не на кожную ролю.
І беларускую мову я люблю.
Выкладае ў нядзельнай школе.
Яблыневы сад, які могуць высечы.
Моцна ўплывае на рэгіянальныя адметнасці канфесійны чыннік.
А некаторыя праблемы мы ствараем сабе самі.
Яны думаюць гэтак жа, але па-іншаму.
Еўрасаюз выдзеліў грант на рэстаўрацыю парку.
Шмат у каго так.
У школе давалі падручнікі, часам, адзін на дваіх.
У тых жа самых хіпстэраў і панкаў свой слэнг і свая субкультура.
Чакае нырку для бясплатнай перасадкі.
Мы паказалі, што нашы правы парушаюцца.
Дык вы з намі яшчэ за гэта не разлічыліся.
Але толькі пасля судовага выраку.
Але гэтая музыка не зусім спрошчаная, ў ёй ёсць свае навароты.
Я малюся, каб дачакацца яго на волі, бо ў мяне самой здароўе слабое.
Граў пастаянна там баян, гармонік, такія сумныя мелодыі гучалі.
І да поўнай перамогі.
Але наколькі бяскрыўднай адносна прыроды чалавека, яго сутнасці можа быць такая дзейнасць?
Гэта не азначае, што я не цікаўлюся тым, што адбываецца вакол.
Прычым не без поспехаў.
А што, калі зноў ахвяры?
Ні крыві, ні слёз нам больш не трэба!
Людзі ў ім гуляюць круглы год.
Таму і красці нічога не трэба.
Нічога, маўляў, што непадрыхтаваны, мы ўсе тут такія, навучышся.
Думаю, што я самы стары беларус у свеце.
Але нічога не казаў пра будучыню.
Людзі займалі чаргу на світанку.
Нават у двух поўнасцю беларускамоўных садках горада набіраюць рускамоўных дзяцей.
Шостым зайграў яшчэ адзін незвычайны па выкананні гурт.
Матэрыялы таксама закранаюць і гісторыю сумежных раёнаў.
І не важна, на паўгады яны датэрміновыя альбо на месяц.
Незвычайнае відовішча можна ўбачыць ля падножжа вогненнай гары.
Важная кожная стадыя партыі, але самай важнай з'яўляецца, бадай, дэбют.
Усё робіцца ціха, а што будзе ў выніку?
Вядома, цяпер ён ведае, што гэта такое і дзе знаходзіцца.
Бо як яго яшчэ злавіць?
Праект прадугледжваў пракладку вонкавых сетак каналізацыі.
Цікавы, у тым ліку, этнічны склад.
Толькі дзе быў той народ з сваім меркаваннем?
І капаў з той свечкі не воск, а кроў.
Усе гэтыя пытанні няпростыя.
За што змагаліся, на тое і нарваліся?
Грошы на іх я адкладала са свайго мізэрнага заробку.
Усё, што адбылося перад катастрофай, гэта ваша віна.
Наступную серыю чакаць трэба ў траўні!
Гэта версія дазваляе адказаць на некаторыя прабелы арыгінальнай версіі.
Ці думалі, што вас не знойдуць?
Ну хай сабе робяць, няхай выдумляюць нешта.
Я любіла, як ён глядзеў на свет.
Восень была, мы яблыкі елі.
Многім песні знаёмыя з дзяцінства.
На мясцовым чыгуначным вакзале яму стала дрэнна.
Аднак у выніку гэта гуляе з імі кепскі нумар.
За кошт чаго сусветна вядомы мас-маркет даражэе па шляху да беларускага пакупніку.
То бок, плацяць тым, хто працуе, усё менш, а забіраюць ад іх усё больш.
Далей давялося ісці пехам.
Здавалася, мой настрой перадаўся партызанам.
Нешта нам падкажаце, нешта мы вам падкажам.
Але я хачу, каб чулі і разумелі таксама і голас беларускага боку.
Разгадка дзіўнага кансэнсусу вельмі простая.
Пасля сталі вазіць ваду ў вёску ў бочках.
Плыў па-над плошчаю дым.
Яна, магчыма, будзе дыміць, але будзе і грэць.
Але ўсё ж я не так моцна яго баюся.
Не менш цікава аўтар апісвае гісторыю беларускай літаратуры, пісанай на розных мовах.
Два браты, раслі без бацькі.
Вядомае многім пачуццё, апісанае шматлікімі пісьменнікамі.
Хто займаецца распрацоўкай ідэі?
Што тут важна для простага чалавека?
Ён практычна не піў.
Нават не верыцца, што гэтая кніга ёсць.
Я маю справу з чалавекам, які мне вельмі падабаецца.
Так, гэта далёка, за кальцавой.
Збіраецца жыць і працаваць.
Але гэта ўжо не задарма!
Апрача таго, яна яшчэ і малюе.
Проста нешта пайшло не так.
Прайшоў некаторы розгалас пра газету.
Першы радок я вывеў нармальна.
Сучасны цывілізаваны чалавек павінен уцяміць, што пасля сваёй смерці ён можа працягнуць іншае жыццё!
Значна больш, чым перад дыскусіяй ці лекцыяй.
Яно валодае нашым светам, зямлёй, на якой нам усё яшчэ трэба неяк жыць далей.
А ўсё з-за настальгіі па самагонцы!
Ці думалі вы пра гэта?
Падрыхтоўка адбываецца ў два этапы.
Аднак яго якасць таксама залежыць ад пакрыцця.
Аднак яшчэ ў школе яна захапілася беларускай мовай і гісторыяй.
У салоне ёсць кандыцыянер і дзве печкі, таму катацца можна круглы год.
Зрэшты, спроба вярнуць кнігу апынулася няўдалай.
Называецца лічба да ста тысяч чалавек.
Але не толькі і не столькі таму, што краіна застыла і замаркоцілася.
Мы слухаем літаральна ўсё.
Толькі ён адзін, толькі аб'яднаная воля народу ў стане яе змяніць.
Набор удзельнікаў ажыццяўляецца на конкурснай аснове.
Там можна было адчыніць краты.
Тэлефануйце і прыязджайце знаёміцца!
Але я пакуль не выйшаў на той эмацыйны ўзровень, каб мне хацелася гэтага.
Яны маглі б расказаць табе значна больш.
Ні ў каго нічога не прасіла!
Беларусі ёсць некалькі прыватных кампаній, якія займаюцца медыцынскім турызмам.
У іх удзельнічала беларуская моладзь.
Эпоха, пражытая і краінай, і кожным з нас.
Я хутчэй думаю, што ён злодзей.
Я чакаў, што будзе нейкая пастаноўка задач.
А хто вызначае важнасць?
Вярнулася я тады да настаўніка па вакалу ледзь не ў слязах.
І што меў на ўвазе.
І гэта без уліку студзеня, калі справы зусім швах!
А зараз прадаюць яе як грузавы!
Аднак, безумоўна, нас будуць чакаць часы куды горшыя, чым зараз.
Шкада толькі, што са спазненнем.
Гэта ж і для нас небяспечна.
Вы самі не стаміліся ад гэтага?
І гэта вельмі жудасна.
Ён не быў такім актыўным, як яго бацька.
Я не ведаю, як цяпер дакладна сябе ідэнтыфікаваць.
Можа, дзе-нідзе гэта і так, але не тут.
Ён купіў яму пальчаткі, але малому была не цікава.
Яна сёння дае ўяўленне аб агульным характары яго барочнай архітэктуры.
Я працую з валанцёрамі і магу адзначыць, што іх таксама ўсё меней.
Цяжка казаць, наколькі яна адпавядае сапраўднасці.
Можна толькі здагадвацца, адкуль той вецер вее.
І тут усё пачало змяняцца.
Не ведаю, што далей будзе са мной, калі мама памрэ.
Ці стане ён яшчэ больш вядомым?
Можа, прачытае гэтыя радкі і адзавецца?
А ці не прыгнятаюць іх?
І гэта тычыцца не толькі дзяржаўнай улады.
У маладосці быў панкам і нават іграў на гітары ў нейкай групе.
Што ён такі харошы, яго няма за што пасадзіць?
Калі нехта і верыў у гэтыя словы, то вельмі нядоўга.
Раён прамысловы, у свой час на заводзе шкловалакна людзі добра зараблялі.
Яна, як і тысячы жанчын у нашай краіне, мае мужа і дзетак.
Таму губляць яго нельга, і мы вырашылі пайсці на такі кампраміс.
І нечакана паўстаюць новыя праблемы.
Іх расшыфроўка магчымая толькі ў рамках вызначаных навуковых тэорый.
І гэта вядомы ўсім факт.
І мне паспрабавалі б, калі падзеі не пачалі разгортвацца гэтак, як разгортваюцца.
Вось і ўвесь сказ.
Што рабіць сучасным беларускам?
І што мы маем на выхадзе?
Песні атрымаліся вельмі цікавыя і адначасова лёгкія для ўспрымання, меладычныя.
Прыгадаўся родны полк, які быў для мяне ўсім.
І тутака не пра постаць гаворка, не пра нейкі яскравы выгляд ці маланкавы тэмперамент.
Адкрыццё садка было святам для вёскі і раёна.
То бок, грошы ёсць, пара дзейнічаць.
А чатыры месяцы таму кінуў і паліць.
Згодна з вучэннем даасізма, у нашым сусвеце менавіта так усё адбываецца і павінна адбывацца.
А добрае ж было слова.
Але эксперымент скончыўся ўдала.
Ах, якія былі баі!
Таму аматарам даводзіцца мэблю, люстры везці з-за мяжы.
Але якую небяспеку нясе гэтая свіння нашай нацыянальнай бяспецы?
Тут калектыўная міфалогія нярэдка сумешчана з афіцыйнай трактоўкай гісторыі.
Не магу глядзець, што ў цябе агуркі жоўкнуць.
І гэта вельмі сумна, сябры.
Гэтак жа і з вайной.
Яна не можа нагадваць польскія ці пагатоў расійскія кнігі.
Ён упершыню гэта ўбачыў там.
Тады б аднолькава дасталася ўсім.
Ці рыхтуецца краіна да гэтага?
Сямейная пара робіць рамонт і дапамагае сыну, які вучыцца ў сталіцы.
І гэта тое, што трэба шанаваць.
Па выніках паспяховага навучання, удзельнікі школы атрымаюць сертыфікаты.
Нам вельмі прыемна, што нас падтрымліваюць.
Год, нават больш б'юся над гэтым.
Нам, вядома, хацелася б, каб была больш татальная ізаляцыя агрэсара.
Чым думала галава таго, хто гэта рабіў?
Пра што я мару?
Якая паміж імі сувязь?
Яны пачалі ціск на маіх родных.
І зараз чамусьці знасіць?
У нас даволі моцны склад, думаю, што ён цалкам можа пашырацца.
Але гэта павінен быць сапраўдны дыялог.
Магчыма, я памыляюся, што гэта ўласціва кожнаму чалавеку.
Я катэгарычна забараняў працаваць на склад!
І надалей імкнуцца не заўважаць, але ж прынамсі прызнаюць, што такія групы ёсць.
Імпрэза стала традыцыйнай і адбываецца штогод.
У кожнага калідора ёсць сцены.
Аднак гэта было дасягнута выключна адміністрацыйнымі метадамі.
І я заўсёды ставіўся да яго з увагай і з павагай.
Менавіта яны фармуюць парадак дня ў горадзе і ствараюць ягоны твар.
Аднак больш праўдападобна, што справа тут шмат у чым у нацыянальнасці журналіста.
Хіба становішча тут істотна палепшала?
Можа, яны проста забыліся?
І чым справа скончылася?
Хоць супакоіцца потым нялёгка.
З таго боку сядзіба першага віцэ-прэм'ера расійскага ўрада.
І ў кожнага боку будзе свая праўда.
Гэта тое, чаго вы чакалі?
Мы вельмі бедна жылі.
Мы цалкам разумелі, што гэта выкліча велізарны рэзананс.
Не буду разважаць наконт рэальнасці выканання гэтага патрабавання, але за гэта мы будзем змагацца.
А мой бацька адказвае, што гэта вельмі далёка.
Калі я ўзбуджаюся, ён выходзіць вонкі.
Архіцяжкая праблема, але тым цікавей пра яе разважаць.
Хоць ці трывалая яна?
І шкадавалі, што са мной трэба развітвацца.
Аднак сутыкнуліся з нечаканай праблемай.
Магчыма, у перспектыве атрымаецца іх выдаць.
Раней гэта было немагчыма.
Што бачаць людзі, якія знаходзяцца ў задняй частцы залі?
Можна сказаць, што ён карыстаецца ў рэдакцыі своеасаблівай павагай.
Па-першае, неяк мне аднаму замнога.
Во што магло б стаць сапраўдным брэндам.
З гэтай даты пачаўся зваротны адлік ягонага жыцця.
Старонкі напаўняюцца фота, вершамі, успамінамі пра гэтых асобаў.
Аднак і прырода можа прыняць толькі пэўную колькасць турыстаў.
Які свет, такое і ўшанаванне, такая і памяць.
На працы яны і пазнаёміліся.
А як было тое зрабіць?
І ў яго, у нейкай ступені, атрымалася.
Можа, прычапіліся да гэтага.
Выраз твару быў абсалютна іншы.
Жартую, што два разы шар зямны абабег.
Я тут на месцы.
Плануецца паэтапнае аднаўленне галіны.
І гэта на самай справе так.
З мастацкім складнікам усё не так адназначна.
За гэты час мы разлічваем выйсці на станоўчую рэнтабельнасць.
Сёння мы толькі бачым канчатковую іх гібель.
Аднак нейкі рух у гэтым накірунку ёсць.
Ён не мог хадзіць і гаварыць.
Трэба, каб людзі не баяліся.
Падаецца, гэта зусім не так.
Бог дасць, да наступнага чацвярга.
Зараз працуем над гэтым.
Пасля першага тайма беларуская каманда саступала супернікам усяго адну шайбу.
Калісьці я спрабаваў лічыць машыны.
Бацька быў вельмі добрым садаводам.
Адпаведна сваім пасадам і багаццю.
У музеі сабрана каля сотні экспанатаў.
Менавіта там сканцэнтравана асноўная здабыча газу і нафты краіны.
Амаль за тыдзень быў выпрацаваны агульны падыход па блоку тэмаў.
Ці можа яна выконваць сваё прызначэнне?
Гэта нідзе не рэгламентавана.
А гэта якраз наш выпадак.
І з ёй змагаюцца.
Гэтым ролікам я сапраўды ганаруся, агучылі яго выдатна!
Праграму можна знайсці тут.
І яшчэ такое ў мяне назіранне.
Сапраўды, у выбары мы ўжо нагуляліся.
Мець такую ў сямідзясятыя гады было вялікім шыкам.
Агонь гоніць жывёл без разбору да ракі.
Мы вырашылі яго надрукаваць з невялікімі скарачэннямі.
Усё адно сваю справу мы зробім.
У псіхолагаў ёсць вельмі просты тэст.
У сваю чаргу, дырэктар карціны кажа, што шмат хто наўмысна сабатаваў вытворчасць фільма.
Не буду гневіць бога, не хачу будаваць планы.
Як павінен адчуваць сябе настаўнік пры такім стаўленні?
Для каго гэты спектакль?
Сышоў да іншай, маці ўжо дзесяцігадовага дзіцяці.
А вось і журналісты.
І што гэта будуць за падзеі?
Чаму быў абраны менавіта аднарог?
Паўтара года ён з намі.
Але ў такім рэжыме немагчыма жыць заўсёды.
Напрыклад, што мы робім, калі ўтвараецца дзірка?
Праўда, тут вельмі шмат эмоцый.
Але дакладных звестак да гэтага часу няма.
Таму новай уладзе такое мысленне давядзецца мяняць.
Вайна наогул не наша ініцыятыва.
Яна скончыла тыя ж настаўніцкія курсы пры немцах, што і яе муж.
А чым яшчэ адрозніваецца праца журналіста ў суседняй краіне?
Таварыства беларускай мовы праводзіць маніторынг моўнай сітуацыі ў розных сферах жыцця.
Адкуль будзе той лад?
І за яго, хочацца верыць, вінаватыя аднойчы адкажуць.
Апошнім часам распрацоўвае тэмы, якія знаходзяцца на мяжы гісторыі і літаратуры.
А любому мужчыну хочацца быць для сына прыкладам.
Сачыце за парталам і пытайцеся ў сваіх знаёмых маладых геніяў.
Сама яна прыйшла бліжэй да сёмай раніцы.
Так у выніку і адбываецца.
Пачакайце, у нас няма закона пра імпічмент.
Гэта было маё першае масавае публічнае выступленне.
Гэта паказвае расійскаму боку ўзровень складанасці.
Пыталіся толькі пра тых людзей, якія працавалі са мной.
Гэтае званне мне болей даспадобы.
Таму шмат уцекачоў не будзе, але яны будуць.
І такую мажлівасць ён атрымаў, дзякуючы адміністрацыі завода.
Яшчэ адна шведска-беларуская кніжная падзея наперадзе.
Гэта быў сапраўдны трыумф!
Мне падабаецца пазіцыя супраць усіх, яна больш сумленная.
Аднак ні канцэрн, ні кіраўніцтва завода, ні галіновая навука да гэтага не былі гатовыя.
Натуральна, тут вельмі ганарыліся такім земляком.
Ёсць і іншыя фота гэтай дзяўчынкі.
Праграма свята была вельмі разнастайнай і арыгінальнай.
Мы жадаем сістэмных зменаў.
Хто стаіць за гэтым праектам, дасюль не зразумела.
Там сёння няма гэтага працэсу фактычна.
І гэта мяне моцна закранула.
Ці ёсць тут памылка?
Зрэшты, як я падазраю, цяпер сітуацыя банальная.
Чым гэта пагражае моцным дзяржавам, сказана вышэй.
А можна збіраць самому, па крамках, па людзях.
Ён ніколі ні на каго не злаваўся.
А ў след за імі і вядомыя рэжысёр і аператар.
Відаць, такая доля паэтаў.
Вас зачапіла гэтая прыгажуня?
Ён даўно гэтага заслугоўвае.
Уся яго стратэгія пабудаваная на вобразе добрага хлопца.
Вера стварыла школу дома.
І таму следчыя як бы выконваюць сваю працу.
Як жа вы забадалі!
Гэта ўсё павінен умець кожны мужчына.
Але перш за ўсё ён майстар гістарычнай прозы.
Гэта не справа герояў.
Наколькі сур'ёзныя такія прагнозы?
Там ўсё файна і добра.
Што ж, нічога новага тут мы не бачым.
Добра, мянялі у вёсак старыя назвы.
Бо ім усё роўна, прастора страху ў іх ужо разбураная.
Ён іранічны і разумны, лірычны і вясёлы.
Пра правакацыйны характар фільму гаворыць ужо прозвішча рэжысёра.
І тыя, хто есць, і тыя, каго яны ядуць.
Ці добрым чалавекам ён быў?
І ладна б толькі гэта.
Што б вы сказалі?
Але з цягам часу ўвогуле перайшоў на родную мову.
І вось тут мы бачым сур'ёзныя недахопы.
І зранку будзеце майстрам слова.
Матывацыя кроку да канца незразумелая.
На любой працы, рабіце ўсё, як мага лепш.
Месца, дзе можна набыць падарункі.
Але ім удалося адбіцца.
І так з года ў год да апошняга часу.
А можа яна і не такая сляпая?
І яшчэ адзін дадатковы штрых.
Але і на іх пытанні шмат адказаў не прагучала.
А гэта ўжо анонс чарговай выступоўцы.
Для брытанцаў тыя падзеі сталі вялікім ударам.
Усё жыццё трэба падладжвацца.
Ілля вельмі цяжка перажывае сыход бацькі.
Не таму, што суды ў нас справядлівыя.
І гэта яшчэ не канчатковая лічба.
Зноў жа, на пакупніка.
Ці мы пра іх проста не чулі.
У тым і справа, што не паўстане.
Я падзяляю ягоны погляд.
Я рады гэты дзень пакінуць ззаду.
Прыгожыя словы па тэлевізары.
Я была адной з самых маленькіх па ўзросце.
Таму я хацела б, каб у нас было кола аднадумцаў.
І куды менш змагаемся з тым, што магчыма перамагчы.
Мы адчуваем тваю падтрымку!
Прыхільнікі фолк-музыкі яго чакалі даволі даўно.
У дзіцячых садках горада магчымасць выхоўваць дзіцяці па-беларуску ёсць толькі ў адной групе.
Так атрымалася, што найбольшы ўплыў на мяне аказаў бацька.
І вось тут я вырашыла, што трэба нешта рабіць.
Але пакуль гэтая ідэя не рэалізуецца, ці рэалізуецца вельмі слаба.
Уваход на канцэрт і ўсе суправаджальных імпрэзы вольны.
Ці пойдуць у адпачынак.
Можна пазнаёміцца з водгукамі турыстаў і замовіць экскурсію на канкрэтную дату.
Без перабольшвання, гэта галоўная кніга ягонага жыцця.
А мне нічога такога не прыходзіла.
Калі ж я яму пераказала, то ён проста рассмяяўся.
Не разумею, што вакол мяне адбываецца.
Тады, канешне, усё было зусім інакш.
Падлога, сцены і столь бетонныя.
Але аднаго таго, што ён мой сябра, было б, вядома, мала.
Аднак існуюць і больш цікавыя версіі.
Зноў перамог ужо ў першым туры.
І тут русіфікуюць колькі могуць.
Дзякуй вам усім, дарагія!
Мабыць, нават больш істотная, чым дрэнныя дарогі і дурні.
Наадварот, добра, што тых вышыванак будзе больш.
Што з гэтага атрымаецца, цяжка сказаць.
Бязлюддзе ў такі цёплы і сонечны дзень!
Няма ўжо ніякіх слоў!
На першым месцы для сябе і сваёй сям'і можна вылучыць сферу аховы здароўя.
Але гэта знешні фон.
Або давялі нашмат пазней?
І, сапраўды, ужо нашмат менш сюды ездзяць.
Спачатку ім доўга аднаўлялі страўнікава-кішачны тракт.
Так атрымалася, што я забылася пра гэты здымак.
Кніг нам навезлі шмат.
Не ведаю, каго і калі.
Ці шукаеш працы сталай?
І калі так, то чым гэта можа пагражаць?
І напісаць яе, часам, цяжэй, чым навуковы тэкст.
Мы не ведаем, дзе ён знаходзіцца.
І ты пры гэтым не ідзеш галасаваць як усе нашы?
Але трэба, каб людзі ведалі і сваіх сучаснікаў.
У дзяўчыны даволі моцныя і кранальныя вершы на сучасныя праблемы маладых людзей.
Але параўнаем нашы заробкі з нашымі цэнамі.
Можа, зноў штосьці дадуць.
Вядомыя таксама календары для аматараў піва.
Але кампутар на гэта не здольны.
І ўнутры можна знаходзіцца толькі седзячы.
Сям'я ў нас вельмі музыкальная.
На жаль, зараз там усё вымірае.
Хто ж адкажацца ад такой прапановы цывілізавана жыць?
А практыка з гэтым не спраўляецца?
Гэта, канечне, для нас не ёсць нейкім прыкладам.
Праграма апублікаваная для абмеркавання.
Цікавы і таленавіты ён чалавек.
Амаль два з паловаю месяцы.
Але трагедыю іх, як і драматычны лёс народа свайго, адчуў усім сэрцам.
Разам з тым ёсць намер рэгістраваць усіх.
І яна мне адказвае, што ў яе яго няма.
Пры кожнай з лабараторый дзейнічаюць гурткі, разлічаныя на дзяцей рознага ўзросту.
Аднак той камунізм будзе мець значную праблему.
Вось і палюбі на справе свой народ!
Ніхто не ведае, як доўга ён працягнецца.
Засмучае, што сюжэт балета часам застаецца незразумелым для публікі.
Як цяпер пачуваецца галадоўнік?
Не так і проста навучыцца.
Не давайце загнаць вас у гета.
І гэта без уліку прадпрыемстваў сярэдняга і буйнога бізнэсу.
Мы, беларусы, не змяняемся.
Удзельнічаць можна з любой кропкі нашай краіны.
Вось я стаўся і тут прафесарам.
Зноў прыйшлі людзі на тое месца, зноў сустрэў іх невядомы волат.
Хто тут толькі ні тусаваўся!
Яны ўваходзяць у новы альбом, над якім цяпер ідзе праца.
Гэтых людзей мы, збольшага, добра ведаем, і таму нас вельмі блізка закранула гэтая трагедыя.
Як дойдзе да такога, я з імі.
Хіба што акцэнт, але ж гэта рэгіянальная з'ява.
Віктар увесь час ў мяне ў вачах стаіць.
Бо адказнасць павінна быць двухбаковай.
Якія іх сапраўдныя мэты?
Але гэта ўсе тактычныя варыянты.
Гэта была адна з сур'ёзных памылак папярэдняга прэзідэнта.
Але толькі гэта, па-мойму, нічога не зменіць.
Але з ёй усё не так хутка, як са мной.
Ён сціплы, легендарны, харызматычны, магічны.
Сёлетняя прэмія юбілейная, дзясятая.
Але вось гэты планктон робіцца ўсё большым.
А валуну канца і краю не відаць!
Павышаюцца тарыфныя стаўкі шэрагу катэгорый медработнікаў.
Звонку сталёвы, а ўнутры залаты.
Дзве вежы на пляцоўцы перад замкам выглядаюць адноўленымі.
І куды яго перасунулі?
Але калі разваліцца гэтая імперыя, ведаеш, колькі будзе праблемаў?
Каталог тытунёвых вырабаў у крамах адразу зменшыўся.
Бо сістэма ў нас левая, і таму антыкарпаратыўныя графіці тут прымальныя.
І гэта маральна цяжка.
Галоўнае, не прапусціць гэты момант.
Тата прайшоў усе гарачыя кропкі вайны.
У мерапрыемстве ўдзельнічалі каля трыццаці чалавек.
Скончылася свята, скончылася шоў.
Мяне б на вашым месцы гэта абурыла.
Калі ўсё пройдзе добра, то наступны зробім больш працяглым.
Вось такія тут былі людзі.
Што атрымліваецца ў сухой рэшце?
Атрымалі тое, што атрымалі.
Родам ён з суседняга раёна, ад звычайнага лесніка дарос да галоўнага ляснічага.
Вось любяць у нас паставіць воз паперадзе каня!
І шукаць не трэба было.
Алесь можа яго і атрымаў, а я дык не паклапацілася тады.
Нехта з малымі сваімі едзе.
Яны вітаюць усё нялюдскае.
Так, як мы прыдумалі.
Былі і яшчэ, на наш погляд, удалыя праекты.
Але і пасля гэтага яны працягвалі змаганне.
Наступны год будзе таксама асаблівы ў тым, што тычыцца юбілеяў.
Увогуле, трапіць у лагер было вельмі лёгка.
Але, каб засведчыць тое, можна было б і не мець майго досведу.
Вялося шырокае будаўніцтва пачатковых школ і жылля для працоўных.
Хаця эколагі ўсё роўна супраць.
Дзеці выходзяць пасля яе вельмі разумныя, адукаваныя.
Толькі гэта дапаможа нам захаваць сваю незалежнасць.
Мы падышлі да памежнай будкі.
А пакуль экспарт перад усім.
А што вы адчувалі ў гэты дзень?
І звярніце ўвагу на баранчыка ўнізе вокладкі!
Але спакойнага жыцця не атрымалася.
Верыў, што калі ўсё скончыцца, зможа спакойна вярнуцца.
Аднак наўрад ці цяпер у адносінах канадцаў і індзейцаў пачнецца абсалютны мір.
Але ці лёгка гэта было зрабіць?
Што мне да таго, што ў суседкі сіняк пад вокам?
Гэта значыць рынак рэспублікі вельмі прывабны і выгадны для алкагольнага бізнесу гэтых краін.
Думаеце, гэта добра вось так жыць?
Мы будзем звяртацца да іх падумаць, якіх зменаў яны хочуць.
Палова будынка ўжо была, а астатняе ўжо дабудоўвалася пры мне.
Толькі таму, што мы ёсць суседзямі, і гэтага не змяніць.
Сёння мы такую магчымасць маем.
І канешне, смачная кава і гарбата!
Так што ў наступны год з намі застанецца ўсё тая ж праблема.
Як ужо казаў, займаюся гэтым пытаннем.
Адчуваецца недзе на інтуітыўным узроўні.
Там усе былі разам.
Хоць, прызнаюся, такая задума часам мне ў галаву прыходзіць.
Ды і наогул дзеці ў прыфрантавой зоне выглядаюць значна больш сур'ёзнымі.
Дабра, святла, прыгажосці і яркасці ў жыцці!
Мы не маглі даць адказ людзям, а што далей?
Але я сказаў, маўляў, усё адно смешна.
Традыцыйна прадугледжваецца і культурна-забаўляльная праграма для ўдзельнікаў пасля вучэнняў.
Каб гэта было натуральна.
Зразумела, большую крыўду цяжка было прыдумаць.
Але для нас вельмі важна гаварыць пра гэтую праблему.
А раптам ён з нажом?
І такая пераемнасць будзе абавязкова працягнута.
А там паглядзім, хто што ад гэтага выйграе.
Перад слухачамі разгортваўся цэласны, завершаны музычны вобраз.
Распрацоўшчыкі самі прызнаюць, што будаўніцтва складанае.
А насамрэч, хто, як не мы?!
Да слова, гэта першая работа новастворанага тэатру.
На жаль, тая ж праставатасць уласціва і астатнім гераіням.
Але гэта не ёсць варыянтам для развіцця.
Там няма ніякіх таямніц!
І ў першую чаргу, як я ўжо казаў, праблему інфляцыі.
Як і тое, што ў нас збольшага анархісцкія погляды.
І наколькі хопіць такога трымання беларусам?
І якім яно будзе, тое слова?
Ты не будзеш красці яго ў іншага.
Мірон, малады рок-музыка, не цікавіцца палітыкаю.
Якія таксама трэба будзе бясконца вырашаць.
Мне вядома, у чым справа, але не буду аб гэтым пісаць.
Я думаю, што сур'ёзнага руху наперад у падпісанні пагаднення не будзе.
Такога страха ў мяне ніколі не было.
Як сабакі, на дух наш лаеце.
Спадзяюся, што час гэта вылечыць.
Так што напэўна, проста адсыпаўся.
Людзі не пыталіся, куды мы едзем.
Маўляў, не было такога!
Няма іх і зараз.
Я не ведаю, што яны мелі на ўвазе.
Я перачытаў яе старыя артыкулы.
Яму яшчэ няма і трыццаці.
Я купіла для яе бацькоў, каб чыталі потым унучцы.
Міхал распрацаваў выдатныя ўмовы дызайнерскага конкурсу.
А расказаць пра кагосьці нешта новае вельмі цяжка.
Калі не ён, дык хто?
Бо там трэба было б адстойваць свой беларускі пункт гледжання.
Праблема складалася ў тым, чаго менавіта яны хацелі.
Пазней я працаваў некаторы час на кафедры фармакалогіі ў медуніверсітэце.
Часам іх прыводзяць іх родныя.
Гэта, магчыма, не апраўданне, але больш за тлумачэнне.
Але я за тое, каб мы іншы шлях знайшлі.
Шчасцем гэтай еднасці ён дзяліўся з усімі.
Шчыра, палякаў у нас ёсць каму перакладаць.
Гэта праца трэнераў, пачынаючы з юнацкай зборнай, школьнікаў і да нацыянальнай зборнай.
Ад блізкіх чакаеш падтрымкі.
Але можна падаць такое становішча спраў больш эфектна.
Але ж гэтыя грошы трэба аднекуль узяць!
Ну, закон парушаецца, ну ладна.
І гэта будзе добра, прынясе гэткую абарону для гэтага месца.
Урач адзначыў ў нас сляды пабояў і шокавы стан.
Гэта не для мяне.
Але ім не дазволілі.
А сабачка вельмі любіў цукар і каўбасу.
І гэта радыкальна адрозніваецца ад усяго таго, што адкрывалася на гэтай цырымоніі раней.
Ды яшчэ і расцягваецца ўніз.
Таму можна сказаць, што да мяне прыслухоўваюцца.
Бо гэта добра, зручна і сапраўды файна.
Але, мне здаецца, як палітык ён, на жаль, не самага высокага палёту.
Што ў выніку адваджвае людзей.
Мяне навучылі добра, але я прыйшоў туды, дзе быў не патрэбны высокі ўзровень.
Бо гэта людзі іншага гатунку.
Павінен сумленна ў гэтым прызнацца.
Вось чаму яны і не хочуць ісці на рэформы.
На жаль, гэтага не адбываецца.
Я хацела б паехаць, з прыемнасцю.
Слова прыйшло з французскай мовы праз нямецкую і польскую.
Аднак у рэальную барацьбу з карупцыяй верыцца з цяжкасцю.
Чаму ўзнікла неабходнасць у вашай арганізацыі?
А чалавек пісаў пра вайну сапраўдную праўду.
Яна быццам напаўняе дом радасцю і святлом.
Гісторыя пра жыццё жанчыны і яе сына-інваліда.
Соты раз у першы клас!
Тут жа будзе працаваць пляцоўка для гульні ў рэгбі.
Але ён так вырашыў.
Драўляны анатамічны тэатр, дарэчы, цалкам захаваўся.
Фестываль і мэр горада вельмі добра сустрэлі нас, нават кампенсавалі кошт новых квіткоў.
Як можна задаволіць гэтую цікавасць?
Самалёта, зразумела, не далі.
Таму мне проста шкада іх.
І, падобна, яны становяцца перманентнымі.
Частковы адказ мы атрымаем на гэтыя выходныя.
Ішлі паралельнымі дарогамі, ляснымі сцежкамі.
Актавая зала была цалкам запоўнена дзецьмі, іх бацькамі, бабулямі і дзядулямі.
Праўда, існуюць некаторыя адрозненні ў структуры гэтага механізму.
Але ён мала для гэтага робіць сам.
Гэты працэс ужо стартаваў.
Спадзяюся, што ваша пераемніца ў гэтым плане будзе настолькі ж адкрытай.
Яны тут не панаехаўшыя.
А вы памятаеце свае адчуванні ў той дзень?
У прэзентацыі прымуць удзел вядомыя беларускія пісьменнікі і музыкі.
А ўначы яе не стала.
Ён рабіў серыю прац на біблейскую тэматыку.
Аэрадром прызначаны для прыёму ваенных самалётаў.
Што кепскага ў нудызме?
Іх столькі, і яны такія розныя!
А потым усё раптам стала агульным.
Але гэтай дзяўчынцы так не пашанцавала.
Фільм стаў сусветна вядомым.
У цябе такой няма.
Мы былі безаглядна перакананыя, што ўсё найлепшае ў нашым жыцці яшчэ наперадзе.
З сабою мець працоўную вопратку, пальчаткі.
Я сам яе перачытаў малым хлопцам.
Праблема наркаманіі вельмі важная для краіны.
Яно ёсць, але што далей?
Але пабачым як яно будзе.
Я вагаўся, ці пісаць пра гэта ўвогуле.
Для нас вельмі важна атрымаць навуковыя дадзеныя, колькі яны ядуць, што ядуць.
Агучваецца і вельмі незвычайны тэзіс.
Тады ўва мне нешта абарвалася ўнутры.
Вось у мяне сёння была няўдача.
За першы дзень удалося сабраць каля паўтары тысячы долараў.
Гэта драўляны крыж, больш шасці метраў вышынёй, укапаны на самай вяршыні кургана.
Чаму трымаешся за войска?
Хіба гэта не беларускі элемент таксама?
Але любы рух цела прадугледжвае дасягненне пэўнага выніку.
Яна тут ужо і так палеглая.
Для ўдзельнікаў гэта вялікая падтрымка.
Аб'ём беларускага кніжнага рынку яго непрыемна здзіўляе.
Сума дапамогі ў кожным выпадку розная.
Я бы не змагла.
Можа, справа ў тым, што грошы былі ў доларах?
Зараз да іх ліку дадасца і беларуская.
Між тым, шмат хто прагназуе яго хуткую адмену праз цэлы комплекс прычынаў.
Але пачалося ўсё з маці.
Калі ў народа няма канкрэтнага ворага, ён жа можа задумацца пра штосьці іншае!
Усё да аднаго, і ўсё не зусім так, як хацелася.
Нават задумацца пра стратэгічнае супрацоўніцтва.
Туды перапампоўваецца вада з лагун.
Што, я горш за іншых працую?
Напрыканцы лістапада рабочыя аднавілі першасны выгляд малюнка.
Ён жывы, я ў гэтым упэўнены.
Пажадаем ёй удачы і надалей!
Дзеці былі для яе шчасцем, як і яна для іх.
Можа быць маленькімі крокамі.
Цяпер была зусім бязрадная.
Гэта толькі адно кароткае спатканне на год.
Кніга разлічана для дзяцей дашкольнага і малодшага школьнага ўзросту.
Дык вось, ніякіх калідораў не будзе.
Па-першае, гэта сапраўды добрая проза.
Таму відавочнай была патрэба працаваць з ім і рухацца далей.
Дарога ў школу праходзіла якраз міма яго.
Яго далейшы лёс дапаможа прасачыць інтэрнэт.
А ўсё ж трэба неяк размаўляць, каардынавацца.
Аднак тут відавочныя супярэчнасці.
Каб перайсці на беларускую мову дастаткова пары месяцаў.
Дык ці варта было ехаць?
Іх ведаюць як актыўных прамоўтэраў беларускага мастацтва ў замежжы.
Мастак пачне маляваць крывёй.
Гэта таксама адыгрывае сваю ролю.
Ці карысная гэтая сакрэтнасць?
Аксана прызнаецца, што праца над перакладам дакументаў стала карыснай і для яе асабіста.
Дапамажыце прыгажуні знайсці новы дом!
У горадзе, і не толькі ў старым, безліч кафэ і рэстаранаў.
Раней выкладала фізіку і астраномію ў школе.
Журналісты адзначалі сімвалічны характар яго твораў.
Здаецца, я гэты рэбус разгадаў.
Там і так месца няма, а яны лезуць і лезуць, будуюць і будуюць.
А мы вырашылі паспрабаваць, і ў нас атрымалася.
Навошта глядзець чалавеку ў вочы?
А вось беларускі, як на мой густ, прасцейшыя.
Той прапанаваў пасаду старшыні.
Атмасферныя спектаклі могуць наведваць як невідушчыя людзі, так і ўсе астатнія.
Мы даносілі да іх нейкія дэталі.
Але ж мы збіраліся адраджаць!
Зрэшты, як і для нашага.
А для пачатку трэба неяк крочыць.
Канцэпцыя і месца помніка абмяркоўваюцца.
Тым не менш, паспрабуем падлічыць.
І будзе твая паэзія, будуць твае песні.
Але потым будзе потым.
Такі шанец, як зараз, з'явіцца ў іх іншым разам не хутка.
У мартыралогу геаграфічных назваў.
Найперш праз тое, што людзі не хочуць думаць, чым гэта сканчаецца.
Аднак разлік не загінуў.
Заяўкі разглядаем не мы.
Новы збор ўваходзіць у пакет мер эканоміі.
Напэўна, пытанне разглядаецца, я не ведаю дакладна.
Станавіцца ў шэрагі разам з іншымі я не хацеў.
Усе мы любім цікавыя фільмы.
І ён гатовы ахвяраваць гэтых газонаў столькі, колькі трэба.
Мы будзем сачыць за развіццём падзей.
Чым не жахлівы сон чыноўніка!
Ацэнку экалагічнага і антрапагеннага ўздзеяння на рэгіён давядзецца праводзіць асобна.
Такі дылетантызм суайчыннікаў вельмі не падабаецца амерыканскім гісторыкам.
На досвітку яны знікнуць.
Чаму мы пра гэта кажам?
Я зайшоў у банк, а там чарга, як у маскоўскім метро.
Усё можна вывучыць на занятку.
А што ж не афіцыйна?
Яна любіць дзетак, добразычлівая да жывёл.
Тут узнікае шэраг пытанняў.
Ёсць ён і ў тэлепраграме на наступны тыдзень, надрукаванай віцебскімі газетамі.
Такое рашэнне мае вялікае сімвалічнае значэнне.
Гэта ж зусім іншы стымул.
Гэта мы ведаем са слоў супрацоўнікаў самой кампаніі.
І зараз зразумела, чаму.
Гэта хутчэй пустынныя месцы.
Як абараніць свой кампутар?
Вось бы нам такія рашэнні!
А зараз дастаткова панюхаць, каб зразумець, што да чаго.
На сёння гэта для нас надзвычай актуальна.
Сярод замежных турыстаў найбольш украінцаў і рускіх.
Гэта вельмі моцны ціск.
А далей ужо будзе бачна.
Ад таго, што я даведаюся, мне лягчэй не стане.
Аднак, магчыма, не ўсё так кепска.
Разам з тым былі і сферы, дзе прынятых на працу было болей.
Канкурэнцыя, напрыклад, у маёй вагавой катэгорыі, досыць моцная.
Ах ты, думаю, корч стары!
Яны адразу ішлі біць.
Гэта была даволі такі вялікая магіла.
Спадзяюся, што вазьму ўдзел у гэтым праекце.
Мяркуецца, што затым гэта будзе ўзорам для астатніх раёнаў.
Тут трэба звярнуць увагу на дату.
Падумала тады, што ў нас яшчэ цэлы дзень наперадзе.
Тут напрыканцы зімы арандавалі яны сядзібу.
Іх, канешне, цяжка вучыць.
А як жа членскі білет, які прадэманстравала сама пісьменніца?
І тут пачынаецца самае смешнае.
Мы верым, што ўсе разам зможам захаваць свет і знайсці выхад з цяжкага становішча!
Але ўсё было сёння ўрачыста, па-святочнаму.
Каля іх заўсёды кветкі.
Палескімі камарамі нікога не здзівіш.
А вы спрабавалі іх інфармаваць?
Да клопатаў звычайных дадаюцца яшчэ і форс-мажорныя.
Хай разграмяць партыі, але заўжды будуць людзі, якія цікавяцца гісторыяй краіны, яе лёсам.
Мы наўмысна нічога ў ім не змянялі.
І ён, напэўна, галоўнае.
І самае галоўнае, гэта трэба будзе казаць перад публікай.
Ці мы жыцця не любім?
Не ведаю, наколькі такі хітрык атрымаецца ў дзяржавы.
Трэба змяняць штосьці з нашымі падаткамі.
Выгада ёсць, і вельмі значная.
Гэта сістэма, працэс, у якім для нас няма фаварытаў.
І гэтаму ўсё сёння спрыяе.
Яшчэ адзін момант, які вельмі абурыў суразмоўцу.
Ці атрымлівалася задавальняць іх жаданні?
Карацей, рабіць штотыдзень нашу працу сумленна і аддана.
Усё б нічога, але гэта паўтаралася кожны дзень.
Адна шостая частка сушы!
Свой першы верш напісаў, калі вучыўся ў шостым класе, і прысвяціў яго роднай школе.
І адказвае за ўсе рашэнні, атрымліваецца, таксама ён.
Нам гэтая перспектыва патрэбна?
Але нешта з матэматыкай пайшло не так, пра што сведчыць выніковы пратакол.
І калі ён штосьці захоча зрабіць, ён гэта зробіць.
Справа не толькі ў тым, што мы і так па вушы ў пазыках.
Быў светлы, трошкі зажураны, вераснёўскі дзень.
Мне гэта запомнілася на ўсё жыццё.
Мы гэтую гісторыю зараз дадумваем, павінна быць выразная канцэпцыя праекта.
Што б мне хацелася?
Жылых будынкаў побач няма.
Ну, я і падышоў.
Для мяне заўсёды важна было адчуваць сябе беларусам.
Багіня шлюбу і родаў.
Ён быў вельмі дысцыплінаваны чалавек.
Таму мне трэба будзе падумаць, як усё гэта абыграць, як падаваць законапраект.
Таму краіне патрэбныя новыя ідэі, новыя каманды, новыя падыходы.
Раней такая колькасць збіралася за месяц.
Магчыма, таму, што структура грамадства ўжо іншая.
Падчас гэтага эксперыменту я зрабіла для сябе шмат высноў.
Але і адмаўляць не стане.
На што ідзе ўпор?
І зусім хутка яна народзіць.
Сцяна працягвае сваё нябачнае існаванне і зараз.
Гэта цікавы матэрыял для сучасных беларусаў.
Ён у мяне п'е, здзекуецца, б'е мяне.
Гэта як жонку сваю даць пацалаваць.
Ці дастаткова, каб асэнсаваць тыя падзеі?
Але мне радасна бачыць іх бадзёрымі і ганарлівымі.
Стартуюць усе ў парадку жывой чаргі.
І каб яго ў выніку станавілася менш.
А таму мова мае шанец.
На думку аналітыкаў, гэта толькі пралог сапраўднага канфлікту.
Пасля гэтага агонь хутка распаўсюдзіўся.
Аднак цяпер той кампраміс лічыцца памылкай.
Кажа, што есць тое, што хоча, і тое, што патрабуе арганізм.
Сам бюст імператара быў выкананы з бронзы.
Досыць багата змяніць прыйдзецца.
Гэта мы самі такія малайцы.
Прынамсі я да гэтага гатовы.
І тады не трэба прыдумляць нагоду для свята.
Калі няма рэакцыі, то можна ісці далей, але што далей будзе?
Хіба дзяржава можа трываць так каротка?
Лічу яго больш надзейным кандыдатам.
Такую пабудову няпроста было адшукаць.
Для іх гэта было элементам стварэння новага чалавека.
Асабліва для нас, беларусаў.
І ведаць, якія постаці ёсць сёння, што канкрэтна яны робяць.
Якой магла быць альтэрнатыва?
Бо нічога выпадковага не бывае.
Гэтыя здымкі наводзяць на роздум.
З гэтага часу іх назаўжды разлучаюць з сынам.
Наконт гэтага адзінай думкі няма.
Праблема гэта нарадзілася не сёння.
Паводле яго слоў, у гэтым пытанні з боку фонду існуе некалькі крокаў.
Як па мне, дык гэта зусім не прыніжае героя.
Што мы і будзем рабіць.
Хоць хуліганілі мы, так бы мовіць, інтэлігентна.
Калі не згаджаюцца, тады сітуацыя іншая.
Другое пытанне больш складанае.
Таму і гадаваць іх ён не ў стане.
У чым уся прычына?
Яны проста бяруць старыя спісы.
Асабліва гэта заўважна ў першыя месяцы пасля выхаду новага альбому культавага музыкі.
Ён з'яўляецца яе цэнтральным звяном.
Не пры іх жыцці дакладна.
Жанаты, мае трох сыноў.
Справа ў тым, што ў тыя часы па-іншаму і быць не магло.
І думаюць, што я прагаласую за таго, каго я хачу, і ўсё на гэтым.
А чаго ты язык засунуў у адно месца?
Такі музыка павінен у камфортных умовах адпачыць перад канцэртам і пасля канцэрта.
Мы максімальна сыходзім ад цэнтралізаванай сістэмы.
Нам і так даволі складана.
У гэтым годзе будуць прыняты беспрэцэдэнтныя меры бяспекі.
Сорамна нават прызнацца, што ў мяне былі такія думкі.
Публіка пачуе як узоры арганнай класікі, так і новыя творы для гэтага інструмента.
Аднак вернемся ў сённяшні дзень.
Мы хацелі б, каб гэты будынак адчуў, што ён не пакінуты.
Магчыма, ён і адужаў бы нечысць, але ж надта шмат яе было.
Я вырашыла, што трэба перакласці.
Свабоду ні ў чым не вінаватым людзям!
І ў чорнай, непрагляднай цьме жыццё аздобіла ты мне.
Аднак асноўным драйверам росту выступае прамысловасць.
Усё гэта я да чаго?
Ён жа нам ніколі нічым не дапамог.
Не ведаў, што буду рабіць.
У гэтым годзе будуць створаны наступныя тры або чатыры.
За выключэннем нафтаперапрацоўкі, практычна ўсе прадпрыемствы ў горадзе ляжаць.
Што там напартачылі аўтары гэтых дакументаў?
Па-першае, атмасфера была душэўная, як сямейная, што мне заўсёды падабаецца.
Сусветны дзень кітоў і дэльфінаў.
І пачаў чакаць адказ.
Разам з гандлем сувенірамі і ўсім астатнім.
А вынесці рэчы, якія там захоўваюцца, мне няма куды.
Праблема вырашылася, але толькі часткова.
Карацей, тут шмат незразумелага.
Безумоўна, і тут ёсць важныя выключэнні.
Чым быў абумоўлены выбар?
Аднак большасць надалей застаецца для іх недаступнай.
А група мясцовых геяў з таго часу стала рэгулярна атрымліваць смяротныя пагрозы.
Насамрэч гэта вельмі смешна!
Гэтаму папярэднічала доўгая і цяжкая барацьба.
Спрасціць працэдуру водпуску лекаў па рэцэптах.
Але такіх ўмоў у мяне не было.
Не выключаю, што хтосьці з нашых гэтак жа прадаваў і ім.
Іх там было трое, я стаў чацвёртым.
Адзінае, што ніхто з аўтараў не здольны яе дакладна сфармуляваць.
Гэта сіла, вера і закон.
Па-першае, любіла і добра ведала французскую.
Такую я бачыла толькі ў вачах свайго закаханага мужа даўным-даўно, у нейкім там годзе.
Таму пад увагу не прыняў.
Гэта, відаць, залежыць ад тэмпераменту.
Бо мы не ведаем беларусаў, якія вартыя ўвагі.
Гэты ген не маглі з нас выкарчаваць.
Якраз у гэтым можна не пагадзіцца.
Мы ні з кім не ваюем.
І таму ва ўсіх ёсць праблема, як бавіць вольны час.
А як кіруюцца нашыя суды, гэта мы ўжо колькі разоў бачылі.
Але ці не перастаралася журналістка?
На старонцы напісана, што пароль знаходзіцца на ўнутранай старонцы бранзалета.
Да чаго ў прынцыпе вы імкняцеся ў творчасці?
Музыкі з вялікім інтарэсам паставіліся да праекту.
Але ж у нас было ведама як.
Па яго словах, кожная бландзінка шукае палавога кантакту.
Ягонае апісанне скіфаў даволі грунтоўнае, са шматлікімі этнаграфічнымі дэталямі.
Прапануем вам тэкст і відэа.
Гэта толькі самыя каларытныя выпадкі!
Ну дык ведайце, што ён ужо здадзены ў друкарню.
Знаходзіцца ў рамонце больш за месяц, і калі будзе гатовы, не вядома.
Найбольш гучным аказаўся скандал з удзелам прэзідэнта.
І цяпер яна помсціць.
А калі самому тэрмінова давядзецца ратавацца, што тады рабіць?
Адказы здаюцца на спецыяльным бланку пасля заканчэння кожнага туру.
Гэта адна з сама нізкіх лічбаў сайту.
Мы лічым, што гэты закон трэба змяняць.
Але вязню такое доўгае тлумачэнне без патрэбы.
Бо занадта ж шмат іх стала.
Пытаюцца, хто гэта робіць.
Гэтых дысідэнтаў можна падзяліць на тры групы.
Але гэта не будзе крытычная маса.
Згодныя з гэтым і польскія медыя.
Пакуль дакладна так і не вядома, што з ім адбылося.
Натуральна, у яе вершах прысутнічае гэтая музычнасць.
Яго справа пакрытая яшчэ большым змрокам.
У вёсцы жылі напалову сем'і і тых, і другіх.
Апошняя частка прысвечаная няўдзячнай тэме прагнозаў.
Я з ёй пазнаўся на танцах.
І такі бізнес можа быць.
А ў выпадку прафесійнага войска гэта немагчыма.
Таксама вырошчваюць і садавіну, і гародніну.
Ды як не здагадвацца?
Ніхто не спрабуе яго спыніць, не спрабуе нічога сказаць.
І мы туды перайшлі.
Нядаўна была завершана дзяржаўная экспертыза праектнай дакументацыі.
Канешне, мы мусім захаваць сваю еднасць.
У той час мы сапраўды развіваліся.
У дзяўчынкі быў высокі ўзровень радыяцыі.
Нічога, проста такі перыяд.
І нават не з дома, а з архітэктара, які яго спраектаваў.
Чаму ж яны туды ходзяць?
Вось як запомнілася яму тое падарожжа.
Гэта месца, дзе застаўся нейкі след майго прозвішча.
Не больш і не менш.
Таму я бачу, што працэс зацягваюць.
Слухаў ягоныя песні яшчэ на касетным магнітафоне.
Бо там задумацца трэба.
Хапай брутальней і актыўней!
Толькі выйшаўшы на плошчу.
Вырашылі праблему хутка і арыгінальна.
Бо перараджэнне чалавека магчымае.
І была на гэта нагода.
У нас гэтыя дакументы ёсць.
Меркель давядзецца шукаць новага партнёра па кабінету.
Іх падсвядомыя рэакцыі могуць прамаўляць такім вось чынам.
Сёння, вы бачыце, які курс.
І яна ўжо неаднаразова нам дапамагала.
Фірмы мусяць выканаць план.
А як лепш пераканаць іншых?
Вырашайце самі, кім ганарыцца.
Таксама мы ведалі, што ён быў галоўным беларускім уніяцкім святаром у свеце.
Мяркуем, што ў гэтым годзе будзе больш удзельнікаў.
Вось гэта была мая галоўная задача.
Але заўсёды, калі я наведваю новае месца, іду на могілкі.
Маўчы, не падабаецца ідзі адсюль.
Я так і не вывучыла добра нямецкую мову.
Але гэта было пазней.
Вада тут на вагу золата.
Таму зараз адбываецца наплыў кантрабандных тавараў на нашы рынкі.
Вам ад гэтага лягчэй?
Гэта і будзе прыкладам творчай узаемадапамогі дыяспары і нацыянальнай метраполіі.
Мажліва, я тут перагібаю.
Я не думаю, што ва ўрадзе дурні.
Кароль стаў своеасаблівым сімвалам стабільнасці.
Вельмі шмат знакаў суправаджала ўсю нашую пастаноўку.
Такіх прац у мяне вельмі шмат, бо я люблю шмат замежнай музыкі.
Гэта вельмі істотная прычына, па якой мы займаемся рэгістрацыяй.
І гэтую рысу мы таксама добра засвоілі.
На дадзены момант невядома нават, якой маркі была машына.
Ці шмат было зваротаў?
Кажу я гэта не галаслоўна.
І не абавязкова тая сітуацыя будзе лепш.
Мы плануем збіраць грошы недзе да мая.
Сам праект адносна нядрэнны.
І ў кожным не адно такое.
А жыццё крута мяняецца.
Ды там яшчэ і нечыя грошы, калі будоўля ідзе.
Аднак гэта не норма.
А потым ён навучыў мяне любіць джаз.
Няўжо ўсё гэта за так?
І яны вырашылі завесці яшчэ адну.
Выкананне песні пад гітару кранула прысутных да самых глыбіняў.
Публіка ў прамым сэнсе слова зможа ўбачыць музыку і пачуць танец.
Можа, нізкая яўка ў другім туры якраз будзе на руку ўжо нам.
Я заўсёды імкнуся нагадаць, што гэта наша агульная гісторыя, паколькі была адна дзяржавы.
Вось да чаго трэба імкнуцца.
Дасягненне паміж імі згоды немагчымае.
Пяць мясцовых газет надалі ўвагу экспазіцыі беларускага мастака.
І гэта тыя, якія гэты ж народ спрабуюць задушыць.
Гэта факт гісторыі, які вельмі важны.
Забяспечыць рост рэалізацыі беларускай прадукцыі на расійскім рынку ў гэтых умовах можна двума шляхамі.
Ды яе нельга было не ўбачыць!
Не цікавіць іх гэта.
Праўда, знайсці жадаючых падпісацца пад гэтай праграмай амаль немагчыма.
І яны ўсе смяяліся, ім падабалася.
Такім чынам і вывучыла мову.
І зразумеў, што адказаць на кожную з іх немагчыма.
У адрозненне ад афіцыйных фестываляў моладзі і студэнтаў, якія гасцілі толькі ў сталіцы.
У залі ў якасці гледачоў былі заўважаныя музыкі з іншых мінскіх гуртоў.
Што насамрэч здарылася з імі?
Толькі я не разумею, пры чым тут паэзія?
Гэта былі лепшыя з лепшых.
Добра вядома, як хутка расцярушваецца новая беларуская эміграцыя ў іншамоўным асяродку за мяжою.
Чаму ж мне не пець, чаму ж не гудзець?
Ён рабіў шэраг памылак у аднаўленні інструментаў.
То бок, жыць па сродках.
І таму што гэта стала маральнай традыцыяй, і таму што год юбілейны.
Гэта вучань у поўнай меры мой.
Але ж гэтага няма.
На хакеі, на алімпійскай арэне, у галіне балета і, вядома ж, на вайне.
Але ж гэта не вашая, а мая заслуга.
А не ў справах кагосьці аднаго ці двух.
Я не бачу тут такіх страшных перспектыў.
Бо плот жа быў шчыльны ды высокі.
Можа быць, аб старой мяжы проста забыліся?
Вось толькі адзін прыклад.
Яны нарадзіліся ў адзін дзень.
А іншага цэменту для вашае забудовы ў нас няма.
Двое мужчынаў і адна дзяўчына.
Справа ў тым, што вельмі мала надаецца ўвагі праблемам маладых людзей.
Варта звярнуць увагу на асаблівасці фінансавання.
Вельмі спадзяюся, што ўсё ў нас атрымаецца.
Ці цяжка наогул пісаць для дзетак?
Яны прывыклі вучыць урокі кожны дзень.
Хіба што ад самых сябе.
Адзін крок, безумоўна, не ператварае нас у паслядоўнікаў італьянскага дучэ.
Што з гэтым трэба рабіць?
Цалкам размову чытайце тут.
Можа, некалі я буду лятаць, але пакуль я вырашыў пабыць мастаком.
Па квіткі лепш звяртацца загадзя, у пятніцу месцаў ужо амаль не бывае.
Я так працаваў, і мне хапала на жыццё.
Але радавацца няма чаму.
Ніхто за іх гэтага не зробіць.
Вось чаму той зімою ў школу я так і не пайшоў.
Думаю, што тут і насельніцтва прыкладзе сваю руку.
З іншага боку, разважае ён, тады зніклых магло б быць і болей.
Але і ў гэтай працы, зноў тая самая мука слова не дае супакою.
Бліжэй да вечара сышоў.
І мы часам радуемся, часам палохаемся таму, што мы там у сябе знаходзім.
Але для дзяцей ніхто нічога не купляў.
З ім цяжка спрачацца, ён ведае пра мяне ўсё.
Дарэчы, менавіта ў гэты час я цалкам перайшла на беларускую мову.
А ў нашых умовах кожная камісія можа рабіць усё на свой манер.
Ну і не варта забывацца і пра аматараў фантастыкі.
Што стала прычынай такой з'явы і чаму, найхутчэй, яна будзе фіксавацца ўсё часцей?
Але ж на выставе знайшлося месца і нашым землякам.
Такі шчупак не зможа плаваць, ён будзе ляжаць на дне!
Там дэманструюцца творы нямецкіх, шведскіх, амерыканскіх мастакоў.
У межах сустрэчы адбудуцца аўтарскія чытанні.
Аформіў дакументы вельмі хутка, мне сказалі, што ўсё выдатна.
Ад актыўнасці кандыдатаў у немалой ступені залежыць і яўка на ўчасткі.
Відаць, таксама можна было б іх запісаць у лік беспрацоўных тут.
Дзякуй ўдзельнікам конкурсу за тое, што пазнаёмілі мяне з беларускай паэзіяй.
Ці ў магчымым працягу, калі ён будзе.
Назаўтра зранку я ізноў трымала гэтую кнігу ў руках.
Я ж бачу, што ты нешта сабе думаеш!
Па-другое, у нас занадта шмат іншых праблем, якія патрабуюць фінансавых выдаткаў.
Тады была выплачана такая ж сума.
Не стаў выключэннем і гэты год.
Таму, калі трэба было абіраць прафесію, я не вагаўся.
Такога ў прынцыпе быць не магло.
Ці змянілася нешта за пяць гадоў?
Залатое святло вакзальных ліхтароў.
Нейкі вопыт ёсць у любога чалавека, правільна?
Плануецца друк у літоўскім выдавецтве.
Цэлы дзень іх месцазнаходжанне было невядома.
Пра гэта кажуць даўно, але крэатыву пакуль што якраз і не хапае.
Напэўна, ёсць двайное дно, нейкая хітрая задума.
Аніякай нарадай гэтага не вырашыць.
Вы лічыце, што сітуацыю можна змяніць?
Праўда, гэта з'ява часовая.
Пісаць на сайт зможа кожны аматар кіно.
Мы працавалі і працуем так, каб у людзей быў імпэт.
Можа пра гэта зараз і варта задумацца таму, хто ў руля?
Дый не любіць ён іх не можа.
Тыя грошы далі амерыканцы.
Такога дыялога на сённяшні дзень няма.
Пайшоў на канцэрт, і знік.
Але гэта такое лірычнае адступленне.
Гэта вельмі вялікі працэнт.
Гэта пры смерці гавораць?
Медагляд быў важным этапам падрыхтоўкі да выезду.
І потым суразмоўца паведамляў нешта цікавае з гісторыі сваіх родных мясцін.
Я не звярнуў на іх увагу.
Гэты факт выклікаў вялікую цікавасць ва ўсім мусульманскім свеце.
Пайшлі гуртам у хату.
Ці ёсць магчымасць гэтага не дапусціць?
Таму што часам яны могуць змяніцца.
Ведаю, што так нас называлі.
У яго толькі думкі пра тое, чаго ён хоча.
Бо ён мае форму, а змест пусты.
І тут не павінна быць ніякіх ілюзій.
У кожнай кнізе ў мяне новая тэма.
Іх там не сотні, а тысячы.
Вы таксама напачатку гралі там на гітары.
Ягоныя творы перакладзены на чатыры дзясяткі моў.
А ўжо калі яна гуляе на родных кортах!
Звесткі аб ім разыходзяцца ўсё шырэй.
Дачакаемся гэтага шчаслівага дня.
Нічога не зробіш, так бывае.
Апроч іншага і таму, што там вытокі нашага тыпу мыслення, нашага светабачання.
І стала рэчка разлівацца па лясах, палях, агародах, пачалі забалочвацца палі ды сенажаці.
Гэта не вельмі еўрапейская традыцыя.
А як яны выглядаюць?
Натуральна, гэта выклікала рост чорнага валютнага рынку.
Два дні ішла бітва.
Ніхто і не ведаў, што ён немец.
Такі міні-гараж на выездзе.
Нешта будзе толькі, калі ёсць сістэмны падыход.
Неўзабаве ён стаў пагражаць звальненнем.
Сёння я б параўнаў яго з прывідам рэвалюцыі.
Бо гэтая катарга дастала ўжо!
І з рознымі мэтамі.
Неабходна пэўная доля прагматычнасці.
Я атрымаў пэўную інфармацыю.
Але некалі і гэта наладзіцца.
Справа ў тым, што падобных мне вельмі шмат.
Таму мы не ведаем, да чаго імкнуцца.
Яе часта наведвалі сыны.
Чаму вы так лічылі?
У прынцыпе, гэта вельмі прыемна.
Яна сталася трэцім вялікім рэлізам у сольнай кар'еры рэпера і другім паўнавартасным альбомам.
Аднак не факт, што яна зможа выстаяць да канца.
Ён з тых людзей, хто будзе вызначаць нашую будучыню.
А апрануць няма за што.
Некалі ж мы ішлі на плошчу за ідэю.
Калі здарыцца штосьці з дачкой?
Ці яна проста існуе на паперы?
Мы б хацелі думаць у першую чаргу пра бяспеку.
Па-другое, гэта сумленна і правільна.
Раён гэты новы, на краі горада, побач лес і марская затока, паветра заўжды свежае.
І цяпер яшчэ іх там заўважаем.
Гэта шмат пра што сведчыць.
А тут незаўважна наблізілася сямідзесяцігоддзе.
І новая матрыца цэн будзе больш зручнай.
Я думаю, што зараз выбар апошняга быў бы самым цяжкім шляхам.
Мы з гэтым не хочам мірыцца.
Распаўсюджваецца таксама праз гандлёвыя кропкі рэгіёна.
Я вельмі спалохаўся і змоўк.
Як вы ўспрынялі гэты факт?
Але ў тым выпадку, калі гэта сапраўды дыялог.
Тут, зноў жа, усё будзе залежыць ад тлумачальнай працы святароў.
Тым самым вы захаваеце беларускую нацыю.
У адрозненне ад мяне, суседка глядзіць тэлевізар.
І тут зусім не да смеху.
Мо мяне ўжо няма?
Але ўсё адно месцаў у садках не хапае.
То бок, праз два тыдні.
Бо даехаць на фестываль было надзвычай проста.
Ад каго ён яго чакаў, з чыйго баку?
І наш праект атрымаў там вялікую станоўчую адзнаку.
Усё гэта можна было пачуць у больш лёгкім акустычным варыянце.
Лазня з навесам, дзе мялі лён.
Таму самі адкажыце на гэтае пытанне.
Але што гэта за звер такі?
Хтосьці ўжо назваў яго найлепшым паэтам кірыліцы.
Мы ўсе сталі больш дарослымі і адказнымі.
Падыходзіць чарга маёй песні.
Гэта ж ты мяне нарадзіла.
Ці патрэбная народу такая ўлада?
Гэта самы хуткі і просты спосаб атрымаць дадатковыя сродкі.
Беларусі да гэтага яшчэ шлях невымерна доўгі.
Хочацца верыць, што не.
А мо і няма.
А чаму мы павінны былі гэтага чакаць?
І гэта будзе законна.
І толькі ў нас усё інакш.
Проста надышоў час дэманстраваць кунг-фу.
Павінна ж я яго хваляваць, проста, як жанчына.
Здавалася б, такі электаральны мізер супярэчыць узроўню яго вядомасці.
Але гэта не можа адбывацца да бясконцасці, неяк усё гэта павінна закончыцца.
Яна ўнікальная толькі як цэлае, як наша супольная антычнасць.
І мы станем у пятую чаргу.
У нас кожны займаецца тым, чым хоча займацца, і што ў яго атрымліваецца.
Удзельнічае ў канферэнцыі кіраўніцтва краіны.
Толькі тады, відаць, і можна казаць пра выхад беларускай ідэі на сапраўдны старт.
Але ж і адмовіцца ад мерапрыемства нельга.
Ізноў жа за адмову ісці ў атрад.
Даюць бутэрброды і печыва.
Бытавы антысемітызм захоўваецца да гэтага часу.
Але можна меркаваць, што мог бы пражыць і да наступнага юбілею, і шмат больш.
Якая там была атмасфера ў той час?
Я ўпэўнены, што патрэбна.
Відавочна, што ў апошнія гады ў яго з'явілася сімпатыя да нашай краіны.
Я не ведаю, хто гэтыя людзі.
Чаму не атрымліваецца ў беларусаў?
І не шкадую ні аб чым.
Гэта ж проста жах!
Выбраць верш і падаць заяву можна на старонцы конкурсу.
Але хто з таго атрымаў, а хто страціў?
Але што стане потым з гэтымі людзьмі?
Я чакала гэтага кожны дзень, але калі гэта прыйшло, атрымалася зусім нечакана.
Працавалі яны не хутка, але добра, ім было цікава.
Бо гэта элементарная праява цывілізаванасці.
Ну што тут можна сказаць?
Для абслугоўвання верхняга ўчастка патрэбнае будаўніцтва дадатковай базы, праект якой ужо створаны.
Беларусь сама сабе капае яму тым, што ўсё вышэй падымае кошты.
Ну якія там курсы беларускай, ты што.
Добра тое ці дрэнна, няхай вырашыць час.
Можам пайсці разам, я пастаю побач, але зробіш ты ўсё самастойна!
Заставалася развітацца з бацькам.
Ці лёгка вам было наважыцца на такі крок?
Наогул, у маім родзе цікавая гульня з прозвішчамі.
З іншага боку, і правільна.
Разам з тым, плануецца скараціць колькасць урокаў, адведзеных на вывучэнне гісторыі.
Тады вельмі мала іх выходзіла.
Іншая справа, як будуць яны гэта выконваць.
Нам смаленскай гісторыі было досыць.
Не магу сказаць, што яна пачалася нечакана.
Я гляджу ў акно, як зачараваны.
Але наўрад ці такая стратэгія будзе мець поспех.
Гэтак жа, як не буду разважаць пра тое, што гэта значыць.
Ды і наогул з прамысловасцю тут вельмі дрэнна.
Вы жылі ў розных краінах, шмат падарожнічалі.
Ён мае права гэта рабіць.
Усё мінае, але наперадзе яшчэ столькі новага, цікавага.
У кузаве, на адзіноце, добра думалася.
Я думала, што яны ўжо ведаюць прысуд.
Такіх грошай у нас няма, і не будзе ніколі.
Сапраўды, а для чаго ж тады ехаць?
Усе гэтыя спісы мы выверым.
Сёння пра гэта шмат хто кажа.
Таму думка пра пераезд прыйшла, вядома.
Бо набыццё квітка за тыдзень да вандроўкі абыдзецца нятанна.
А што ж гэта тады было такое?
Больш інфармацыі і рэгістрацыя тут.
Бо будзе балець да разрыву аорты!
Кітайская касмічная праграма хутка развіваецца.
Але цяпер, як на мяне, гэта грамадзянскі ўчынак.
А лічбы нам кажуць пра тое, як мы будзем жыць далей.
І не тое што не трэба, а нават небяспечна.
Як бавілі час за кратамі?
Гэта першая персанальная выстава мастачкі на яе радзіме.
Гэта што, сучасныя еўрапейскія каштоўнасці?
Больш за тое, вельмі тут патрэбныя.
Фрагментарна першым дапамагаюць яшчэ і белыя.
Ён захапляўся фатаграфіяй і яго вялікі фотаархіў цяпер уяўляе каштоўнасць для гомельскіх краязнаўцаў.
І няма ў гэтым нічога нечаканага, бо ён хворы даўно і цяжка.
У той жа час у нас ёсць пагроза не толькі знешняя, але і ўнутраная.
Як і чым ён спакушае масавага чалавека?
Вось неяк і стаміўся пісаць.
Пэўна, не ўся яна прапала.
Гэта безумоўная нагода для гонару беларусаў.
І яшчэ адну цікавую дэталь адзначылі некаторыя журналісты.
Таму і навыкі не перадаюць адно аднаму.
Мне гэта зусім не трэба!
Названыя самыя кулінарныя вуліцы сталіцы.
Прыемна, калі цябе цытуюць.
Больш дурны крок прыдумаць было цяжка.
Здымі са спячых душ заклён!
І гэта слушна, бо армія павінна, найперш, абараняць народ.
Навучанне ў старэйшых класах вядзецца пераважна па-французску.
І што яму яшчэ застаецца?
І адбыцца гэта можа вельмі хутка.
Некалі пасёлак быў абсалютна самастойны.
Яны і цяпер за мяне.
За ўсе прыйдзецца адказваць.
Трэба сказаць, што дасягненні і тут фантастычныя.
Калі ёсць плюсы, павінны быць і мінусы.
Гэта ўвогуле галоўная адметнасць горкаўскай калоніі.
Маразм крамлёўскай прапаганды з кожным днём працягвае мацнець.
Прапануецца, што на першым этапе абавязковыя візіты ў канцлагеры будуць для вучняў.
Вернемся да нашага казачнага ваўка.
Я абсалютна ўпэўнены, што я такі не адзін.
Ці, прынамсі, паспрабаваць вырашыць.
Як успрымаць такі факт?
Я пра ўсё гэта кажу іранічна.
Што б ні рабілася, але абы ціха.
У мяне нага зламаная, а яна ў кіно цягне!
Замежную мову і гісторыю вучні здаюць вусна.
Магчыма, гэта трэба зрабіць.
Але нельга не заўважыць адну паралель.
І на тое хацелася б, і на гэта не хапае.
А мяне яшчэ пакідаюць.
Тыя не знайшлі, што адказаць.
Ці так ужо грамадства за смерць?
А часы такія ўжо праглядаюцца.
Шмат хаджу і езджу на ровары.
Такія высновы будуюцца на гістарычных матэрыялах.
Раней я не разумела гэтага, бо ў нас жа лечаць бясплатна.
Невядома, у якім стылі цяпер гэты дом.
Ды ўсё што заўгодна!
Да трапа пабег шчаслівы.
Усё, заўважым, у межах закону.
А чаго было чакаць?
Мы ўсміхнуліся адзін аднаму.
А гэта двое сутак!
Але там яго чакала фіяска.
Існуе яшчэ шэраг больш дробных, але не менш важных пытанняў.
Запісы ягоных песняў былі папулярныя сярод эмігрантаў.
З фашыстамі тая ж гісторыя.
Праўда, некаторыя кажуць, што камісія тут не пры чым.
А як гэта рабіць, калі павялічыцца шчыльнасць насельніцтва?
Яны, часцей за ўсё, пра гэта яшчэ не чулі.
Туды, адкуль зваротнага шляху няма.
Тады і прачытала ўпершыню гэтае імя.
Магчыма, справа тут таксама ў эканоміцы.
Усё астатняе можна вырашаць у парадку паступлення.
Дзе ўсе гэтыя людзі?
Прынамсі, пакуль не зразумела, як гэта зрабіць.
Пасля гэтага яны плануюць атрымаць кампенсацыю матэрыяльнай шкоды.
Усё гэта нават уявіць сабе было немагчыма нейкіх сем гадоў таму.
Аднак, як аказваецца, у іберыстаў ёсць досыць добры патэнцыял.
Мы ўсе прыйдзем, каб падтрымаць гэтую справу.
Па-другое, каб быў абвешчаны конкурс на лепшы праект помніка.
Каб усё, што ў ім ёсць, гэта каб вылілася на паперу.
Вось таму змірыліся і працуюць у такім заведзеным стылі.
Нейкі час мы працавалі разам.
Такога больш не павінна быць.
Мне хочацца проста справядлівасці.
Па-другое, усё ж кожнае выданне дастаткова аўтаномнае.
Мы разам хадзілі ў школу.
Але пытанне, як гэта пройдзе.
Яго творчасць нават не ўключана ў школьную праграму.
Як мець права на спадчыну?
І ў выніку хацелася б атрымаць матэрыял, які дазволіць стварыць праект рэканструкцыі замка.
Такая формула аказалася паспяховай.
Першая пара пачынае ўвесь працэс.
Але і гэтага аказалася мала.
Праўда, прычынна-выніковую сувязь яны бачаць па-іншаму.
Уся беларуская нафта ідзе на экспарт.
Ды і цяпер робяць такія лініі.
І не дае іншым працаваць.
І адміністрацыі сапраўды ёсць што хаваць ад грамадства.
Лепш бы вёску даглядалі.
Аднак ідэя аказалася спрэчнай.
Гэтая апрацоўка прагучала і на гэтым калядным канцэрце.
Гэта таксама будзе абмяркоўвацца.
З чарады прадказальных герояў запамінаюцца адзінкі акцёрскіх работ.
Рабі, што мусіш, і няхай будзе, што будзе?
Наваградскі лясгас дае добры лес.
Яны перажылі вялікі стрэс.
Жэсты і спасылкі тут часцяком нейкія неадпаведныя.
Па ідэі я павінен быў быць самым выйгрышным дзіцем за савецкім часам.
І каб ружы пасадзіць, газон.
А ці варта гэта рабіць?
Здзейсніць яе было хіба пад сілу акадэмічнай установе.
Няспешна, размаўляючы, а часам і ў цішыні, бо маўчаць разам таксама вельмі прыемна.
Пратакол нарады ўтрымлівае ілжывую інфармацыю.
Вось на сваю галаву праблемы, калі ўжо шчыра казаць.
Дзверы навучальнай установы замкнёныя знутры.
А дзе вайна, пытаюся, была?
Плюсы ў карціне ёсць, але іх не так і шмат.
Відаць з дарогі, з усіх ваколіц.
Праз дом у кватэру маёй сяброўкі снарад заляцеў проста ў пакой.
Чорт не чорт, але эканамісты, мусіць, ведаюць.
Ты пражыў выдатнае жыццё.
Вось дзе загаварылі расійскія гены!
Пад градусам быў пастаянна.
Беларускую ж мову ведае не надта добра.
Пакуль нічога такога не адбываецца.
Усё ў імя чалавека, усё дзеля чалавека!
Шукаць там фінансавай падтрымкі, крэдытаў.
А спажываць пітны мёд раіць у гарачыню.
Вяртацца ў малы бізнес цяпер няма сродкаў, дый рынак падзелены.
Мы пачынаем свой шлях.
Трэба было ўзяць з гарамі!
Я ўжо вытрымаў гэтую паўзу і чакаў, калі прыйдзе хваля.
Але я хачу жыць дома, мне тут падабаецца, мне падабаюцца нашы людзі.
Пытанне можна выцягнуць, прыняць рашэнне, а далей што з гэтым рабіць?
Тут дарэчы згадаць мой любімы чэшскі анекдот.
Так, я ўсё гэта закруціў, прычым свядома.
Але пра гэта крызу пазней.
Шчыра кажучы, я не думаў, што яны адважацца ўсё выказаць адкрыта ў твар.
Ён падаўся мне веліканам.
Уваход у фае бясплатны.
Але і на гэтае пытанне знайшоўся адказ.
Але абарона свайго краю ніколі не скончыцца, гэта наш лёс.
У якой форме яно можа адбыцца ў рэальнасці?
Бо можна было зрабіць лепш, цікавей, зрабіць выхад да набярэжнай.
У цэлым на гэтым сустрэча мясцовых і скончылася.
Правядуць тут свой апошні званок.
І грошыкі, зноў жа, у бюджэт.
Ёсць і іншыя нацыянальныя меншасці, у тым ліку цыгане, але яны складаюць нязначны працэнт.
Не, паважаныя, мы вам не верым!
І раптам апынуцца ў той будучыні, якую яна для нас стварала.
Гэта знаёмая, такая знаёмая нам усім трывога!
Трымалася і будзе трымацца надалей.
Я проста стаяў у баку і назіраў.
Жыццё прамаўляе праз мяне.
Таму ім такая расстаноўка сіл, напэўна, не вельмі і падыходзіць.
Тут бяруць пачатак сюжэты многіх з яго твораў.
Але ўплыў можа быць розны.
Так што паедзе той, хто мае валюту.
Ён таксама быў з нейкім сябрам.
Мне ўжо тады было бачна, што калегам банальна страшна.
Мыў і чакаў светлы настрой.
У прынцыпе, яго магла сыграць шафа.
І я купіў у цэнтры.
Тут і застала нас вясна.
І мне падаецца, што гэта нам удаецца.
А значыць не было прычын гэтага рабіць.
Становіцца крыху лепш, калі вып'ю віна.
Потым у выніку ідуць ізноў па піва, толькі гэтым разам у краму.
Здаецца, зараз гэты рэкорд будзе перакрыты.
Я ж вас прасіў, не падымайце гэта пытанне наогул!
Думаю, ніхто гэтага не ведае.
І ёсць вельмі вялікая верагоднасць вайны.
Спадзяюся, што гэта не апошні наш супольны праект.
Такія сустрэчы на мінскім кірмашы былі малаверагодныя.
Тут заўсёды шмат руху, гэта вядомае ў горадзе месца сустрэч моладзі.
Што ў горадзе засталося?
Бо ўсё гэта ўжо было.
Рэспубліканскай навуковай медыцынскай бібліятэцы мерапрыемствы прысвечаны медыцыне.
І я не магу неяк яго акрэсліць.
Канешне, як тут не стомішся!
Мы ўсе яго прайграем.
Па-першае, заўважу, што праблема вырашаецца вельмі проста.
Я разумею сваю недасканаласць.
У нашым аддзеле няма строгага падзелу адносна таго, каму ехаць.
У мінулым засталося ўсё грунтоўнае.
У выніку, быў створаны нікому не патрэбны шум.
Калі б хацелі, то даўно б ўвайшлі.
І не спрабаваць шукаць вінаватых.
Немагчыма жадаць таго, чаго не разумееш.
Гэта зараз на кампутары можна хутка набраць тэкст.
Зараз пра гэта немагчыма штосьці казаць.
Месцы, дзе здымалася карціна, прыцягваюць турыстаў.
Для нас гэта было вельмі складана, бо нашая пазіцыя па гэтай сітуацыі была зразумелая.
Бо не хочуць на сённяшні дзень далучацца да чужых ініцыятыў.
А далей час пакажа.
Гэта не ад іх залежыць, усё можа быць.
Гэта ані для каго, толькі для мяне і майго сэрца.
І я зразумеў, што хачу застацца.
Але зрабіў выгляд, што з'язджаю.
Але поспех іх, як правіла, быў часовы.
Але мы маем справу з прынцыпова іншым тыпам унітарнага.
А той ім забяспечыць жыццё вечнае?
Тым больш столькі мы прапрацавалі, каб вось так страціць кваліфікацыю.
Ніякага патрыятычнага руху тут няма.
Але ў аддаленай перспектыве.
І, канечне ж, каханне.
Не той узрост, каб прымаць гасцей.
А ў мамы было шмат братоў і сясцёр.
Кожны свой крок і рашэнне неабходна старанна абдумваць.
Аднак і ў крэпасці рваліся снарады.
Пытанне, што мы атрымаем у выніку?
Выдатна, калі ён будзе залаты.
Канешне, мы яго будзем уносіць і для гэтага складу парламенту.
Было б добра, калі б гэта ён сказаў нашым, беларускім прадпрымальнікам.
Мы лічым, што гэта ўнікальная ахвяра, непаўторная.
Ад іх прозвішчаў і паўстала назва гурта.
Мне падалося, што ён і сам крыху здзівіўся і задумаўся над гэтай назвай.
Усіх яднае воля, толькі яму як паэту трэба было, як птушка, лётаць.
Мы ж у такім балоце сядзім.
Ці будзе такое палітычнае рашэнне на самым высокім узроўні, пабачым.
Больш я яго не бачыў.
Ці згодныя нашы даследчыкі з украінскімі?
Але як асоба не мушу там прысутнічаць.
То бок, ён прызнаў, што ўжо следчыя працавалі над гэтым.
Набажэнствы ў ім адбываюцца і цяпер.
Хай сабе і замежнай.
Прынамсі ў той частцы, дзе ён кажа пра адказнасць заходнееўрапейскіх краін.
І прыкладаў у гэтай сферы таксама хапае.
Збіраліся гучна адзначыць у гэтым годзе і юбілей бацькі ўкраінскай незалежнасці.
Бедныя-бедныя, але як яны дапамагаюць сваёй небагатай дзяржаве!
І чаму адмаўляецца ад сваіх словаў?
І гэта рэальнае жыццё, я не жыву віртуальным жыццём.
Але ў любым выпадку не застацца абыякавым.
Конкурс не толькі вызначыць найлепшую марку.
Усё больш людзей разумеюць гэта.
Болей падрабязная праграма фэсту на сайце.
Мая рэлігійнасць тут не пры чым.
Абяцаю, што будзе і цікава, і смешна, і страшна.
Гэта на мяне паўплывала.
Гнездаванне гэтых птушак адзначана ва ўсіх абласцях нашай краіны.
Выстава з'яўляецца часткай збору буйнейшай сусветнай калекцыі ёлачных цацак.
Да яго рыхтаваліся вельмі старанна.
Толькі не кажыце, што ў палітыку.
Іх асцярогі можна зразумець.
Усё хоць і асабістае, але цалкам законнае.
Калі на адной мове вучыш, то як на іншай здаваць?
Тут, вядома, ёсць свае праблемы.
Арганізацыя фан-зоны і сумесны прагляд трансляцый гульняў для нас пакуль новы досвед.
Прыйшлося самому ўносіць туды змены.
Бог, які кожнаму народу даў мову сваю?
А таму яны адчуваюць, што рухаюцца ў правільным кірунку.
І зноў лічбы, лічбы.
І мы павінны быць больш адкрытымі для людзей.
На жонку, на дзяцей, на тэлевізар.
Людзі сабраліся на пляцы перад касцёлам.
І не можа быць вынікаў.
Такое самавольства на месцах!
Пустыя заявы і абяцанкі.
Мы ж сваіх дзяцей даглядаем!
Што змянілася з таго моманту?
Аб гэтым трэба гаварыць?
А якая ваша мэта?
Адпаведна ім уздзеянне нашмат больш негатыўнае, чым магло б быць.
Яны музычныя самі па сабе, у іх як быццам бы ў генах гэта.
Я лічу, што гэта быў цудоўны крок.
Але мы не баімся цяжкасцяў.
Тут можна было пагутарыць з беларускімі і замежнымі пісьменнікамі-фантастамі.
Па адукацыі я цырульнік, але даўно не практыкую.
Я спадзяваўся на большае.
Што з гэтага будзе, цяжка сказаць.
А зрабіць гэта будзе няпроста.
Гэта будзе месца для правядзення экскурсій, майстар-класаў, адукацыйных лекцый і імпрэз.
Але пакуль усё па-ранейшаму.
Ці зменшыць гэта яму папулярнасць?
Чаму нас не пускаць у школу?
Глеб жыве з бабуляй.
Ты прыязджаеш у родны горад з фронту на пару дзён.
Інакш гэты досвед будзе проста ціснуць на цябе знутры.
Гэта ж наша агульная гісторыя і памяць!
Гэта незвычайна, і яно радуе.
Няўжо мы такія багатыя?
І пераздаць яго будзе надзвычай складана.
Побач са мной людзі, у якіх я вучуся.
Хлопцы граюць рок на беларускай і рускай мовах.
У тым жа годзе з'явіўся іхні новы альбом з нечуваным дагэтуль ад іх гучаннем.
Такіх прыкладаў няшмат, але яны існуюць.
Адначасова прапануюцца самыя незвычайныя формы прадукцыі.
Яны абсалютна шчыра размаўляюць.
Заражаная вада спажываецца мільёнамі людзей кожны дзень.
Ды аднойчы страшны сон прысніўся яму.
Бо, здаецца, што тут святкаваць?!
Ведаю, што ён за чалавек.
Не думаю, канешне, што наша канферэнцыя пераламала сітуацыю.
Усе стогнуць, усе прагнуць, усе баяцца.
Варта ўсё ж паспрабаваць.
Адзначу толькі, што прэтэнзіі пры жаданні можна выставіць кожнаму з нас.
Часам даводзілася ехаць дамоў з пустой торбачкай.
Па-другое, а навошта рэферэндум, калі ёсць пэўная рызыка.
У рэпертуар гурта ўваходзяць песні як на рускай, так і на беларускай мове.
Гэтага мы і хацелі дасягнуць.
І калі б мне не падабалася, ці быў бы я тут?
Не ведаю, з чым гэта было звязана.
Вось гэта было здорава!
Яны не маглі мяне нічым пераканаць.
Кідаецца ў вочы, што гэтыя лексічныя сродкі паходзяць з савецкай эпохі.
Малодшыя школьнікі вучаць лексіку па тэмах, размаўляюць па-беларуску.
Імідж рэспублікі і яе кіраўніцтва на постсавецкай прасторы выключна негатыўны.
Яго сапраўднае імя і ўзрост невядомыя.
Перакладчыку заўсёды прыемна працаваць з творам, які яму самому падабаецца.
Словы гэтыя актуальныя па сёння!
Не трэба займацца ўсім.
Харошы чалавек мой брат быў.
Па сутнасці гэта было першае заказное забойства ў краіне.
Жыць за нешта трэба, я быў вымушаны падпісаць.
Я наогул нешта не бачу гэтага міністэрства.
А прагнозы эканамістаў на гэты год нічога аптымістычнага не абяцаюць.
Я ўжо не кажу пра той ціск, які прыйшлося вытрымаць большасці з нас.
І гэта праўда, але не ўся.
Мы ўсе ведаем, што гэта абсалютная лухта.
Усё жыццё падтрымліваў беларускую адукацыю.
Што ж нам трэба рабіць?
Чацвёрты тыдзень сакавіка патлумачыў многія пытанні.
На могілках раслі велічэзныя ліпы.
Менавіта таму ў нас атрымалася вельмі яркае шоў.
На тэрыторыі ўчастка знаходзіцца медыцынскі каледж, студэнты якога і забяспечылі высокую яўку.
Прычым назвы некаторых аб'ектаў гучаць даволі сімвалічна.
Але з тых часоў мы ніколі больш не размаўлялі.
Тады татуіровак у яго яшчэ не было.
Падманваць, як той казаў, нядобра.
Але потым разумееш, што патрэбнае, канешне.
Толькі выкананы ў стылі цяжкога року.
Але гэта ўжо наступны раўнд вялікай расійска-беларускай гульні.
Ён напраўду быў альтэрнатыўным на тыя часы.
Я люблю ровары, таму і купіў тую сустрэчу.
Распавядзіце, як вялася гэтая праца.
Рэальныя толькі кошты ў крамах.
Асабіста мне было сорамна.
Што такое ўласна міфалогія?
Вядомасць гэтых аўтараў у прасторы беларускай культуры забяспечана творамі і аўтарскай дзейнасцю.
А што было істотнага?
Зрэшты, не пра іх цяпер.
І ўсе такія разумнікі, што хоць святло гасі.
На каго я падобная?
На шляху малечы паўстаюць усё тыя ж знаёмыя персанажы.
Што гэта за адносіны?
У астатні час сутак яна забяспечвае пікі нагрузкі.
Харошы дом быў, мураваны.
Калі ён ужо прысвеціць час мастацкай творчасці?
Радасці нашай не было мяжы.
Калі гэтага не зрабіць вельмі хутка, атрымаецца тое ж самае.
Зрабіць гэта, канешне, можна.
Не вельмі разлічваю, што нешта зменіцца.
Чуў я пра іх шмат, гэта так.
Можа, гэта зноў нейкі знак?
Гэта той, хто лічыць, што ён лепшы за ўсіх.
З тае пары гэты падзел амаль не мяняўся.
У аналітыкаў з логікай усё ў парадку.
Падобна на тое, што я застаюся без працы.
Колькі каштуе жыццё беларуса?
Структура могілак на першы погляд выглядае хаатычнай.
У гімназіі займаліся шэсць гадоў.
Але аказалася, што ўжо новыя правілы гульні.
І ў выніку мы выбралі той варыянт, які нам найбольш падыходзіў.
У большасці краін, якія ўдзельнічаюць у рэйтынгу, адзначаецца рост коштаў на аўтамабільнае паліва.
Дуда адзін з самых старажытных і магічных інструментаў.
І вось праз такое паглыбленне ў мінулае раптам адчуваеш, дзе мы цяпер.
А яшчэ я з дзяцінства люблю афарызмы.
Таму што гэту гісторыю стваралі і яго далёкія і блізкія продкі.
Пабудуйце нам катэджы, як у нас дамы.
Ёсць досыць глыбокія супярэчнасці ўнутры.
Так як людзі рабілі.
На гэтым салідарнасць сканчаецца, і, шчыра кажучы, мы ўсе ў гэтым вінаватыя.
Гэты было раней, гэта захоўваецца і зараз.
Проста трэба працаваць і не думаць, што нехта гэта зробіць за цябе.
Таму мы вырашылі зрабіць свой праект.
Фашысты-забойцы, прэч з майго горада!
Хіба гэта так ужо непрыстойна?
Пах тады ад яго быў на ўвесь сад!
Калі ж гаворка ідзе пра пастаўкі нашай тэхнікі, то гэта перспектыўны кірунак.
Я прабыў там больш за суткі, і ўвесь час там усе смяяліся.
Але насамрэч гэта мана.
Цяпер я ў добрай фізічнай форме.
Непадалёк ад тых месцаў і цяпер праходзіць нашая мяжа.
Я не магу сказаць, што гэта было паляванне асабіста на мяне.
Быў першы прэвентыўны арышт перад хакейным чэмпіянатам.
Ці не свядома яго туды загналі?
Ежу можна ўзяць на тэрыторыю музея, але на фестывальную пляцоўку з ёй не пусцяць.
Па тым, якое збожжа хутчэй прарасце, вызначаўся пол будучага дзіцяці.
Вельмі раім наведаць выставу.
Вяртаючыся да шляху маленькіх крокаў, хачу сказаць, што ажыццяўленне нашай задачы давалася складана.
Вы можаце самі паспрабаваць, гэта вельмі цікавая гульня!
Ганна яшчэ і музыку да іх напісала.
Гэтага меркавання трымаліся і даўнейшыя даследнікі.
Дык можна было б папярэдзіць пра гэта учора ўвечары?
Мы проста не граем.
Праўда, гэта яшчэ не канец.
І, на мой погляд, перамовы мусяць быць завершаны як мага хутчэй.
Талент у кожнага свой!
Што адбываецца ў вышэйшых эшалонах улады?
Уваход на мерапрыемствах па квітках.
Такіх розных і такіх прыгожых.
Было хваляванне, што будзе далей, што з намі могуць зрабіць.
Адкуль яны чакаюць вайны?
Аднак абараніць сваю працу не здолеў.
Дваццаць хвілін на шостую.
Што можа быць горай?
Ці можа, не так з дыспетчарамі?
На мой погляд, трэба прайсці пэўны шлях.
З'есці, ён, можа б, і з'еў, але ж хто яму дасць?
На гэтым супадзенні заканчваюцца.
Хай гэта адзін шанец з сотні, але трэба паспрабаваць.
А вы якія аргументы выказвалі?
Што ж гэта за чалавек?
І гэта развязвае рукі.
Хто такія філаматы і філарэты?
Аднак на гэты раз нешта пайшло не так.
Аднак на гэты раз эпідэмія чумы стала пачаткам яе канца.
Учора ён атрымаў новы сталы пропуск.
Калі нічога новага нам не падгадаюць.
Вялікі дзякуй бацькам, якія нас падтрымліваюць і давяраюць навучанне.
Але ці нам яно трэба?
Бо цяпер з'явіўся доступ да падлеткавай і да якаснай дзіцячай літаратуры.
Трэба хоць штосьці здзейсніць.
І гэта стала фатальнай памылкай.
Гэта была апошняя наша размова.
І, можа быць, на гэтай аснове з'яднацца.
Я мог бы з дзясятак адразу назваць.
І на фоне сваёй вёскі ты быццам бы выдатны музыка.
Але прынцыповасць павінна быць абавязкова.
Гэта вырашаецца за кошт своеасаблівага падзелу працы.
Прайсці навучанне можна будзе бясплатна.
Я два разы самлеў.
Не такі, як хацелі, а такі, які атрымаўся.
Тэндэнцыя ў іх такая.
Так што адбылося тое, што нам і абяцалі.
Хаця ў цэлым строгага падзелу, куды ты пішаш, у мяне няма.
Няўжо не было страшна?
Здавалася б, тут няма падставы сумнявацца.
Жанчыны былі, грошы былі, віно было.
А магістратура цяпер будзе арыентаваная на практыку.
Ці ён пра нешта чытае ў газеце.
А ў нас і аднаго цураюцца.
Як і тая другая.
Першапачаткова сцены будынка былі шклянымі.
Не хацелася б тут развіваць гэтую тэму, але варта прыгадаць некаторыя аповеды.
Пакуль навучылася, не раз рэзала пальцы.
Нягледзячы на рускую мову зборніка, яго змест выразна беларускі.
Гэта ўспрымалася як наша перамога.
Хто б там што ні гаварыў, але ёсць у беларусаў і мова, і язык.
Словам, яна павінна быць арыгінальнай.
Аднак ім у гэтым адмовілі.
Але ж выцягваю шыю, кручуся.
Але зэканомленыя грошы на вецер не пойдуць.
Мы проста прыехалі папіць кавы!
Але яна нам патрэбна была як стрымальны фактар.
Пачатак ліпеня адзначыўся чарговым ростам цэнаў і тарыфаў.
Я ведаю тут кожны завулак, кожны дом.
У маладосці яшчэ займаўся самба, дзюдо.
Разам мы ўсе можам падарыць ім адчуванне свята.
Але прагнозы экспертаў несуцяшальныя.
Там, пад крыжам, куды зацішней.
І музей набыў рысы цывілізаванага нацыянальнага цэнтра.
Бо гэта ратавальнікі нашага гораду.
Нагадаем, што гэты былі андропаўскія часы.
Яны таксама збольшага працягваюць сатырычна-іранічны кірунак, зададзены ў першай кнізе.
Мы працуем і займаемся сваёй справай.
Тое, што адбываецца, мне падабаецца.
Тады я нічога пра яго не ведала.
Бо калі гэтага не рабіць, то нічога і не будзе.
А ежы на сметніках дастаткова круглы год.
Бюджэт муніцыпалітэту складаецца з падаткаў.
Праўда, багацейшыя ўладальнікі не заўсёды яе патрабуюць.
Гэтая забарона датычыцца ў тым ліку інтэрнэт-крамаў.
Гэта такое афіцыйнае папярэджанне, я б так сказаў.
Працаваць на будаўніцтве яны не збіраюцца.
У гэтым сапраўды вялікі сэнс.
Арганізаваны бясплатныя медыцынскія заняткі для жадаючых.
Я ганаруся тым, што я размаўляю на гэтай мове, пішу на ёй.
Што ты там можаш рабіць?
Жанр альтэрнатыўнай гісторыі сёння ў модзе.
Нам патрэбная грамадзянская супольнасць.
Пра лёс гэтай карціны могуць больш ведаць нашы даследчыкі беларускага мастацтва.
Самыя небяспечныя ў гэтым сэнсе шэршні.
Возьмем пад увагу таксама той факт, што бюджэт у першага серыяла быў катастрафічна малы.
І ў гэтай пушкі, дарэчы, слаўны баявы шлях.
Але далей нас чакае скачок уніз і яшчэ большае памяншэнне нараджальнасці.
Вельмі цікава, якім чынам гэта адбываецца.
Але вось адзін чалавек знайшоў і запрасіў зайграць канцэрт.
Прычыны для гэтага розныя.
Гэта дастаткова цікавы і малавядомы ў нас феномен.
Іх смерць толькі пацвердзіла гэта.
І трэба ж паказаць пасведчанне.
Але гучаць яны па-мясцоваму.
І, канечне, гэта трэба памятаць.
Вось усё тое, што ёсць.
Гэта значыць на месяц раней.
Пакуль, на жаль, гэтага не адбываецца.
Усё залежыць ад людзей, ад кожнага з нас.
Не прамінуць бы зноў.
І не проста патрабаваў.
Так я стала першым мільянерам у нашай сям'і, чым вельмі ганаруся.
